《（快穿）让你懵逼》
作者：苏雪若


文案：
系统：啊啊男主好渣，宁宁冲过去离婚打脸，和二婚高富帅走向巅峰！
女主：不好，好累，谁知道二婚男人渣不渣，弄个微信奖惩群吧，渣男不听话，就揍，揍得他跪地唱征服。
系统：啊啊男主好狠，居然为了武功抛弃女主，宁宁冲过去，教他重新做人！
女主：好无聊，他既然这么爱武功，就把葵花宝典给他吧。
系统：啊啊，皇子好虚伪，宁宁一定要揭穿他的阴谋诡计！
女主：好麻烦，送他一个真话蛊，让他自己解放天性吧。

有点离奇有点懵的文，第一部分没有穿，心急的小天使们从第二部分【好丈夫联盟】开始看。

内容标签：仙侠修真 系统 快穿 直播
主角：宁幼薇 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：想改名的渣苏



第1章 燕王妃
　　御史府东南有个小院落，四周全部是用糯米浆加石灰砌成的墙，院墙每隔一步就会画上驱邪的纹路。院落里种满桃树柏树，在正中间还有个八卦盘。
　　此时正是春季，桃花绽放，粉白的花瓣飘落一地，一个八九岁大的小和尚正在落英缤纷中练武。
　　小小年纪，出拳有风，步履轻盈。
　　旁边立着一位周身缀满银饰的少女，欢喜地给小和尚鼓掌。
　　不远处的梅兰看见这一幕，不免点头，宁御史家风不错。
　　宁御史为人忠直，性情端方，宁夫人温婉贤惠，治家有方，宁家三个成年儿郎才学出众，秉性敦厚，想必宁姑娘也定是极为出众的。
　　燕王的亲事虽然仓促，又因为各方势力博弈，燕王妃花落宁家，不如皇后娘娘预期，可总的来说，也不算太差。
　　宁御史是朝堂二品大员，极得皇上信重，宁家三子人才出众，已在六部展露头角。
　　燕王身中奇毒，险些性命不保，失去行走能力。
　　皇后娘娘如今已不敢贪想太多，只希望燕王能平安一生。
　　这样想来，宁家倒也是门不错的亲事。
　　来宁府多日，梅兰终于展露笑颜。
　　“哎呀妈，老妖婆笑了！”院子里的石桌圆躯一颤。
　　正在如痴如醉地看小和尚练武的石凳闻言，抬眸瞄了梅兰一眼，说话慢声拉语：“你怎么总偷瞄老女人，你是不是看上她了？”
　　“啊啊啊”石桌暴怒：“你居然敢污我清白，小心我揍你！”
　　石凳一点也不畏惧：“呵呵，你要是能往前挪一步，我叫你爸爸。”
　　“啊啊啊”石桌气疯，“我要找薇薇揍你。”
　　石凳翻白眼：“幼稚，就知道告状！”
　　两只吵得昏天暗地，尖叫声大的连远在书房内的宁幼薇都忍不住捂耳朵。
　　她烦躁地捶了下桌子：“天天吵，天天吵，我要把它们分开，一个在南，一个在北，永世不得相见。”
　　“不行啊。”头上的碧玉簪柔声劝阻：“有灵气会说话的物件可不多，搬走了，谁来守大门，万一进来什么鬼怪，薇薇你又要被吓哭了。”
　　“吓哭也比吵死强。”宁幼薇托着下巴，杏眼圆瞪。
　　碧玉簪的声音温柔至极：“薇薇，我不是教过你，不能轻易动怒，要温柔，要和风细雨，要以柔克刚。”
　　碧玉簪老师的宫斗课堂开讲啦！
　　对于一支历经两朝，见识过n多宫斗的碧玉簪，已经将皇宫里那一套行事准则融入到骨子里，动不动就会说教两句。
　　“梅兰是皇后的心腹，你要在她面前留下好印象，来，快去把女戒拿来临摹。”
　　宁幼薇坐着不动。
　　碧玉簪叹气，苦口婆心：“皇后是你婆婆，她本来就对这门亲事不满意，若是你不努力点，肯定会收拾你的。”
　　宁幼薇继续托下巴：“我对这门亲事也不满意，嫁个快死的人也就罢了，还要千里迢迢去南疆，心累。”
　　碧玉簪：“都已经是既定事实，你不满意又如何，在有限的条件内让自己过得好才最重要。”
　　“好伤心啊。”宁幼薇大眼微垂，“我怎么这么可怜呢，人参果似的，从小被各种鬼怪觊觎，想要吃了我。
　　晚上睡觉还总被石桌、石凳、房梁们吵醒。
　　好不容易及笄，居然被送去冲喜。冲喜也就算了，起码嫁个皇子，结果成亲居然是跟大公鸡拜堂，拜完堂还要千里迢迢去南疆。”
　　宁幼薇越说越伤心，委屈地无以复加：“后天就要启程，我只有短短两天清闲时间，你居然还逼我讨好梅兰，逼我看女戒，还有没有人性啊！”
　　碧玉簪立刻接口：“没有！”
　　宁幼薇震惊。
　　“因为我不是人啊。”碧玉簪轻笑。
　　宁幼薇表示不想理碧玉簪，并将它往头发里插了插。
　　“别。”碧玉簪惊叫，“等等，再让我说一句。”
　　宁幼薇鼓脸：“我不想再听说教了。”
　　碧玉簪羞赧：“不是，是你把我插、得太深，头发压到我的胸了。”
　　宁幼薇：……
　　谁来告诉她，为什么玉簪会有胸！
　　梅兰一路走来，初时还能微笑，待看到树梢上趴着的大黑猫，院子中央耀武扬威的大公鸡，树干后头一闪而过的大狼狗，以及房门口频频探头的大乌龟，脸上的表情再也维持不住。
　　若不是深宫多年练就的泰山崩于前而色不变，她早就蹦跳起来。
　　这、这、这一院子都是什么玩意，这些奇形怪状的东西怎么能出现在千金小姐的院子？
　　她不是不让人养宠物，深宫寂寞，很多妃嫔都会养些小猫小狗逗趣。
　　可是，宁家这个小女儿也太奇怪了，哪有人会养那么大一只黑猫？
　　大公鸡且不说了，就说那只大狼狗，那真的是狗吗，会不会是狼？
　　梅兰有生之年都没见过那么大的狗，几乎要跟她一般高。幸好那只狼狗的身影只是一闪而过，很快消失在林子里，若是迎面朝她奔来，她立即就要厥过去。
　　太吓人了！
　　太恐怖了！
　　梅兰脸色煞白煞白，腿脚发软，几乎站立不住。
　　宁夫人刘氏发现梅兰脸色不好，还以为她是惧怕门口的大龟，连忙安抚：“梅姑姑莫怕，这老龟是祥瑞之物，活了有些年头，性子极为温顺，不会伤人。”
　　说完，就扬手，示意老龟让开。
　　老龟眨了下绿豆似的小眼，盯着刘氏瞅一会，才慢悠悠挪动。
　　巨大的身子，导致它爬了半天，才让开位置。
　　见状，刘氏对梅兰歉意笑笑。
　　当家主母带着皇后身边的女官亲临，外间忙活的齐嬷嬷瞧见后，立刻出门相迎。
　　刘氏问她：“王妃呢？”
　　齐嬷嬷圆润的身体坚强地弯了一弯，回道：“回夫人，王妃正在书房。”
　　梅兰瞅了瞅圆胖的齐嬷嬷，莫名觉得不对，但又没想出哪里不对，只能含着疑问随二人进屋。
　　两人在花厅稍坐，齐嬷嬷去书房请宁幼薇。
　　按理说，这两位一个是母亲，一个是皇后身边的女官，宁幼薇是晚辈应该出来迎接的。
　　可惜皇家规矩大，宁幼薇虽说是和一只大公鸡拜的堂，但确是入了玉牒，正正经经的燕王妃。
　　身份已经高过刘氏和梅兰，也就不需要出门迎接。
　　梅兰端坐片刻，茶水都没吃上一杯，偌大的院落，只有齐嬷嬷一个圆滚滚的老妇人忙乎。
　　梅兰瞅着空空的桌几，抬眸看了刘氏一眼，唇角微动刚想要说什么，就在这时，门帘轻动。
　　她下意识抬头，就见一个身量纤长、肌肤莹润，双目灿然的少女走近。
　　梅兰心脏一颤，眼前这位少女，光华灿烂到无论她见过几次，依然控制不住内心的震撼。
　　神妃仙子也不过如斯。
　　梅兰心底默默想。
　　这样一打岔，梅兰也就忘了问为何室内只有齐嬷嬷一人服侍的事，将自己此行来意全盘托出。
　　“皇后娘娘心疼王妃年幼，特让奴婢过来服侍。”
　　宁幼薇颔首微笑：“母后疼惜儿臣。”
　　“南疆日远，趁着此时天气好，皇后娘娘希望王妃早日启程，早做准备。免得慢了行程，待到天气寒冷，王妃路上受苦。”
　　宁幼薇颔首微笑：“启程一事全凭姑姑做主。”
　　梅兰对宁幼薇的识趣非常满意，说了几句后，就和刘氏离去。
　　离开后还和心腹感叹：“燕王妃的小院虽然和其他大家闺秀略有不同，但燕王妃的教养却是极好极好的。”
　　忙忙乎乎准备了几日。去南疆是大事，虽然有礼部帮忙，梅兰依然忙得晕头转向。
　　路上护卫兵士且不说，这些有礼部兵部安排，只是处理那些皇后娘娘嘱咐带去南疆的人、物就足够梅兰忙的。
　　娘娘担心燕王身体，从民间、搜罗名医数十，还有几名太医，一同前往南疆，除去名医，还有珍贵药材十车，布匹绫罗10车，器具珍馐10车。
　　这还只是皇后娘娘给燕王的。
　　礼部为燕王大婚准备的那些东西已经尽数送进京师燕王府，这些东西，梅兰是不打算带的。
　　至于燕王妃的嫁妆等，梅兰还没看。
　　燕王妃的嫁妆大部分送进了京师燕王府，还有少部分需要带到南疆去。
　　毕竟，燕王妃要在南疆生活，需要带些惯常使用之物，免得到了南疆再去置办。
　　那地方贫蔽落后，不比京师繁华，估计很多东西都没有。
　　最好还是从京师带齐。
　　梅兰靠着软榻上的软枕，一边揉着太阳穴，一边让小丫鬟将王妃准备带去南疆的名目单子拿来。
　　小丫鬟打开一只精致的小木盒，将里面长长的单子捧给梅兰。
　　梅兰一手继续按揉太阳穴，一手接过单子，垂目看去。
　　“仆妇两名：齐氏、李氏，九阳观道姑九姑、苗疆巫女桑林氏、灵谷寺小和尚向善。”
　　这是第一梯队。
　　第二梯队是：玄猫赤豆、玄狗啸天、公鸡花彩、老龟百年。
　　第三梯队是：石桌、石凳、桃木剑两车、辟邪古玉两车、灵符两车、八卦盘、6尺钟馗石像、至阳葫芦、驱邪玳瑁……
　　梅兰好悬没把太阳穴给戳穿，她眨眨眼，难以置信地看着单子，这单子被人篡改了吧！


第2章 古怪小镇
　　因为名单一事，梅兰对宁幼薇印象不太好，原以为是个知书达理端方可人的女子，谁知道竟是满身怪癖，别说是近身服侍，连低等下人中也一个年轻女婢都没有。
　　近身服侍是两个粗笨的嬷嬷，年近50，其他粗使也都差不多是这个岁数。
　　唯一年轻点的是个叫做桑林田的苗女，还不是女婢，是宁家请回来照顾王妃的客卿。
　　宁幼薇是打算让这些七老八十的粗使嬷嬷做王爷的通房吗？
　　梅兰气得快岔气。
　　为了给王妃面子，皇后娘娘这次没有赏赐美人，想着以宁家的通达，自然会准备。
　　结果就是，除了王妃，一个美人都没有。
　　梅兰怒得暗自咬紧了牙，宁家真是好样的！
　　――
　　宽大的马车里，宁幼薇正在和小和尚向善玩双陆，桑林田摆弄蛊盅，九姑闭目沉思，不知道琢磨什么。
　　黑猫赤豆趴在柔软的被子里，睡得正香。
　　桑林田弄好蛊盅，凑过来捣乱，帮着向善一齐对付宁幼薇。
　　可惜，两个臭皮匠也不敌诸葛亮，苟延残喘许久，终是一败涂地。
　　宁幼薇扔了棋子，懒洋洋地往身后一倒，无聊地揪着布帘：“好累啊，天天坐马车，这都赶了好几天的路了。”
　　桑林田幸灾乐祸：“南疆可远着呢，谁叫你嫁那么远，要是留在京师，就不用这么辛苦的赶路了。”
　　正说着话，外头就传来齐嬷嬷的通传声，说是梅姑姑来了。
　　马车稍停，梅兰爬上马车。
　　宁幼薇没有半点起身的意思，仰头趴着，见她进来，只是转了转眼珠：“姑姑有什么事使人通传便是，何劳您亲自跑一趟。”
　　梅兰见不得宁幼薇这懒散样，忍了又忍，终是没忍住：“王妃这是成何体统，若是叫外人瞧见，岂不给皇室抹黑。”
　　“姑姑放心。”宁幼薇抿着小嘴笑，“我不会叫外人瞧见的。”
　　说完，玉指点了下九姑等人：“她们跟我多年，也不会往出说，若是真被外人知道，给皇室抹黑，那就只可能是姑姑你说出去的。”
　　梅兰登时被气了个倒仰。
　　胸口起伏半天没缓过来。
　　过了许久才阴阳怪气地来了一句：“宁姑娘真是好家教！”
　　“多谢夸奖！”宁幼薇眉眼弯弯。
　　梅兰气得喘不上气，完全忘记来意，转身就下了马车。
　　见状，碧玉簪叹气：“薇薇，你何必故意气她。”
　　宁幼薇扶了扶头上的玉簪，开口：“我也不想的，你也知道我平日为人，都是很温良和善的，谁叫她越来越过分，你看她的脸，越拉越长，甩了好几次脸子。
　　有些时候，我真怀疑她是女官，是皇后娘娘的心腹，这养气功夫也太差劲了，一点也不像是你口中那般的宫斗人精，笑里藏刀，杀人不见血。”
　　宁幼薇是真心烦这个梅兰，蹬鼻子上脸。
　　向善凑过来，盯着宁幼薇头上的玉簪瞧：“小薇姐，你是在和它说话吗？”
　　宁幼薇点头。
　　得到肯定答复，向善一脸羡慕：“小薇姐你可真厉害，要是我也能听见物品说话就好了，这样就能让经书主动背经，在主持师父考我的时候作弊了。”
　　“想得美。”宁幼薇一个脑嘣弹过去。
　　正说着话，外头齐嬷嬷就传话过来，说梅兰刚使人过来，说：“天色不早，前方50里处有个小镇，今晚去那边歇脚。”
　　“全听姑姑安排。”宁幼薇说。
　　她这厢话音刚落，旁边闭目的九姑就睁眼双眼，眉心攒蹙。
　　宁幼薇心头登时一紧。
　　她是天生的纯阴之体，对妖邪鬼物大补，从小就被各路物种觊觎，长到这么大十分的不容易。
　　经常被勾走魂魄，或者引来妖怪精魔，一到黑夜里就睡不着觉，耳边总能听见奇奇怪怪的声音。
　　这种情况一直持续到，九姑的到来，才有所缓解。
　　九姑是九阳观的道姑，道法高强，批瓜砍菜似的收拾各路妖邪，跟在她身边特别有安全感。
　　是以，九姑一蹙眉头，宁幼薇就条件反射似的紧张。
　　“九姑。”她正要凑过去。
　　只见面前一道残影，已经有人先她一步，飞到九姑身边。
　　向善哆哆嗦嗦地薅着九姑的衣角，嘴唇发紫：“九姑，是不是有鬼啊。”
　　小和尚最怕鬼了，若非主持师父逼着他留在宁幼薇身边练胆子，他一定离宁幼薇远远的，有多远滚多远！
　　九姑低头摸了摸小和尚的光头，开口：“没事。”
　　“真的吗？”向善松了口气。
　　九姑：“假的。”
　　小和尚：(n)
　　车队加快速度，约莫半个多时辰就驶到小镇。
　　宁幼薇透过车窗往外瞧，发现这个小镇异常的安静，街道上连个人影都没有。这会才申时中，天还没黑，镇上的店就已经关门，全部关得严严实实。
　　宁幼薇眼尖，还发现每个店铺门口台阶处都撒了一层薄薄的草木灰，旁边放着饭菜。
　　前头探路的侍卫已经包下整个客栈，这会唯一大开着的店门的客栈，在幽静的人人闭户的小镇，显得异常诡异。
　　宁幼薇跳下马车，进入客栈，客栈里头无论是掌柜还是伙计都异常忙乱，不断地催促侍卫们快点，快点将马牵到后院，快点进屋，快点关门！
　　梅兰被掌柜催得头疼，蹙眉斥道：“急什么，天还没黑。”
　　掌柜白着张脸：“天黑就晚了。”
　　宁幼薇瞧掌柜脸色不对，给齐嬷嬷使了个眼色，让她出去寻侍卫统领，让大家都快点。
　　梅兰见状没说什么，只是脸色难看。
　　宁幼薇不理她，转身招呼掌柜坐下，给他倒了杯茶，将茶杯推到他跟前，目光探寻：“老掌柜，来时的路上，我看家家闭户，门口还撒着草木灰，这镇上可是出了什么事？”
　　掌柜瑟缩了一下，眼神躲闪，慌忙摇头：“没事没事，就是我们这地方的习俗，家家关门都早。”
　　宁幼薇蹙了下眉。
　　身后的李嬷嬷见状，立刻掏出一块碎银放到掌柜手里。
　　老掌柜惨白的脸总算有点喜色，转身用袖口挡着，咬了一下，确定银子是真的，才转回头来，斟酌着语气：“不敢欺瞒贵客，前头张大户家死了一个短工，今晚是头七，镇上小孩多，怕被冲撞，才早早关门。”
　　送走老掌柜，宁幼薇转头向九姑问询：“九姑，头七回魂夜需要家家闭户吗？门口不仅撒草木灰，还有饭菜，看起来像是上供。”
　　“寻常的回魂夜不需要，不过对于……”九姑话没说完，小和尚向善就白了脸，紧张追问：“不过什么？”
　　九姑看他一眼：“如果是厉鬼回魂，就需要严阵以待，鬼魂轻无，寻常看不到，只能通过草木灰辨认足印。还有门口的饭菜，显然是上供贿赂鬼魂。”
　　“贿赂？”宁幼薇听得有点懵。
　　“嗯。”九姑点头，目色沉沉，“面对厉鬼，百姓别无他法，只能贿赂，祈求他回魂时吃了饭菜赶紧离开，不要多做停留。”
　　说到这，她看向宁幼薇：“小薇今晚跟我住一个房间。”
　　宁幼薇忙不迭点头。
　　“那我呢，我呢？”向善也好怕。
　　桑林田嘿嘿地搂住小和尚：“小善善可以和我一块睡啊。”
　　“不要。”向善低头躲过桑林，一溜烟跑远。
　　初来乍到，九姑也不知道这厉鬼的来历，为了防患于未然，同行的每个人都发了道灵符，让大家小心些，夜里切记不要出门。
　　梅兰对宁幼薇印象不好，连带着对她身边的人也都没好脸色，神神叨叨的，也不知道都是些什么牛鬼蛇神。
　　她在皇宫多年，宫里枉死的女子不知凡几，也没听说什么头七回魂夜，就她们事多，还发灵符。
　　梅兰想也不想，直接将黄色的灵符扔到水盆中，水逐渐漫上符纸，浸染其中，符纸上的朱砂在盆中缠绕出红色的痕迹。
　　宁幼薇吃完晚饭，趁着天还没黑去后院消食，她慢慢踱步，仔细地触摸后院的每个物件，想要找出一二个有灵气能说话的，跟它们打听打听情况。
　　可惜，后院这些都是死物，一个能说的话的都没有。
　　宁幼薇失落地垂着脑袋，转身想要回房间，就在转身的瞬间，尖尖的耳朵突然捕捉到两个细小的声音。
　　她放轻脚步，朝着声音的方向走去，停在柴房门口。
　　声音就是从里面传来的，说话的是客栈的两个伙计。
　　瘦高个的叫大牛，矮一点的叫刘顺。
　　大牛一直在哭：“二牛来信，说俺娘病了，郎中诊费要的高，家里已经没钱哩，再拖下去，不看郎中，俺娘，俺娘……”
　　“那你也不能去张家啊。”刘顺压低嗓音，语气惊恐，“你不要命了？张家那是有去无回的不归路，在他家做工的，哪有人能全乎离开，这个月都死了5个了，你想做第六个吗？”
　　“那怎么办？”大牛提高嗓门，“难道让我眼睁睁看我娘去死？张家的工钱高，主要肯去应征就能预支1两银子，我明天就过去，预支的一两银子，你帮我捎回家去。”
　　“不行！”刘顺拒绝，“我不能眼睁睁看你去死，你冷静点，一会咱们一块去找掌柜的想想办法，预支些工钱。”
　　大牛摇头：“这个月一直死人，店里生意不好，掌柜的不会预支工钱的。小顺，我知道你担心我，不过你放心，我不会有事的，张家死的那些短工都是因为去十里坡那块地春种，我不会那块地，就不会有事。”
　　刘顺知道劝不了大牛，只能叹气：“那你可一定要小心。”
　　“放心吧。”大牛好像恢复了点信心，“我只干7天，就挣这1两银子，熬过7天立刻就走。”
　　“好。”


第3章 唐僧肉
　　回到房间，宁幼薇立刻就把偷听到的对话跟九姑说了，九姑是他们一群人中最厉害的，宁幼薇习惯听专业人士的意见，不喜欢自己乱分析。
　　小和尚对于宁幼薇这种晚上吃完饭不睡觉瞎溜达的行为表示非常佩服，作为一只行走的唐僧肉，她不知道自己十分招鬼怪喜欢吗？
　　桑林田没听唐僧肉的梗，便问：“唐僧肉是什么？”
　　小和尚震惊：“你连唐僧肉都不知道，你没看过《西游记》吗？这可是今年最火的书了。讲唐僧带着一只猴，一只猪和沙僧去西天取经的故事……”
　　小和尚简单讲了下大概。
　　桑林听完，沉思片刻，开口：“照你这么说，小薇还真有些像唐僧，九姑是厉害的大师兄，我就勉为其难充作一下沙僧。”
　　“那我呢？”小和尚十分纯洁地反问。
　　桑林看他：“还剩谁了？”
　　小和尚：“猪八戒。”
　　桑林：“对。”
　　小和尚反应了一会，才意识到桑林说他是猪，顿时气得鼓鼓，像只包子。
　　宁幼薇把两只斗嘴的家伙拎到一边，对九姑道：“他们频频提到张家，那个张家会不会有邪物作祟？”
　　九姑想了想：“可能是张家，也可能是十里坡。”说到这，她顿了一下，抬头望了望窗外乌黑浓墨的云：“这地方不太对，阴气极盛，咱们最好早点离开。”
　　宁幼薇赶紧点头，她也不想留在这，她最怕鬼了。
　　因为小镇诡异，加上路途乏累，天刚擦黑，众人就熄灯睡觉，没有人在外停留。
　　宁幼薇是属于秒睡型，沾枕头就着。已经连续在马车里度过三夜，她不知有多思念平稳香软的床铺。
　　睡梦中，迷迷糊糊感觉外头起风，春天风大，她没想太多，只是下意识裹了裹被子，正要陷入沉睡，耳边突然响起清脆的敲门声。
　　当当当，三声，一声比一声大。
　　宁幼薇多年被鬼怪觊觎，练就的敏感，使得她瞬间睁眼，在黑暗中辨别片刻，适应黑暗后，视线直直冲向门口。
　　乡野小镇，客栈年久失修，门板老旧。加之砸门的力气大，门板已经有些遥遥欲坠。
　　宁幼薇咬紧牙关，身体瑟缩了一下。
　　九姑也被敲门声吵醒，抬眸怒喝：“滚！”
　　一声怒斥仿佛携着道法，敲门声立时顿住。
　　安静了一会，敲门声再次响起，这次不是敲他们的门，而是对面的门。
　　敲门声急促，当当当，声响越来越急，似乎要把门板捶倒。
　　宁幼薇目光担心：“对面是小和尚，不会出事吧？”
　　“无妨。”九姑回了一句，就合眼入睡。
　　果不其然，发现对面的门敲不开，门外的东西就停止敲门，然后换下一个房间继续敲。
　　一个房间一个房间地敲，一整晚没停，似乎不把门敲开不罢休一般。
　　直到后院传来一声鸡鸣，敲门声才消失。
　　宁幼薇打了个哈欠，将脑袋埋入被子，陷入梦香。
　　再次睁眼，已经是辰时初刻。
　　宁幼薇伸了个懒腰出门用早膳。
　　楼下大堂，宁幼薇一边吃包子，一边打量周围众人，发现大家都顶着一双黑眼圈，神情恹恹。
　　她给小和尚夹了一筷子萝卜，使劲揉小和尚瞌睡到几乎要磕到桌角的脑袋：“快睁眼，别瞌睡了，饭都吃到鼻孔里了。”
　　小和尚幽怨地瞄了宁幼薇一眼：“我昨晚都快吓死了，哪里敢睡觉，就怕来敲我的门。”
　　宁幼薇得意：“我就不怕。”
　　小和尚一扭头：“哼！”
　　梅兰下来得晚一些，仿佛被吓破了胆，面色苍白，神情瑟缩，与往日的清高自持完全不同。
　　宁幼薇和桑林对视一眼，目光闪过了然。
　　桑林一向恶趣味，一边夹菜，一边问她：“姑姑这是怎么啦？看着好憔悴。”
　　梅兰像是被惊到一般，倏然站起，连带凳子倒地，发出砰得一声。
　　巨大的声响，让屋内众人都愣住了，齐齐抬头看向她。
　　就在这时，前去探路的侍卫回来禀报，说前方十里外，雷雨阵阵，根本无法赶路。
　　“什么，你说什么？”梅兰比宁幼薇还要激动，上前抓住侍卫的衣领，连续扯了好几下。
　　她已经完全失去身为女官的骄矜自持，像个疯婆子。
　　宁幼薇转了下眸，李嬷嬷立刻上前，像老鹰捉小鸡一般轻松地拎起梅兰，将她放在角落。
　　相比于梅兰的崩溃，宁幼薇要镇定许多。
　　这不是因为她淡定有气魄，实在是这种事遇多了。
　　6岁时和母亲去淮安外婆家探亲，半路被困破庙，先是下雨，然后下冰雹，最过分的是居然还下起了石子。
　　一行人顶着石子赶路，被砸得满头包。
　　12岁冬日时和全家一块去京郊别庄泡温泉，夜里突然地震，别庄门口一夜之间升起上百丈高的小山，将门口堵得严严实实。
　　这件事都成为京师趣闻了，至今仍有人津津乐道，说宁御史家的别庄一夜之间长了座山。
　　14岁以后，因为有了九姑，宁幼薇身边不再出现奇奇怪怪的事，但是出门下雨下雪的还是经常事。
　　昨夜那厉鬼没捉到她这唐僧肉，岂肯善罢甘休。
　　宁幼薇早就做好今天走不了的心理准备。
　　她挥挥手，让侍卫再去探路，就起身上楼，准备回房间补个觉。
　　昨晚敲门声太吵，她也没睡好。
　　正要上楼，角落里李嬷嬷一不留神，就被梅兰挣脱。
　　她跑到宁幼薇跟前，眼泪鼻涕流了一脸：“王妃，咱们走吧，奴婢求你，今天就走吧。”
　　这是她第一次在宁幼薇面前这般低声下气。
　　宁幼薇知道她被吓破了胆子，毕竟大家都是正常人，遇见鬼都会害怕的。
　　宁幼薇安抚了拍了拍梅兰的肩膀，从兜里掏出一根桃木剑给她：“别怕，习惯就好了，你既然跟了我，就得习惯这种生活。”
　　说完，她还指了指齐嬷嬷她们：“你看，齐嬷嬷多淡定，连黑眼圈都没有，你若是实在怕得狠了，晚上就去两位嬷嬷那里睡。”
　　什么叫习惯？梅兰忍不住惊悚，难道说昨晚这种事，以后会经常发生。
　　仿若灵光一闪，原来没注意的一些细节，突然全部跑进脑海：
　　宁府五步一道灵符十步一个八卦盘的格局，高大的钟馗像，好几车的灵符、朱砂、雄黄、艾草……
　　梅兰忍不住哆嗦起来，然后哆嗦得越来越厉害。
　　宁幼薇拍拍她，安抚：“别怕，有咱们有灵符呢，你看我，不也是平平安安长这么大。”
　　说完，抬手示意李嬷嬷捉走梅兰，给她讲讲自己是怎么长这么大的。
　　李嬷嬷这个人有点呆，对宁幼薇的话向来执行彻底。
　　她将梅兰按在板凳上，从宁幼薇两岁第一次遇见鬼开始讲起：
　　两岁的宁幼薇还是一个胖娃娃，整天躺在床上玩脚丫，又乖又萌，香香软软。
　　小幼薇半夜饿了，啊啊啊的叫醒奶娘。
　　奶娘去厨房热羊奶，把她一个人扔在房内。
　　小幼薇就掰着小脚丫自己玩，不哭也不闹，非常乖。
　　玩了一会，奶娘没回来，倒是从窗边穿进来一位满身是血，舌头三尺来长的女子。
　　小幼薇是个不认生的快乐宝宝，看见陌生人也不哭，反而友好的探出小脚丫……
　　然后，小脚丫就被咬了。
　　剧痛让小幼薇撕心裂肺地哭嚎起来。
　　“然后呢……”众人异口同声。
　　李嬷嬷的故事讲得太好了，以至于吸引了在场的所有人。
　　梅兰的心更是揪起来，她昨晚只是听鬼敲门就吓得几乎疯癫，小幼薇可是被鬼给咬了啊。
　　她很担心：“然后呢？女子把王妃吃了吗？”
　　李嬷嬷给她一个鄙视的眼神，如果王妃被吃了，那刚刚上楼的是谁？
　　“当然没有。”李嬷嬷果断摇头，“那个吊死的女鬼被一只狐狸精给揍死了。”
　　“狐狸精！”梅兰不解，“哪来的狐狸精？”
　　李嬷嬷：“姑娘没出生时，那狐狸精就守着了，不然你以为为何直到姑娘两岁时才有厉鬼上门？那是因为其他都惧怕狐狸精，不敢上前。”
　　梅兰：“那这只狐狸精还不错，是只好狐狸。”
　　闻言，李嬷嬷呵呵，冷道：“想多了，那只狐狸精是觉得姑娘太小，想把姑娘养大一点再吃。”
　　梅兰：……
　　过了一会，侍卫统领忍不住，开口问道：“那只狐狸精现在还在吗？”
　　李嬷嬷：“在。”
　　众人倒吸一口冷气。
　　梅兰背后汗毛都竖起来了。
　　难道说有个厉鬼还不算，他们身边竟然还潜伏着一只狐狸精！
　　好可怕！
　　梅兰撞着胆子问：“那、那它现在在哪？”声音里隐约带着一丝哭腔。
　　“这呢。”李嬷嬷抱起椅子上的狐狸毛垫，语气柔软，“狐狸精雷劫没过去，被劈死了，我家姑娘心软柔善，不忍庇护她多年的狐狸精就这样消失，就把它的毛拨了下来。”
　　众人：(⊙v⊙)
　　真是好心软，好柔善啊！
　　梅兰差点哭了，想到自己之前那样不恭敬的对待王妃，真怕哪天也被心软柔善的王妃剥皮。
　　说到这，李嬷嬷顿了一下，像是突然想到什么，立刻起身抱着狐狸毛上楼：“哎呀，差点忘了，得把狐狸毛给姑娘送去，姑娘最喜欢躺在上面了。”
　　楼上，宁幼薇将李嬷嬷抱来的狐狸毛扔在椅子上。
　　她现在一点也不想躺在上面，热死姐了！
　　狐狸毛不高兴：“臭小薇，忘恩负义的坏小薇，你忘记我曾经救过你那么多次了吗？”
　　“滚！”宁幼薇一个枕头砸过去，“你还好意思说！你怎么不说自己没安好心，一直等着吃我呢。”
　　狐狸毛委屈：“我不是没吃么。”
　　“呵呵。”宁幼薇冷笑，“幸亏你没吃，要是吃了，谁帮你把魂魄附在皮毛上，早魂飞魄散了。我警告你，最好老实点，冬天我让你待在我身边修炼，春夏就不要想了。”
　　说完，将狐狸毛团吧团吧，塞到箱子里。


第4章 张家
　　宁幼薇这一觉，直睡到中午才醒。醒来也不出门，就坐在椅子上，对着窗户发呆。
　　本想静静地坐一会，享受难得的安静，不料已经被塞到箱子里的狐狸毛依然不甘寂寞，使劲拍打箱子。
　　咚咚咚，吵得烦人。
　　宁幼薇把它从箱子里拽出来：“看来你最近修为大涨啊，都能挠箱子了。”
　　被拽出来的狐狸毛很乖：“没有噢，我就是能简单动一动。”
　　“哼。”宁幼薇将它扔的远远。
　　狐狸毛挣扎着要往宁幼薇身边凑：“薇薇，薇薇，不要抛弃我，让我离你近一点，薇薇――”
　　“嘘！”宁幼薇食指竖在嘴边，“别吵，我好像听到什么动静。”
　　寻着声音，宁幼薇慢慢往窗外探头。
　　――是两棵树在说话。
　　一棵矮墩墩，摇晃着枝叶抱怨：“张家的黑气又盛了，黑气一盛就阴天下雨，好烦啊，没有太阳，人家头上的叶子都不绿了呢。”
　　另外一棵细干瘦嘿嘿笑：“哎呀，要想生活过得去，就得头上带点绿，头上若是没点绿，日子哪能熬下去。”
　　矮墩墩：“可不是嘛，人家最喜欢绿油油了。”
　　宁幼薇：(`_`)!!
　　她强迫自己的思绪从绿绿头上扯走，转到黑气导致阴天下雨上面。原想着住一两天，就离开，没想到根本走不了。
　　宁幼薇磕磕绊绊这么多年，对于鬼怪之事，大体还是清楚的。矮墩墩口中的黑气应该就是人死后的怨气，怨气冲天，阴气盛，就容易阴天下雨。
　　听后院的两个伙计说，这个月张家没少死人，若是人继续死下去，黑气会越来越盛，估计一直到冬天，天都晴不起来。
　　不行，她不能在这耗着。
　　宁幼薇下楼找到九姑。
　　听完宁幼薇的话，九姑蹙了下眉，沉思片刻：“走吧，去张家看看。”
　　伙计大牛正好也要去张家，听说九姑等人要去，目光滞了片刻，欲言又止。
　　“没事，带路吧。”宁幼薇递给他一柄细小的桃木剑，“我们有护身符呢，这柄给你。”
　　大牛瞅了瞅一身道服模样的九姑，又看看面前几人镇定自若的模样，莫名多了几分安全感。
　　他点点头，感激地收下桃木剑。
　　张家在镇上最西边，占据了大片地方，孤零零在黑气的笼罩下，特别像一个大坟包，周围一个人影都没有。
　　一行人来到大门处，漆红的大门紧闭，两边的墙上贴了两张告示，一张招工，一张寻访名医。
　　宁幼薇仔细看了看寻医告示，原来是张家的小少爷病了，张家寻名医诊病。
　　九姑抬手想要将告示撕下来，却有人快她一步，先撕下告示。
　　因为这一变故，众人回头，齐齐望向突然出现的人。
　　――是一个跛脚老道，带着一个约莫3、4岁，粉妆玉琢的小道童。
　　这俩人是什么时候来的，怎么没发现？
　　宁幼薇看向九姑，九姑对她摇了下头。
　　连九姑都没发现，看来此人修为颇深。
　　九姑桑林小和尚三人下意识将宁幼薇围在中间，目光忌惮。
　　跛脚老道并不理会几人，一瘸一拐地靠近大门，梆梆梆使劲敲。连续敲了好半天，大门才吱呀一声打开。
　　一个枯瘦的男人探出脑袋，眼皮低垂，声音有气无力：“谁啊？”
　　跛脚老道扬了扬告示：“治病的。”
　　“哦。”男人点了下头，将大门打开，“那进来吧。”竟是问都不问一句。
　　宁幼薇几人就这样跟进来。
　　趁着跛脚老道去看卧床的张家小少爷，宁幼薇凑到九姑身边：“九姑，你跟那个老道，谁厉害？”
　　九姑摇了摇头：“不好说，不过我感应到那人身上的灵气，应该不是鬼怪。”
　　宁幼薇松了口气，开始有心情四处打量。
　　整个张家处处透着诡异，并不像一般的大户人家那般人丁兴旺、进退有据，只有零星的几个人，全部和大门口探头的男子类似，形容枯槁，干瘦没有生气。见院子里多了人也没反应，神情麻木。
　　小和尚很怕这样的人，鹌鹑似的缩在九姑身边，寸步不离。
　　桑林恨铁不成钢地点着小和尚圆润的光头：“向善啊向善，你哪里有一点和尚的样子，丢人。”
　　向善不甘示弱地顶回去：“哼，你也一点女人的样子都没有，丢人。”
　　眼看着两人就要掐起来，宁幼薇赶紧将二人分开，让桑林去四处查探，自己则是跟着九姑去张小少爷的房间。
　　她因为要嘱咐桑林，脚程慢一些，刚走到门口，就听室内小和尚尖锐的叫声。
　　宁幼薇愣了一下，立即加快脚步，与从室内奔出的小和尚碰了个对着。
　　“怎么回事？”她薅住小和尚。
　　“有、有鬼！”小和尚目光惊惧。
　　宁幼薇将小和尚按在门口：“你别到处乱跑，在这等我。”说完，就转入内室。
　　里间床边站了四个人，管家正在给跛脚道士和九姑讲小少爷的情况。那个小道童也站在床边，安安静静的，回头看见宁幼薇，还对她笑了笑。
　　宁幼薇顺势摸了摸他头上的小揪揪，然后探头向床上看去。
　　只一眼，头皮瞬间炸开！
　　她总算知道小和尚为什么吓成那般。
　　这还叫人吗？床上躺着的分明是一具包了皮的骷髅，都长毛了。
　　她下意识摸了摸冰凉的手腕，低头问小道童：“你不怕吗？”
　　小道童对她萌哒哒笑：“不怕，我只怕师父。”
　　宁幼薇故作惊讶：“你师父比鬼还可怕？”
　　小道童点头。
　　宁幼薇觉得这小孩真好玩，还想逗逗他，就听见管家讲起张小少爷得病的原因。
　　原来这张家少爷瘦成这般，是因为一个月前，去十里坡的坟地玩，不小心冲撞了什么东西。回来后就吃不下东西，躺在床上日渐消瘦，名医和尚道士不知请了多少，全不见效果。
　　“十里坡？”宁幼薇开口，并指了指床边开得茂盛的槐花，“我看镇子周围并无槐树，这槐花是哪来的，是从十里坡摘的吗？”
　　管家点头：“这槐花正是那日，少爷从十里坡带回。”
　　宁幼薇很无语，他们都明白张小少爷是中邪，为何还留着从坟地摘回来的槐花，不担心招鬼吗？
　　管家绕过众人，走到槐花身边，低头深深嗅了一下，目色沉迷：“多么香的花啊。”
　　也不知道是不是错觉，宁幼薇总觉得管家嗅过之后，那槐花仿佛开得更艳了。
　　她试探性伸手，想要抓住那簇槐花，却在指尖即将碰触到槐花时，被管家恶狠狠地阻止。
　　“你要干什么！”他瞪着宁幼薇，模样凶狠得仿佛要吃人。
　　宁幼薇揉着被他打得发红的手腕，小声哼哼：“我就是好奇，想要碰碰。”
　　“最好别乱动。”管家将槐花移到床边，仔细放好，动作温柔细致。
　　瘦弱干枯的管家凶狠起来的样子太吓人，宁幼薇不敢惹他，跟九姑打了个招呼就出去了。
　　张府里头的活人都太奇怪，她还是找找能说话物件，看能不能发现有用的信息。
　　先去了躺茅房，茅房里头的大石块正在干呕：“他奶奶的，谁又拉稀了，臭死爷了。”
　　宁幼薇默默走开，随便进了一间房，床上的被子正在哼哼：“唔唔，小青青的身材真好，好白好软好想蹭。”
　　从房间出来，宁幼薇拐进厨房，里面一只盛放葡萄的盘子在唱歌：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”
　　宁幼薇：……
　　都是一群废物。
　　眼见着天色渐晚，宁幼薇不敢在外头瞎转悠，就回去找九姑，走到张小少爷卧房门口，就听到里面传来桑林惊讶的声音：“你们要去十里坡？”
　　桑林不敢置信，那地方白天都死人，更何况是晚上去。
　　跛脚老道看着邋里邋遢，但语气却很有几分忧虑天下的高人感：“我一定要过去一趟，十里坡的大槐树有问题，不解决的话，不知道还要死多少人。”
　　九姑也道：“确实要去看看，不然天气不晴，咱们也走不了。”
　　桑林没话说了。
　　最后定下来，九姑和跛脚道士今夜去十里坡，其他人都留下，跛脚道士还拜托宁幼薇几人帮忙照顾小道童。
　　商量完，一行人离开张府。
　　走到大门口，宁幼薇突然顿下脚步，扭身向张小少爷的卧房跑去。
　　桑林喊她：“小薇。”
　　宁幼薇：“我手帕落在那了。”
　　桑林：“那你快点。”
　　宁幼薇旋风一般跑了一趟，回到大门口时，额头已经沁出点点细汗。
　　回到客栈，匆忙吃过晚饭就赶紧回房间睡觉。
　　因为九姑不在，宁幼薇没有安全感，就吩咐人将钟馗像搬到自己房间，还拉上桑林一起睡。
　　其实，她还想叫上小和尚和小道童的。
　　可惜，她现在是燕王妃了，身份不同，虽然小和尚和小道童年纪都不大，但也不好同住一房。
　　许是白天睡多了，宁幼薇晚上居然难得失眠，她翻个身和桑林面对面：“桑林，你说九姑他们会不会有事？”
　　桑林将宁幼薇推回去：“好好睡觉，别瞎想，九姑若是出事，咱们一点都别想逃，你能不能想点好的。”
　　“好吧。”宁幼薇安静下来。
　　夜晚的小镇特别安静，连虫鸣声都听不见，宁幼薇睡不着，就闭着眼睛数数，数到300的时候，她突然停下来，戳了戳桑林。
　　“嗯？”桑林困得迷糊。
　　宁幼薇压低声线：“外边有动静！”
　　桑林瞬间清醒，睁开双眼：“那东西又来敲门？”
　　“不是。”宁幼薇摇头，“好像是隔壁房间？”
　　她话音刚落，隔壁就传来小道童凄厉的惨叫。
　　不好！
　　两人对视一眼，桑林顾不上多想，起身嗖地一下窜出房间，碰见对面的小和尚还喊了一句：“照顾小薇。”


第5章 大槐树
　　桑林走后，房间里就剩下小和尚和宁幼薇大眼瞪小眼。
　　“小薇姐。”小和尚目光担心，“那个小道童不会有事吧？”
　　“想点好的。”宁幼薇也学桑林。
　　“好吧。”小和尚低头。
　　两个人在房间里面等，等了许久，宁幼薇都快睡着了，隔壁依然没有动静。
　　她起身蹦了蹦，直觉不对，正要开口。窗外突然下起雨来，雨势很凶，雨点打在窗子，发出噼里啪啦的响声。
　　下雨了，有点凉。宁幼薇拿过狐狸毛披在身上，还问身上只着了一件僧衣的小和尚冷不冷。
　　小和尚摇头，拍拍胸膛：“我会武功。”
　　又等了一会，隔壁还是没动静，宁幼薇等得心急，在房间踱来踱去。
　　窗外的雨越来越大，风也大起来，呼呼扑在窗子上。也不知道是不是窗户没关严，居然露了丝风进来，风在房间打了个旋，猛地冲向门板，将紧闭的房门吹开。
　　房门打开，露出门外漆黑的走廊，凉气丝丝蔓涌。
　　宁幼薇打了个哆嗦，快步上前，想要将门关上。右手刚碰到门板，目光里就多了一道人影。
　　她心里咯噔一下，下意识后退一步，仔细看了半晌，才发现黑暗里站得人影是小道童。
　　小道童太小了，加上外面又黑，才没第一时间发现。
　　小和尚显然也看到了小道童，立刻冲他招手：“快进来，快进来，桑林呢？她不是去找你了？”
　　小道童瑟缩地站在门口，小声哭：“桑林姐姐出事了。”
　　“什么？”宁幼薇和小和尚异口同声。
　　宁幼薇先冷静下来，对小道童说：“你先进来，别哭，慢慢说，到底发生了什么？”
　　小道童乖巧点头，抬脚往室内迈，只迈了一步，小脚丫踩在门槛上。
　　他皱着小脸，指着室内的钟馗像：“那是什么，我好怕，小薇姐姐把它遮起来好不好。”
　　宁幼薇目光警惕，盯着小道童看了两眼，才道：“别怕，你到我这里来，姐姐保护你。”
　　“哦。”小道童没有坚持，而是迈进房中，向宁幼薇跑来。
　　小和尚见小道童并没有怕钟馗像，长长松了口气，凑到小道童身边：“快说说，到底发生了什么？”
　　小道童并没有理会小和尚，而是一直盯着钟馗像，目光好奇中带着恐惧：“这是什么啊，好可怕。”
　　“这是钟馗，保护我们的。”宁幼薇道。
　　小道童点点头，神情里带着些孩子似的期待：“我能摸摸它吗？”
　　“摸吧。”小和尚抢先开口，他显然有些着急了，语气不耐烦，“快点摸，摸完说说刚才都发生了什么？”
　　“嗯。”小道童点头，上前摸了钟馗像一把。
　　摸完后，小道童低着头走到门口，小手指着一个方向：“那里，桑林姐姐去那边了。”
　　宁幼薇顺着小道童手指的方向往外看，黑暗中冷不丁甩出一根长舌头，卷起小道士消失不见。
　　靠！
　　宁幼薇猛地向门口跑去，小和尚先她一步追上去，口中还道：“小薇姐别出门，我去追。”
　　话音未落，身体已消失在黑暗中。
　　空荡荡的房间只剩下宁幼薇一人，她后知后觉地想：这不会是调虎离山吧。
　　不过没关系，她还有钟馗像。
　　宁幼薇心安地打量一下房内巨大的钟馗像。
　　结果不打量还好，这一打量，脑门顿时惊出一头冷汗。
　　钟馗像居然被污了！
　　天要亡她！来不及多想，宁幼薇抱起一口袋灵符转身向外跑去。
　　刚迈出门口，迎面就撞上一张鬼脸，漆黑的头发水草一样朝宁幼薇缠来。
　　宁幼薇想也不想，直接一张灵符呼过去。
　　鬼脸仿若被烫焦一般，发出滋滋声，宁幼薇趁机向外跑。许是动静闹得太大，惊扰了旁人。旁边的房门突然打开，梅兰惊讶地看向宁幼薇：“小薇，你跑什么，快到我房间来。”
　　宁幼薇一道灵符呼过去。
　　小薇毛个小薇，梅兰一直叫她王妃。
　　就这样边跑边呼灵符，宁幼薇在客栈上上下下绕了好几圈，累得气喘吁吁。
　　鬼怪近不了她的身，她也杀不死鬼怪，就这样在客栈玩起了‘官兵捉贼’的游戏。
　　眼见天光放亮，九姑等人也快从十里坡回来，鬼怪行动越来越凶，好几次，宁幼薇都逃不出去，被一群鬼围在中间。
　　好在，这些鬼没有咬她，只是围住她，想要将她带走。
　　手中的灵符已经用完，宁幼薇就死死抱着楼梯不动，不想让鬼将她掳走。
　　可惜，她抱楼梯只是垂死挣扎，人家连楼梯一块搬走。
　　被一群鬼裹挟，宁幼薇很是心累。
　　为什么其他贵女的生活就是外出吟诗赏花，或者在家中跟母亲学习掌管中馈？而她不是被鬼咬就是被鬼掳走。
　　这是什么命啊！
　　宁幼薇并没有感叹很久，九姑就从天而降，一拂尘下去，扫死一群鬼。
　　从半空中掉下来的宁幼薇被跛脚道士接住。
　　他回头对九姑喊一声：“这里交给你，我去救童儿。”就拎着宁幼薇朝十里坡飞去。
　　十里坡鬼影憧憧，鬼火上下纷飞，这地方原来是坟地，可以说是鬼魂的大本营了，绿莹莹的鬼火来回窜，远远瞅着，跟萤火虫似的。
　　小道童被绑在一棵老大老大足有三人合围粗的大槐树上，跛脚道士去对付鬼，宁幼薇就跑向大槐树给小道童松绑。
　　3、4岁小童经过这一晚上的折腾，已经没有多少精气神，模样蔫蔫的，看见宁幼薇也不说话，只是默默蹲在地上。
　　“喂，小家伙，你怎么了？吓着了。”宁幼薇戳了戳小道童头上的发髻。
　　小道童抬头，扬起包子似的肥嫩脸颊，大眼睛水汪汪。
　　“小薇姐姐。”他鼓了鼓脸颊，神情忐忑，“你会不会讨厌我。”
　　“为什么讨厌你，我喜欢你还来不及呢。”宁幼薇觉得这小家伙真有意思，被鬼捉走也不是他的错，她怎么会因为这个就讨厌他呢。
　　小道童不说话了，站在旁边默默看跛脚道士与鬼怪斗法。
　　宁幼薇跑了一晚上，有点腿酸，一屁股坐在地上，打算等跛脚道士打完，再起来。
　　十里坡没有下雨，只是有些阴天，这地方的树生得特别高，一大片遮天蔽日，连早晨的阳光都挡住了。宁幼薇仰着头，使劲看了半天，也没看到一丝阳光。
　　不对啊！
　　宁幼薇揉了揉耳朵，天应该亮了，这里怎么还是这么黑。
　　就在她疑惑不解之时，一道道声音伴随着树影婆娑送入她耳中：
　　“啊呀，大槐又带着人参精假装道士骗人啦。”
　　“你小点声，别被那老槐树听见，它凶得很，小心吞了你的神智。”
　　“知道，知道，它打架呢，听不见。”
　　“打什么架啊，就是瞎比划逗下面那个人玩呢。”
　　……
　　还有一些树说了什么，宁幼薇没听见，她现在满心满眼都是那句：大槐又带着人参精假装道士骗人啦！
　　道士？人参精？假装！
　　一个难以置信却清晰无比猜测出现在脑海。
　　宁幼薇慢慢站起身。
　　小道童很警觉，立刻扭头看她：“小薇姐，你干什么去？”
　　宁幼薇面色不变，俯身点了下他的额头，笑道：“你在这坐着别动，姐姐去那边解个手，一会就回来。”
　　小道童闻言松了口气，点点头：“你去吧，看着点路。”
　　宁幼薇转身，慢慢向来时的方向走去，她不敢跑，也不敢走太快，怕被人看出端倪，只能一点一点迈着步，同时内心祈祷跛脚道士多打一会，不要注意到他。
　　然而，她的祈祷没奏效。
　　跛脚道士已经打完，此刻正立在她前方，目光冷窒：“你去哪？”
　　宁幼薇呵呵笑，做出羞赧模样：“道长，你、你能不能转过身啊？”
　　跛脚道士蹙眉：“为何？”
　　宁幼薇红着脸：“我、我想要解手。”
　　跛脚道士冷着张脸转过身去：“快点。”
　　见跛脚道士转身，宁幼薇心跳骤然加速，耳边呼呼鸣声，额头发热灼烫。她深吸一口气，指甲使劲抠着掌心，强自镇定地从衣襟掏出一个手指长的细哨，轻轻移到嘴边，鼓起腮帮――
　　她的气息还没酝酿起来，斜里突然伸出两根粗糙的手指，瞬间夹走细哨。
　　宁幼薇蓦然抬头，双目死死盯过去
　　跛脚道士瞟了她一眼，然后拈起哨子，放在眼前打量半晌，口吻戏谑：“想要吹哨子叫人？”
　　“不是，不是，这不是哨子？”宁幼薇连连摇头。
　　“呵。”跛脚道士冷笑，“小丫头，不要做无谓的挣扎，这哨子你是吹不响了。”说完扬手，将细哨重重扔在地上。
　　哨子不大，细细小小，此时正值春季，地面杂草丛生，这样小的哨子，落地后，根本不可能找到。
　　美食已在眼前，跛脚道士心情好，难得愿意逗逗食物，就像是猫吃老鼠前，总要戏弄玩耍够。
　　宁幼薇眼睁睁看着细哨落地……然后发出惊天声响，这声响连绵不绝宛如地震。
　　跛脚道士眼珠子都快瞪出来，震惊地看向宁幼薇。
　　宁幼薇无辜摊手：“我都说过不是哨子了，这是异宝阁研制的防狼报警器，不是用来吹的，而是砸的。我怕我力气小砸不响，正努力运气，不想您老人家这么好，居然主动帮我砸，你的力气可比我大多了，要是我自己砸，肯定砸不了这么响。”
　　跛脚道士脸色铁青，上前一步，掐住宁幼薇脖子：“你最好不要给我耍花样，老实点，兴许我会心软……”
　　“放我一马？”宁幼薇抢答。
　　跛脚道士：“不，是让你死的痛快点。”
　　这算什么心软嘛？宁幼薇瘪嘴。


第6章 反攻
　　宁幼薇被扼住脖颈，进气少出气多，她蹬了蹬腿，极力劝说：“草木灵精修炼不容易，吃人是要遭报应的，你不怕渡天劫时被劈成木炭？雷火本来就是你的克星，再加上杀人造成的杀孽，天劫雷火威力加倍！你为何要往死里奔，留在我身边，慢慢吸收阴气不好吗，我很博爱的，不怕吸。”
　　跛脚道士眯了眯眼睛，语气危险：“你知道我的本体？”
　　宁幼薇：“你别小看我，作为食物也是有尊严的，我总要知道是谁要吃我。”
　　跛脚道士：“你怎么知道我本体为何？”
　　宁幼薇：“这很简单啊，我听别人说的。”
　　跛脚道士：“谁？”
　　宁幼薇咳嗽起来：“哎哎，别掐我，我喘不上气了。”
　　“快说。”跛脚道士耐心告罄。
　　宁幼薇：“实话跟你说，我很厉害的，能听见百灵声音，是你周围的灵物告诉我的，你想清楚哦，要不要跟我。”
　　跛脚道士冷笑：“跟你？”
　　“是啊。”宁幼薇点头，“你作为一棵树，眼光要放长远点，一下子把我吞了多没意思，为何不留起来慢慢吸。”
　　跛脚道士：“呵，你既然知道我本体是槐树，就应该知道我不能动，怎么跟着你？”说到这，他话音一转，“不然，你留下？”
　　“不用不用。”宁幼薇摇头，“我可以把你挖走，告诉你哦，我很擅长挖坑的。”
　　跛脚道士：“呵呵。”
　　宁幼薇：“你呵什么，我是很认真的。”
　　跛脚道士：“我看你是认真地拖延时间，等那臭道姑救你？别做梦了，她被我困在阵里，根本出不来。”
　　宁幼薇点头：“你真聪明，我确实在拖延时间，不过不是等九姑，而是……”
　　说到这，她停顿片刻，而后突然大喝一声：“凝！”
　　转瞬之间，她全身都凝结成石头。
　　见状，跛脚道士脸色大变，他也是有些见识：“龟石术！”
　　宁幼薇叹气，语重心长：“小槐，如果我事事都要别人救，根本不可能活到现在，人啊，还得靠自己。”
　　龟石术是一门十分奇葩的法术，发动起来特别慢，犹如乌龟，需要漫长的前奏。然一旦发动，就会全身僵硬如龟壳，甭管什么鬼神，谁也别想咬得动。
　　跛脚道士羞恼至极，没想到自己暗忖聪明，却中了一个黄毛丫头的计：“黄口小儿，你叫谁小槐，老夫今年都780高龄了。”
　　“好吧。”宁幼薇从善如流，“老槐！”
　　跛脚道士：……
　　啊啊啊啊，他要被气死了！
　　宁幼薇不理会哇哇乱叫的老槐树，自顾扭扭脑袋抻抻腿，活动筋骨。
　　跛脚道士冷眼旁观，他虽然拿龟石术无法，不能采补她，但龟石术不过一防身法术而已，并无它用。
　　他倒要看看，这死丫头还能耍出什么花招！
　　宁幼薇还真有花招，她弯腰费劲地将腰带解开，龟石术虽说防御一流，但是缺点也很明显，就是笨拙僵硬，解个腰带都需要半天。
　　这腰带是九姑给她祭炼的宝贝，雷火鞭，打在妖鬼身上，有如皮鞭沾盐水，贼酸爽。
　　筋骨活动开，雷火带也解下来握在手中，宁幼薇终于展现自己真正的实力，上前一把扯住槐树精，扬手就是一鞭子。
　　初初挨了一鞭，槐树精还没反应过来，慢半拍地转头看她，目光惊惧。
　　宁幼薇已经对槐树精的智商绝望：“九姑总说草木精怪脑瓜笨，之前我一直不信，如今见了你算是彻底相信。”
　　她虽然说话，手上却不停，一鞭一鞭使劲抽过去。
　　槐树精被打得嗷嗷叫，到处乱窜，想要飞到天下，却被宁幼薇扯着腿，想要甩开她，一时还敌不过她的力气。
　　这黄毛丫头，怎么一瞬间变得这般厉害，手上力气也增大。
　　“你、你怎么会……如此厉害？”槐树精难以置信。
　　宁幼薇很是无语：“你是不是傻，是不是傻！天天被各路妖鬼垂涎，我不努力提升技能，怎么活？”
　　“可是你之前很弱。”槐树精还是不敢相信。
　　宁幼薇呵呵：“我若是不装得弱一点，你们这些凶残的大灰狼，怎么会放松警惕，怎么会掉以轻心。”
　　槐树精：……
　　宁幼薇从小习武，刀枪剑戟无所不精。因为她招鬼的体质，常年在生死边缘徘徊，导致宁父宁母对她的要求非常之低，什么琴棋书画掌家理事，完全不需要懂，只要能活着，就足够。
　　她从小到大都没怎么出过门，也没有朋友，身边除了武术师父，就是道法师父，每天除了吃饭睡觉，就是研究保命招数。
　　这般辛苦努力，才勉强活到及笄。
　　想到自己这么多年吃的苦，宁幼薇看槐树精是越来越来气，都怪这帮死妖精，总是想方设法吃她。
　　暴怒的宁幼薇爆发小宇宙，啪啪几鞭子抽下去，就将有几百年道行的槐树精抽得奄奄一息。
　　九姑等人赶来时，槐树精已经趴在地上，进去少出气多。
　　瞧见九姑，宁幼薇瞬间收了鞭子，含着两泡热泪，嘤嘤嘤冲到九姑怀中：“九姑救我，老槐欺负我！”
　　地上被揍得满头包奄奄一息的槐树精听见这话，险些一口气没上来，死过去。
　　小和尚从九姑身后冒出来，凑上去围着老槐树打量一圈，忍不住啧啧：“真凶残啊，小薇姐，你说你这么厉害，为何要扮柔弱？”
　　宁幼薇冷静地将腰带系好：“我要是不扮柔弱，说不定早就被这只槐树精采补了。”
　　她再厉害也不过是个人，哪里比得上好几百年道行的妖怪，如果不在最初示敌以弱，使敌人放松警惕，根本逃不出来。
　　桑林上前仔细检查槐树精：“这老怪倒是聪明，居然懂得调虎离山之计，若非小薇故意扮柔弱，恐怕已被他得逞。不过……”
　　她垂眸沉思：“这老怪是怎么瞒过九姑的？为何身上会有灵气？”
　　这是桑林百思不得其解的地方。
　　“因为他！”宁幼薇转身，指着不远处缩成一团，极力将胖身子往地下钻的小道童，“这货居然是个人参精。”
　　“人参精？”桑林震惊。
　　连一向淡定的九姑，目光也探寻过来。
　　修成人形的人参精，这起码得有万年道行吧！
　　小人参精快要吓哭了，大眼睛里含着两泡泪，瘪着小嘴，模样别提多可怜了。
　　桑林兔子一般蹿到小人参精身前，稀罕地抱住它，声音柔和：“别哭，别哭，千万别哭。”
　　小人参精眨眨眼，软软地看向这个柔声哄着自己的女子，正要抱抱她，就听见她下一句：“哎呀，人参精的眼泪可是大补呢，别浪费，等回去找到罐子接，再哭。”
　　呃！小人参精打了个哭嗝，哇哇大哭。
　　小和尚有点嫌弃小人参精这副怂样子：“你都万年道行了，怎么这般弱？”
　　桑林一边手忙脚乱地接眼泪，一边解释：“小和尚懂什么，人参精这玩意，哪怕是千万年道行，一样弱鸡，这东西生来就被人进补的。”
　　宁幼薇对人参精不感兴趣，她现在正在和九姑研究，怎么将槐树精弄死。
　　这老精怪不知道害死了多少人，禁锢了多少魂魄，坏事做绝，死不足惜。
　　“这槐树有700多年道行，又吸收了许多人气，十分邪性，天雷符恐怕劈不死他。”九姑蹙眉。
　　“那天雷符不行，咱们就把他本体烧了。”宁幼薇提议。
　　九姑蹙眉，她不想烧这棵大槐树，这一片都是树林，春季风大，若是控制不好，恐酿成火灾。
　　宁幼薇看出九姑的担心，宽慰她：“九姑放心，不会有火灾的，你看天气这么阴，肯定会下雨，咱们谨慎一点，只烧这一棵树。”
　　“好吧。”九姑点头。
　　“哎呀，得弄点油，不然不好点火。”桑林不知什么时候凑过来。
　　这棵老槐树枝壮根深，树干还湿漉漉的，没有油根本点不着。
　　听桑林说需要油，小和尚歪头：“要我回去拿吗？”
　　“回去？”桑林挑眉，这里距离镇上有10多里路，以小和尚的脚程，来回须得半个时辰。
　　半个时辰后天都大亮了，那时这附近的百姓会允许他们烧树吗？
　　别忘了，大槐树下面可都坟地，里面埋得都是附近百姓的家人。
　　“那怎么办？”小和尚愁眉苦脸。
　　就在众人犯愁时，宁幼薇突然伸手：“等等。”
　　说完，就在众人目瞪口呆中，从腰间拿出一个水囊。
　　小和尚不解：“你要喝水吗？”
　　“不是。”宁幼薇摇头，指指水囊，“这里面是油。”
　　这回连桑林都震惊的了，“你带这么多油干什么吗？”
　　宁幼薇做无辜状：“有备无患嘛，我原本想着烧鬼来着。”
　　“真是不嫌沉。”桑林拿过水囊颠了颠，这得有3斤吧。
　　不管怎么说，油有了，开始烧树！
　　有了油，又有九姑的雷符加持，没用上半个时辰，大槐树就烧焦了。
　　桑林盯着地上的跛脚道士，很是奇怪：“本体都烧了，为何他没有反应？”
　　九姑也很不解。
　　宁幼薇低头想了想，又开始掏兜。
　　桑林已经对宁幼薇总是出人意料的举动免疫，蹲在地上，双手撑着下巴，等着看她还能掏出什么来。


第7章 洞
　　宁幼薇从怀中掏出一根槐树枝，上头开着簇簇浓艳的小花。
　　她一晚上跑来跑去，上窜下跳，难得的是小花居然一朵没掉，结结实实长着，还越开越艳丽。
　　“这不是张家小少爷房中的槐花吗？”桑林瞅着槐花先是蹙眉，而后像是忽然想起什么，惊叫一声：“我知道了，临走时，你突然回转，说是手帕落下，实际上，你回去根本不是取手帕，而是为了偷花。”
　　什么啊，说那么难听！
　　宁幼薇撇嘴：“我这不是偷，是顺。”
　　有什么区别么？桑林睨她。
　　宁幼薇不理会桑林，转身将槐花递给九姑：“九姑，你把这个烧了，槐花应该也是大槐树的本体。”
　　小和尚不解：“大槐树开的花多了，总不能每朵都是本体，若都是本体，咱们去哪里将那些被风吹走的槐花找回来？”
　　“小傻瓜。”宁幼薇给他一记脑嘣，“当然不会每朵花都是本体，我之前只是怀疑，并不十分确定，这会见大槐树烧焦，这道士也不死，才稍稍确定。”
　　宁幼薇解释她偷花的缘由。
　　她最初并不知道作怪的是什么东西，还以为是厉鬼索命，后来去张府，听管家说小少爷一个月前从十里坡摘回槐花后，就开始生病。联想到镇上一个月前开始死人，并且都是吊死在十里坡，才猜测槐花有问题。
　　后来见管家沉迷吸花，越发觉得不对劲。
　　宁幼薇能活到现在，靠得就是胆大心细下手快。
　　不过是一种朦朦胧胧的直觉，她就当即决定，将槐花偷出来。
　　桑林觉得宁幼薇胆子太大了：“你就不怕那槐花吸你生气？”
　　宁幼薇抬头：“它若是真那么厉害，早就把张府中人全部弄死，怎么会等一个月。”
　　好吧，你好看，你说什么都对。
　　桑林不再质疑。
　　这簇槐花果然也是槐树精的本体，一点燃，地上了无生气的跛脚道士立刻哀嚎起来，在地上扭成s型。
　　宁幼薇瞅了几眼就没兴趣，跑过去盯着焦黑的大槐树瞧。
　　她觉得这大槐树很有意思，被淋油以及雷火加持，噼里啪啦烧了半天居然没有倒下，依然保持原状，屹立不动。只有漆黑如炭的树干，表明这已经是棵死树。
　　宁幼薇忍不住手痒，探出指尖轻轻戳了一下。
　　白嫩略带薄茧的指腹，只轻轻在树干这么一碰，之前雷火烈油烧不倒的大槐树，就这样被她一指头，戳没！
　　字面上的意思，真的是戳没。
　　不是倒，也不是被风刮走碳灰，是瞬间消失不见，只剩下地面上树根消失，留下的巨大深坑。
　　宁幼薇反应极快，第一时间往九姑身边跑，扯起裙角抬脚在那一簇槐花枝干上使劲踩。
　　跛脚道士不能死，她得问问，地上的洞是怎么回事。
　　这会，九姑也看到了地面上深坑，掐诀熄灭槐花上面的火焰，拎起地上半死不活的跛脚道士，往深坑方向走。
　　宁幼薇则是弯腰捡起只剩短短一截的枝干，小心放在荷包。
　　众人团团围在大坑周围，弯腰探头往坑里面瞧。
　　因为跛脚道士不醒，宁幼薇就把人参精抓过来，问他：“这坑是什么？大槐树的根吗？”
　　小人参摇晃着胖脑袋：“我什么都不知道。”
　　“没用的小东西。”桑林嫌弃。
　　小和尚往洞里扔了块石头，半天都听不见石头落地声：“好深啊！”他咂舌。
　　“不会是直通地府吧！”宁幼薇也觉得慎得慌。
　　这么深的洞，只要是掉里面就别想出来。
　　“传闻树下面的根和树干一样长，可是这洞明显比树干深。”宁幼薇围着深坑转圈，眉头紧蹙，“九姑，咱们得想办法把这坑填了，不然若是有人不知内里掉下去，就糟了。”
　　可是用什么填呢？
　　宁幼薇捏着下颌，正琢磨着，忽然感到背后一道掌风袭来。她自小修习道法，虽不如九姑那般精妙，也小有所成，五感敏锐至极。
　　几乎是背后掌风初起，她就意识到了，左脚稳住，右脚腾空，整个身体向左边腾挪。
　　身体轻盈，动作飞快，险险避过掌风。
　　她不敢在深坑旁边停留，避过掌风后，就往后退。九姑等人也动手对付突然暴起攻击宁幼薇的槐树精。
　　槐树精不敌九姑，被一掌击入深坑。
　　眼见着槐树精掉下去，宁幼薇刚要松口气，却在这时，一道藤蔓倏然缠上她脚腕，将她拽下深坑。
　　这一切发生在电光火石之间，众人根本反应不及。
　　宁幼薇情急之下挥舞双臂只能胡乱抓，也不知道抓到什么，一同掉进深坑。
　　没入黑暗之后，又过了许久，宁幼薇一直是往下掉的状态。
　　往下掉，往下掉，还在往下掉。
　　闲极无聊的宁幼薇费劲扭头，想要看看自己抓了什么东西下来。
　　身体在半空无依无靠，只凭重力往下落，宁幼薇不会飞，根本控制不了自己的身体，扭个头都废了她九牛二虎之力。
　　挣扎着扭过去，睁眼，然后与一双圆溜溜的水汪汪的大眼对视上。
　　“人参精！”宁幼薇惊呼。
　　她可真会抓，净会抓敌人。
　　不过，敌人也好，正好用来垫背。
　　她手腕用力，将小人参甩到怀里，双手死死抱住。
　　刚完成这一系列动作，他们就落入坑底，有小人参精垫背，宁幼薇半点事都没有。余下的两位就没那么好运了。
　　老槐树原本就身受重伤，还是第一个掉入深坑，被压在最底下，这会已经摔成一摊烂泥，眼瞅着就要咽气。
　　小人参精比老槐树幸运，没摔死，只是有些头晕眼花，站起来，迷瞪了半天才恢复清醒。
　　宁幼薇站在旁边，瞅瞅老槐树，又瞅瞅人参精，忍不住感叹命运的神奇。
　　他们一行6个人，为何最后陪在她身边的都是敌人！
　　不想了不想了，宁幼薇上前拎起半死不活的老槐树，咬破自己的手指，喂它一滴血，又念了收做奴仆的咒语。
　　这咒语是九姑教给她的，可以收妖魔鬼怪之类的东西做奴仆，不过，前提是，妖魔鬼怪没有半点反抗之力。
　　也就是说，想要收妖魔鬼怪做奴仆，必须先打败他们。
　　宁幼薇曾经吐槽咒语废材。
　　能打败妖魔鬼怪的，没必要收他们做奴仆，因为自己本身就很厉害，何必费事收奴仆。而打不过妖魔鬼怪的，又根本无法收他们做奴仆。
　　简而言之，这咒语就是个废废。
　　不过，再废废的咒语也有用到的一天，眼前，这咒语就帮了宁幼薇大忙。
　　老槐树吃了宁幼薇一滴血，瞬间从之前的半死不活恢复到生龙活虎。
　　想不到她的血这么管用，宁幼薇探出舌尖舔舔伤口。
　　老槐树伤好之后，感觉识海里多了些束缚，他抬眸，眼神不善地扫向宁幼薇。
　　“看也没用。”宁幼薇丝毫不惧，一巴掌拍过去，“你现在就是我的妖仆了，最好给我老实点，不然我心念一动，就能弄死你。”
　　老槐树很识时务，虽然眼神依然凶狠，但却垂下脑袋，以示驯服。
　　还有人参精。
　　宁幼薇转头看了人参精半晌，突然蹲身拍了拍他的小脑袋：“我就不收你了，不过你要乖一点，只要你以后不做坏事，我就容你留在我身边。”
　　她身上的阴灵气对精怪是大有裨益，即便不能吃了她，只要能一直留在她身边，也有不小的好处。
　　小人参精本来就很喜欢宁幼薇，之前所做之事不过是老槐树逼迫，这会见宁幼薇不生气，还容许自己留在她身边，顿时开心至极。
　　小嘴控制不住地上翘，一双大眼弯成月牙状，都高兴得不知道怎么办好了。
　　瞧，小人参多好哄啊！宁幼薇瞅瞅人参精，又看看口服心不服的老槐树，内心不住叹气。
　　若不是落到这破地方，她也不愿意收老槐树。
　　其实，她更愿意弄死它！
　　不想了不想了，如今当务之急，是想办法离开这。
　　“喂，老槐。”宁幼薇戳戳闷不作声的老槐树，“你不是有枝叶么，能不能卷着我送上去。”
　　老槐树抬头瞅瞅望不见光亮的顶处，语气不确定：“我也不知道这个洞是什么回事，而且这洞太深了，以我的法力根本出不去。”
　　“不知道？”宁幼薇挑眉，“这洞不是因为你的根须么。”
　　老槐树摇头，他站起身，仰头朝上面瞅。其实他比宁幼薇还纳闷，自己的根是很大，但也没有大到能扎入如此深的地步。
　　他若有这本事，也不会被宁幼薇一个凡人收做妖仆。
　　见老槐树一脸茫然，宁幼薇真不知道说什么好。
　　作为一个妖怪，还是一个树妖，自己的本体下面被人掏了这么深一个洞，它居然半点都没察觉，也真是可以了！
　　老槐树指望不上，宁幼薇只得自己动脑筋，寻找生路。


第8章 传送阵
　　深坑并不单单只是一个垂直的洞，到底部就无路可走，而是成一个“l”型，像是一个地下管道，上面通气，底下还能走。
　　这已经完成超出坑的概念了，分明是一个极深的地道。
　　地道约莫一人来高，壁面光滑坚硬，宁幼薇拿手指头抠了抠，居然没抠动。
　　“老槐你来。”宁幼薇叫人。
　　她打算奴役老槐树和人参精，让他们在坑底抠出一个楼梯，一直往上，这样她就能踩着楼梯爬出去。
　　老槐树震惊于她的异想天开，惊呼：“你疯了，这么深的坑，挖楼梯得挖到何年何月。”
　　“那你说怎么办？”宁幼薇扬眉，“待在坑底等死吗？”
　　老槐树：“我们可以沿着地道往前走。”
　　“往前八百里也是地底下。”宁幼薇不想做无用功，她现在就想爬上去。
　　她喜欢太阳，她想早点看见太阳！
　　“小薇姐，你快来。”不远处一直没人注意的小人参突然叫起来。
　　宁幼薇一向拿他当空气，因为这货除了哭也没别的举动。这会见他突然叫喊，一时很是惊讶。
　　“怎么了？”宁幼薇走过去。
　　“小薇姐。”小人参垂着小脑袋，有点害羞，他原本想动手刨一阶楼梯让小薇姐高兴的，谁料这垂直的深坑，两边根本不是泥土，而是坚硬的石头，根本刨不动。
　　这样一点点小事，他都做不好！
　　想到这，小人参又惭又愧，大眼忍不住漫上泪意。
　　宁幼薇走到人参精跟前，凑近洞壁，歪头打量半晌，然后突然伸手，用袖口使劲蹭起来。
　　泥土唰唰落下，露出里面隐隐发白的坚硬石壁。
　　卧靠！
　　宁幼薇差点爆粗口，现在连楼梯都抠不了，这洞根本不是土挖的，而是石头砌成的。
　　行了，啥也别说了，往前走吧。
　　宁幼薇一脸生无可恋。
　　小人参扯了扯宁幼薇手，软软安慰：“小薇姐不要难过，我们往前走，一定会出去的。”
　　“唔，小参参，还是你好。”宁幼薇一把抱住小人参白胖的小身子。
　　嘻嘻，小薇姐的怀抱好香啊!
　　小人参幸福得都快要晕倒了，红着小脸，结结巴巴：“小薇姐跑了一晚上一定很累，我来背你走好不好。”
　　宁幼薇确实很疲累，一整个晚上都在溜鬼，在客栈里跑上跑下，没个停歇。然后又在十里坡和槐树精斗智斗勇，身心紧张。好不容易打败槐树精，刚刚喘口气，又掉到这个看不见出口的深坑。
　　倒霉成她这样，也是世所罕见。
　　一晚上没睡觉，没吃东西，宁幼薇现在眼皮打架，双腿发软，嘴唇都起皮了。
　　“小薇姐，你先休息片刻，咱们一会再赶路。”看着宁幼薇满眼的红血丝，小人参很心疼。
　　“好吧。”宁幼薇点头，她确实很累，前面地道黑漆漆，还不知道延伸到什么地方，现在最好休息一会，补充精力。
　　宁幼薇坐在地上背靠着石壁，很快就进入梦乡。
　　小人参怕她冷，解开自己身上的小道袍给她盖上。
　　瞥见小人参的动作，大槐树不屑至极，眉梢眼角全是嘲讽：“卑躬屈膝，软骨头，马屁精。”
　　小人参现在已经不怕他，扬着小脸哼他：“小点声，别吵醒小薇姐。”
　　老槐树被他怼得一窒，气得半天说不出话。
　　这个叛徒！
　　宁幼薇这一觉睡得极香，没有丁点不踏实，也没有惊醒，结结实实睡了4个时辰。
　　仿佛她现在根本不是在地洞里前途未仆，而是睡在家里温暖的大床上。
　　老槐树瞄她一眼，又瞄一眼，暗搓搓感叹她心大如海。
　　睡醒后的宁幼薇伸了个懒腰，扬着脑袋往上面瞅。
　　这个洞实在是太深了，宁幼薇根本不知道有多深，只知道她单单是往下落，就落了个有半个时辰。这种深度，外面的人也没办法救她。
　　怅惘了一会，宁幼薇牵着小人参迈步往前走，开始她的地道之旅。
　　一人一参一树三只在黑暗中走走停停，约莫走了一天，就在宁幼薇即将崩溃之时，前方居然出现了光亮，在黑暗的地道中异常显然。
　　宁幼薇心脏一跳，忍不住加快脚步。
　　三只连跑带颠终于走到光亮处，是一个圆形的画着繁复图文的光圈，光圈旁边还放了几块干粮。
　　这组合还真神奇，宁幼薇拿起干粮让老槐树检查一遍，确定无毒才放到嘴边吃起来。
　　这一路，她一直是靠着人参精的汁液活着，虽不至于饿死，但是肚子里没有食物，也觉得发虚。
　　宁幼薇一边啃干粮，一边看围着光圈仔细检查的老槐树。
　　老槐树脸上的表情很严肃，眉头紧蹙。
　　宁幼薇一块饼子下肚，有了充实感，才开口问询：“看出什么了？这光圈是什么？”
　　“应该是传送阵。”老槐树的语气不是很确定。
　　“传送阵？”宁幼薇从没听说过。
　　老槐树解释：“就是一种能将人传送到其他地方的法阵，需要法力开启。”
　　“其他地方？”宁幼薇听明白了，眼神发亮，“这么说，我们能出去咯。”
　　老槐树沉吟：“应该是，不过我对传送阵也是一知半解，只知道这法阵能将人或物传送到其他地方，却不知传送到何处。而且我的法力有限，也不知道能否支撑的住，若是半路法力不够……”
　　他没有继续说下去，宁幼薇却理解了他的意思。
　　如果传送途中法力不够，说不定会发生意外，也许死，也许被困在虚空之中，再也回不来。
　　传送阵是极为古老的法阵，据传是异世大能无意间流落大陆，带来的阵法。此阵法繁复难成，所需灵物极广，所耗法力极多，不是谁都能设的。
　　饶是老槐树700年道行，对传送阵也不过是一知半解，连开启使用都不甚确定，更遑论设置法阵。
　　“九姑也不知道。”宁幼薇趴在光圈旁边瞪大眼睛使劲瞅，想要将其背下来，等回去后，复述给九姑。
　　老槐树也不知道她哪来的自信，连他这个妖怪都不确定能平安走出去，她居然就在想出去以后的事情，还想把传送阵背下来。
　　呵，人类就是简单，只背法纹有何用，设置传送阵也不单单只是描绘法纹就行的。
　　小人参凑到宁幼薇身边，跟她一块看：“小薇姐不用担心，老槐法力不够，还有我，我有一万年呢。”
　　咦！宁幼薇转头，她还真把人参精给忘了。这家伙武力不高，可道行却是实实在在的一万年。
　　这下齐活了，不用犹豫要不要坐传送阵，有了人参精，不管传送到哪，总归是能传送出去，比待在地底强。
　　做了决定，三只手拉手坐上传送阵，先由老槐树往里面注入法力。
　　原本只是微微亮的光圈，在老槐树注入法力的刹那瞬间发出耀眼的白光。宁幼薇被刺得眼睛痛，下意识闭眼。
　　再次睁开眼睛时，他们已经被传送到地方。依然是地道里，只是往前走了一段距离。
　　前往不远处还有个光圈，宁幼薇和老槐树对视一眼，心里说不出是什么滋味。
　　怎么感觉传送后和传送前一个样呢。
　　三只走到前方不远处的光圈，继续传送。
　　就这样，传送、传送、传送……不知传送了多少回，老槐树法力都用尽了。
　　“不行。”宁幼薇靠在洞壁，“不能往前传送了，我总觉得这些像是被人设计好的，引着咱们往前走。”
　　老槐树：“那怎么办？咱们往回走？”
　　宁幼薇摇头：“回去也是石壁，咱们又上不去。”
　　说完，她转过身，又拿袖子擦墙，她就不信了，被传送到这么远的地方，洞壁还会是石壁！
　　洞口处的石壁还能说是为了防止人刨土爬上去，可是这地道这么长，若是所有的地道全部用石壁砌墙，工程量可谓是相当大。
　　哪怕是法力无边的大妖怪也废不起功夫。
　　果不出宁幼薇所料，这段地道的墙壁不是岩石砌成，而是纯粹的土。
　　宁幼薇眼前一亮，赶紧招呼老槐树和小人参过来看：“快来，这段的墙壁不是石头了。”
　　老槐树兴致不高：“不是岩石又如何，难道我们能从头顶挖个洞出去吗？”
　　“不是挖洞。”宁幼薇摇头，又点头，“不过也差不多。”
　　她指指小人参：“人参不就是埋在地底下的么？你们草木原本都是一颗小种子，然后使劲往上长，慢慢破土而出。小人参有万年道行，本体肯定很大，咱们俩个藏在小人参的花苞里，然后小人参使劲破土，慢慢钻出地面。”
　　老槐树听得目瞪口呆：“你们人类真有想法。”
　　“当然喽。”宁幼薇得意。
　　“可是。”老槐树又开始蹙眉，“我是没关系，可是你身体脆弱，需要吃东西，需要呼吸，藏在人参花里面怎么解决这些问题。”
　　地道里还勉强能够呼吸，传送阵附近也有稍许干粮能够度日。
　　可若是由人参精包裹，使劲破土，就无法呼吸了。而且地道这么深，哪怕是由人参精化为本体往上钻，也得需要数月时间，才可能破土。
　　“不怕。”宁幼薇笑，“我不仅会龟石术，还会龟息术，类似龟冬眠，进入假死状态，不需要呼吸，也不用吃东西。”
　　闻言，老槐树很是惊讶，无论龟石术还是龟息术都是妖法，宁幼薇一个十几岁的少女，怎么会修习妖法？
　　“这都是保命招式。”宁幼薇感慨，“你知不知道我活得有多么不容易，不学两招早就去见阎王了。”
　　一想到这，宁幼薇心坎就开始发酸。


第9章 西南木邦府
　　西南木邦府，土司木鲁正带领子嗣亲眷以及当地百姓，跪叩在河边求雨。
　　一担担果蔬，一挑挑牛羊，各类点心食物整整齐齐摆放在河边的案桌上。
　　在案桌与河岸中间，一个身穿黑红服饰，脸颊抹了青绿颜色，不知是男是女，梳了满头小辫子的人，手中握着一把剑，正在跳舞祈雨。
　　时年，木邦府大旱，自早春3月到今日，整整三个月，滴雨未下。大地干旱，河床皲裂，草木不生，地里的稻田全部变成枯草。再这样下去，庄稼颗粒无收，百姓无粮果腹。恐怕挨不到过年，木邦府就要饿殍遍野，疮痍满目了。
　　天要亡他们木邦府！
　　木鲁土司老泪纵横，跪伏在地，用力磕了个头。
　　河神保佑，请降下甘霖，拯救万民。
　　木鲁第一个头磕下去，身后一群人全部叩首，无论老人小孩，皆是心诚至极。
　　第一个头磕下去后，木鲁又接连磕了好几个，那种劲头似乎要把脑壳磕破一般，身后众人也都随着，虔诚叩首。
　　不过，大人和少年心智健全知道求雨是大事，诚心磕头，但是一些年岁不大的孩子却不懂，他们是被父母领过来的，最初被现场气氛所摄安静叩首，待后来头磕的一多，就有些坚持不住了。
　　一个7、8岁的小男孩，趁父母不注意，仰着小脑袋偷偷瞅前方花花绿绿的人起舞，对于这个年纪的小孩来说，看热闹比求雨有意思多了。
　　他偷偷看了几回，就兴趣锐减，那人来来回回就那么几个动作，没意思得很。然后就开始往别处瞅，目光聚集到河面上。
　　由于连日来的干旱，河水水位下降，露出干裂的河床，只有薄薄一层的水。他们一群小伙伴最喜欢到这河里游水捉鱼了。
　　小男孩偷偷往河面上瞅，想看看河里的小鱼，看了几眼后，就发觉不对――
　　咦！水底怎么在动？鱼也游得飞快，像是发生了什么大事，拼命往两边游走。
　　小男孩来了兴致，不自觉地站起来，探着身子往河面上瞧。
　　原本平静的水面，出现微澜，先是淡淡水波，而后水面震荡，最后河底竟然凸起，仿佛有什么东西正在使劲往外钻。
　　“天啊。”小男孩惊呼。
　　旁边的母亲赶忙扯他袖口，想让他跪下，却反被小男孩拽住胳膊，跳着脚指向河面：“娘，娘，你快看，河水裂开了。”
　　这周围安安静静的，就显得小男孩的声音尤为突兀。
　　人群下意识顺着小男孩的指向，转头看向河面。
　　此时，河底下竟然凸出一大块，像是乍然拱起的土包。因为小男孩的声音，众人目光全部聚集此处，提着心，目不转睛地盯着河底。
　　连木鲁土司也看过来。
　　土包慢慢升高，用力破土，先是探出一抹白色。
　　是一个圆圆的头，有些像萝卜，然后蓦地绽出一朵包紧紧的花骨朵，花骨朵很大，约莫能包裹住两三个人。
　　“这是什么？”众人惊诧。
　　“快看，花开了。”小男孩高喊。
　　露出水面的花骨朵缓缓绽放，那花瓣纯白，此刻在正午阳光的照耀下，衬得晶莹剔透，更妙的是，因为是从水面升起，花瓣尖尖处沾染水珠。
　　一眼看去，彷如月莲绽放，圣洁无华。
　　花瓣全部绽放开，嫩黄的花蕊处，坐着一位青衣女子，墨发披肩，只头顶处用玉簪轻轻挽起。她双目微合，面容圣洁，双手掐莲花指，静放两膝。
　　“观音菩萨，是观音菩萨！菩萨来救我们啦！”不知是谁惊叫一声，紧接着，众人像是突然反应过来，一个个全部跪倒在这，连连叩首。
　　水面上的“莲花”慢慢往岸边移动，莲花下面的胖萝卜逐渐缩小，最后仅剩莲花漂浮水面。
　　“莲花”将女子送到岸边后，就消失不见。
　　木鲁见状，起身赶紧带着女眷上前，将依然合目的“神女”扶起。
　　“神女”没有呼吸，手上也没有温度，只有柔软的皮肤表明应该是活着，不是死尸。
　　一个17、8岁的少女靠近前来，双手抱胸，皱着眉上下打量“神女”半晌，大声嘟囔：“不会是个死人吧，连呼吸都没有。”
　　“不可能。”另外一个娇小少女反驳，“韦姗你不要胡说，神女是不需要呼吸的。”
　　韦姗闻言狠狠地瞪了娇小少女一眼，恨声：“死叶清，你为何总跟我唱反调！”
　　“不许胡闹！”木鲁土司低喝一声，然后转头吩咐女眷，“将人带回府。”
　　――
　　宁幼薇是被大槐树拿树枝戳醒的，龟息术虽然能模仿龟蛇冬眠，但自己却醒不来，必须由外物唤醒。
　　从冬眠中清醒，宁幼薇慢慢恢复呼吸，身体也逐渐升温，只是肢体有些僵硬，尤其是两条盘着的大腿，麻硬如石。宁幼薇忍着麻痛，又捶又捏，捣鼓了好半天才抻直，能勉强站立。
　　老槐树无语：“当初让你躺着，你非得摆个花哨姿势，吃苦了吧，自找罪受。”
　　“你懂什么？”宁幼薇一边龇牙咧嘴地捶腿，一边道，“我这是为出来做准备，谁知道外界是什么环境，万一被人发现当死尸扔了怎么办？必须得摆一个牛逼的姿势，这样即便被人发现，也会留下观察。我那个姿势多酷啊，旁人肯定以为我在打坐修道。”
　　说到这，她对着小人参扬头：“小参，快说说，我是怎么被发现的。”
　　老槐树恢复本体跟她一块昏睡，也是刚醒，对外头的情况半点不知。
　　小人参这会也化作人型，将之前在河边发生的事大致说了一遍。老槐树听得眼珠子都瞪大了，难以置信：“他们还真把她当神女了？”
　　小人参点头：“他们叫姐姐观音菩萨。”说完还仰头询问，“观音菩萨是什么？”小人参是万年大妖，一万年前佛教还没传到中原，小人参虽然活得久，但发育慢，智力只相当于7、8岁的小孩。
　　而且它平日里都生活在深山老林，扎在土里，很少见人，对外面的事情并不清楚，是以根本不知道观音菩萨是什么。
　　“是佛教的一个神女。”宁幼薇随口敷衍几句，就赶紧挥手示意两个妖怪赶紧藏起来，她听见外面的脚步声了。
　　老槐树反应快，立刻化成一缕青烟钻进荷包里的槐树枝中，小人参笨笨地愣了会神，在宁幼薇的连声催促中钻进床边的花盆里，小小的胖人身埋在土里，只露出一截根须。
　　剩下宁幼薇自己，迅速盘膝而坐，恢复原来沉睡时的姿态。
　　外间的侍女到屋里瞧了瞧，见宁幼薇还没有醒，就离开了。
　　离开时目光随意瞟了眼窗台，而后脚步一顿，转步过去，拈指拽下两根细长的须子，口中还嘟囔着：“谁的发丝飘到这了？”
　　被薅了毛的小人参呜呜啜泣：“好疼！”
　　宁幼薇的卧房和前院厅堂隔了不短距离，此刻前厅里众人围坐正陷入激烈的争执中。
　　韦桀韦姗父女坚称从河里出来的女子是妖女，说不定就是因为这个妖女吸走了河水精气，木邦府才会大旱。现在必须趁着女子还未清醒身体虚弱时，杀了她，否则等她恢复妖力，木邦府百姓就要遭殃了。
　　听韦家要杀了神女，叶清着急地扯父亲袖口。
　　父亲叶诏哚拍拍女儿的手臂，以示安抚，沉吟半晌才缓缓开口：“这女子身份不明，可妖可神，若真为妖，必须得除去。可是――”他话音一转，看向韦桀，“如果那女子不是妖，而是神，咱们贸然伤她，肯定会触怒神灵，届时……韦兄，你一意主杀，可承担得起杀她的后果！”
　　叶诏哚一语道出众人的顾忌，饶是坚定主张杀了宁幼薇的韦家父女也沉默起来。
　　他们承担不起触怒的神灵的后果。
　　木鲁土司抬手示意众人安静：“现在的当务之急，是想办法证明神秘女子的身份，各位，可有办法？”
　　大家都是凡人，哪有办法证明神、妖。厅堂一时安静下来，人人静默不语。
　　――
　　且说宁幼薇，见侍女离开后，离开站起身，把人参精从花盆里薅出来，让它从地底下探入厅堂，偷听众人在说什么。
　　人参精忍着被人薅走根须的痛，委委屈屈潜入地底，游到厅堂窗边，悄悄探出个头，偷听众人商讨。
　　听完后又原路返回，将所听到的话语复述给宁幼薇。
　　“什么？他们在争论我是神是妖？”宁幼薇托着下巴，有点忧伤，“为何没有人的选项呢？”
　　老槐树嘴巴最刻薄，见状忍不住轻嘲：“你出场那般风骚，还弄了个奇形怪状的坐姿，哪个正常的凡人会从水底花朵中冒出。”
　　宁幼薇幽怨地瞟了他一眼，将视线转回到人参精身上，问它：“他们可想到证明我身份的办法？”
　　人参精摇头。
　　宁幼薇嘿嘿一笑，眼中滑过狡黠：“既然他们没想出来，那就由我来替他们想吧。”
　　“你有办法？”老槐树挑眉。
　　“简单。”宁幼薇胸有成竹，“凡人没见过神仙无法断定，可是凡间驱逐妖鬼的手段却有不少，一为神像，二为灵符，这两样我全不怕。只要证明我不是妖，那就是神仙。”
　　“呵呵。”老槐树冷笑，“你把凡人想的太简单了，凡人皆是贪得无厌之辈，若是证明你是神女，肯定会无限索取。”
　　老槐树说话的语气着实讨厌，宁幼薇眸光斜挑：“你也好不到哪去，之前还不是想方设法意欲吃我。”
　　“哼。”老槐树扭脸。
　　这货还傲娇上了。


第10章 神侍
　　老槐树很不理解宁幼薇，他们既然已经从地下逃出，为何不赶快离开，反而留下和一群凡人磨叽。他如今的实力虽然没有完全恢复，只及全盛时的2成，但对付几个凡人还是不成问题的。
　　有他护着，宁幼薇不难找到九姑等人。
　　宁幼薇哪里不知老槐树的心思，她撑着脑袋叹了口气。不是她愿意留下和木邦府这帮人周旋，实在是没办法。
　　她千辛万苦从地底下钻出来，但实际上，对于她而言，最安全的地方反而是地下。
　　老槐树能对付得了凡人，可宁幼薇不相信他能打败其他大妖。
　　妖怪都有自己的领地，凡人群居的地方轻易不会踏足，而且凡人聚集的地方阳气旺盛，也能遮掩她身上的阴灵之气。
　　于她而言，最安全的办法就是在木邦府站稳脚跟，再传出消息，引九姑来找她。
　　所以，无论如何，她都不能走。
　　宁幼薇在房中枯坐半天，等得肚子都饿了，木邦府那帮人才姗姗来迟。
　　果不出宁幼薇所料，凡人验证神妖就那么两个法子，这次众人就是抬着一尊佛像过来。
　　佛像约莫两人高一人宽，周身金碧辉煌，显然是塑了金身，把这样一个大家伙抬来，着实费了众人不少力气，吭吭哧哧，膝盖都压弯了。
　　这样一个大家伙可进不了门，就停放门口。
　　放下佛像之后，众人分开两侧让开一条路，让木鲁等人通过。
　　一行人立在门口，稍作犹豫就迈步进门，可刚一抬脚，猛地一阵风袭来，门哐当一声在他们面前关上，将众人拦截在外。
　　怎么回事？众人面面相觑。
　　就在这时，里头忽的传来一道女声，这声音不高，仿佛只是平常说话，但隔着一扇门板，声音却均匀地撒在众人耳中，就像在他们耳旁说话。
　　如此诡异，众人吓得登时腿软，还验证什么啊，赶紧逃！
　　好在土司木鲁还算镇定，挥手止住众人，双手握紧稳了稳情绪，扬声开口：“请问神女，可是在下有不敬之处触怒了神女？”
　　他一上来就给宁幼薇戴了个高帽，语气恭敬至极。
　　房内女声沉吟片刻，再次开口：“我并非神女。”
　　不是神女？难道是妖！
　　众人交换了一下眼神，四周环绕的侍卫都握紧手中的兵器，只待土司一声令下，就冲进去制服妖女。
　　土司对着浑身紧绷的众人摇了摇头，再次开口问询：“敢问，姑娘您为何会从水中出来。”
　　房内女声倒是没有隐瞒，直接全盘托出：“我本是苗疆的一名苗女，因供奉摩诃迦罗虔诚，得神灵点拨，在地下修行百年。今日是第一次出关。”
　　原来是一名修者，众人顿时松了口气。
　　摩诃迦罗大黑天神是西南百姓主要供奉的神灵，木邦府就有好几座大黑天神庙。听闻房内女子侍奉大黑天神虔诚，众人心里顿生亲近之意。
　　“原来如此。”土司捋须点头，“木邦府也信奉摩诃迦罗，与姑娘同属一脉，姑娘若是不嫌弃的话，可以去木邦府的大黑天神庙暂住。”
　　“多谢！”话音未落，原来紧闭的房门突然打开，从中走出一位青衣女子，眸若灿华，神光内蕴。
　　之前闭着眼坐在花朵上还不觉如何，如今睁开双眼，华彩顿生，恍如仙子，众人一时看愣了眼，好一会才回神。
　　宁幼薇神情冷漠，并不与众人多做交流，只是浅浅点了点头，就让土司带路去神庙。
　　许是宁幼薇的气势太迫人，之前还吵成一团嚷嚷着要杀了妖女的众人这会全变成了鹌鹑，缩头缩脑一句话也不敢说。
　　宁幼薇顺利抵达神庙，木鲁土司等见她冷着张脸，不欲言语，也不敢多话，将她送到神庙后就告辞离去。
　　老槐树不敢就太靠近神庙里的神像，就靠墙根站着。
　　从宁幼薇和土司对话，一直到神庙落脚，老槐树一直处于震惊状态。他还以为会面对一场硬战，谁料会这么简单，哪里有什么验证啊，根本是宁幼薇说什么木邦府众人就信什么。
　　“怎么会？”老槐树喃喃，“这也太容易了。”
　　“哪里容易？”宁幼薇找了块石头坐下，这神庙不大，也没有人，她也无须再装神女，动作间就有些随意。
　　“才开始而已。”她给老槐树解释，“人性欺软怕硬，我若是最初就跟她们争辩，去验证自己是神女，反倒落了下乘，惹他们怀疑，还不如直接来个下马威，给点颜色瞧瞧。”
　　“那你怎么不说自己是神女？”老槐树还是不理解，干嘛要说自己是侍奉大黑天的信女。
　　宁幼薇：“西南民众多信奉大黑天，我当然要说他们相信的神灵，随便瞎编一个，他们也不知道。至于为何不直接说自己是神女，原因就更简单了。因为我根本就不是，而且在众人的期待里，神女也不应该像我这么挫，装神女容易露馅，不如假装受神灵点拨，稍有法力的凡人。”
　　听完，老槐树一句话总结：“人类就是心眼多，这么一点小事也有这么多道道。”
　　“这哪里是小事？”宁幼薇四处环视，“这是件大事，而且才刚刚开始，因为时间太短，木邦府众人没来及准备，又被我最初的气势压倒，才不敢猜疑。待时间一长，他们定会频繁试探。等到发现我只是个没本事的凡人，肯定会不安好心。”
　　“什么不安好心？”人参精也凑了过来，懵懵懂懂发问。
　　宁幼薇摸了摸他头上的小揪揪，叹气：“小傻瓜，我不敢说自己姿容倾城绝世，但也自知小有姿色，一个单身女子独自出现在异地，又手无缚鸡之力，肯定会被人生吞活剥了。”
　　还有一点她没说。
　　这里位处西南，大周朝廷对西南云贵几个州府掌控力很弱，20年前驻守此地的唐国公反叛，联合当地土司建立大督府，公开与朝廷作对。
　　唐国公是军事天才，加之西南地区多山林，气候湿热，毒草遍布，是易守难攻之地，20年间朝廷几次出兵都溃败而归，甚至完全失去对西南的掌控，连失几个州府。
　　直到5年前，未及弱冠的燕王韩盛执掌安南军，才彻底压倒大督府的气势。
　　可惜，燕王在军事上再有才能也没用，圣人几个皇子内斗严重，想方设法削弱安南军，令燕王内外交困，根本不可能全力对付大督府。
　　而且他是皇后嫡子，如今的太子是皇后养子，虽然已经计入玉牒，落在皇后名下，但到底不是皇后亲生。朝中不满太子的一派频频利用燕王攻讦太子，燕王和太子即便兄弟关系好，也受不得小人时时离间。
　　现今西南的局势是成三足鼎立之态，燕王所率的安南军、大督府以及保持中立的各州府。
　　其中，木邦府实力最强，木邦府的态度足以影响当前局势，尤其是燕王身中其毒，行走不便。
　　宁幼薇不是大将军，也不是朝廷官员，但是她也愿意为大周尽心尽力。毕竟她那御史老爹最忧心的就是西南战况，她既然阴差阳错出现在这，就是天意，不做点什么，实在愧对老天。


第11章 求雨
　　大黑天神庙只有庙祝和两个童子，人不多。宁幼薇住进来后，就把后院最大最好的卧房收拾出来给她。
　　老槐树已经认宁幼薇为主，并不很惧怕神像，但也不敢靠得太近，就在宁幼薇卧房后面的墙角扎根。
　　越是灾年，庙里的香火越旺，老百姓生活无出路，只能将希望寄托在神明身上。
　　宁幼薇住进神庙的第二日，就见识到这庙宇香火的旺盛。
　　天色刚明，寺庙还没开门，外面门口已经挤满等待上香的百姓。
　　人参精是灵物，不似老槐树身上杀孽，自是不惧神像，偷偷溜出去，钻入地下偷瞄几眼，回来与宁幼薇描述。
　　“好多人。”小胳膊张开，来回比划。
　　“好多人是多少人，几个人啊？”宁幼薇想要逗他，可话一出口，就觉出不对。
　　神庙香火再旺盛，也不会旺盛到这个地步，今日既非庙会也非神灵诞辰，百姓何以大早晨就聚集此处。
　　“糟了！”宁幼薇很快明白过来，身体轻盈瞬间闪进房中，吩咐人参精在门内堵住，自己快手快脚将窗户半合，然后跳到床上盘膝而坐，闭目打坐。
　　她刚做好这一切，后院就传来一道呼喊：“快点，庙祝说神女在后院。”
　　紧接着就传来呼啦啦一群人声，几十上百个百姓往后院挤，有人眼尖通过半合的窗户看见宁幼薇，连忙大喊：“神女在那！”
　　有这道声音指路，众人很快聚到宁幼薇卧房跟前。
　　众人一门心思想见神女，可见到后又面面相觑不知如何是好，纷纷转眸看向领头之人。
　　领头之人噗通一声对着窗户跪下，梆梆梆磕了三个响头：“求神女救命。”
　　其他人有样学样，见状也全部跪下磕头：“神女救命。”
　　上百人一齐呼喊，声音响亮连屋顶的瓦片都震掉几块。
　　宁幼薇老僧入定一般，默不作声。
　　众人连续磕了好几个头，不断哭求，房内入定之人都没反应。慢慢的，众人神色越来越难看，已经有人双手握拳，面上呈愤懑之色。
　　领头之人给旁边一人使个了眼色，那人见状，立刻起身，到门口敲门。
　　敲了几下，没反应，就开始推门。
　　这人是个壮年男子，虽然此地大旱，三餐不饱，但因底子在那，身上仍有把子力气。
　　他使出全身力气，门竟然纹丝不动。
　　下意识的，他瞄了眼窗户，神女依然坐在床上。
　　既然神女在打坐，那是谁在挡门，阻止他进入？
　　想到这，顿时惊出一身冷汗，腿脚发软，连滚带爬回到领头人旁边，磕头较之前更为用力：“神女饶恕，神女息怒，小子无心。”
　　他这一番动静着实不算小，众人都看在眼里，惊诧之下，不禁愈发心诚，连忙继续磕头祈求。
　　这般跪地祈求了能有一刻钟之久，宁幼薇才慢慢睁眼，叹息着开口：“都起来吧，我会焚香斋戒，三日后容启神灵，求神灵降下甘霖以解万民之苦。”
　　什么？众人一时没反应过来，好一会才涕泗横流跪地叩首。
　　宁幼薇不想与众人多做接触，怕话说得多，就不女神了。只抬抬手示意众人离去，就合目不语。
　　她闭目之后，一直不见踪影的庙祝不知从哪跳出来，以神女需要斋戒清静为由，将贵满后院的人全部赶走。
　　后院一空，老槐树顿时化作人形，隔着窗户好奇地看向宁幼薇：“你还会求雨？”
　　“求个毛！”宁幼薇从床榻跳下，拉起门口堵门的人参精，就要跑路。
　　“咱们赶紧走，木邦府待不得了。”所谓求雨不过是信口忽悠而已，她哪有那本事。
　　宁幼薇不是傻子，她昨日下午来神庙时，这里还一个信众都没有，怎么才不过一夜，信众就疯了一样堵在门口？
　　若说没有人煽动，打死她都不信。
　　定然是木邦府土司以及几个头领。她原以为自己做出那番姿态，木邦府会有三分忌惮，即便是来试探也会徐徐慢来，一步一步增加份量。
　　谁料他们动作会这般快，根本不给她半点反应，可见如今的木邦府已经到了穷途末路。
　　灾难磋磨人心，百姓动荡不安。宁幼薇了解人性，风调雨顺之年，百姓自然乖顺听话，可一旦灾难来临，百姓活不下去，势必反叛，说不定哪天就会暴动。
　　形势如此紧急，木邦府承受不住百姓的怨怼，只能将视线转移到她身上。
　　谁叫她出现的时机巧呢！正是大灾人心动荡不安之时，还出现在众目睽睽之下，那般高调。
　　百姓将希望全部寄托在她身上，她若是将雨求来，那么皆大欢喜，一切好说。可她若是求不来雨，证明不了自己的本事，木邦府那帮人肯定会把她推出去做替罪羊，将大旱赖在她头上。
　　这样一来，百姓转移了视线，木邦府诸位统领身上的压力就小了。
　　只可惜了宁幼薇，千辛万苦从地下钻出来，刚冒头，就被人当作替罪羊了。
　　“跑？”老槐树愣了一下，然后目光一紧，说了一句：“晚了。”
　　“嗯？”宁幼薇仰头。
　　老槐树指指后院院墙：“我们已经被包围了。”
　　完了，这下连跑路都不能了！
　　宁幼薇颓然。
　　郁闷返回房间，她双手撑着下巴，一副愁眉苦脸的姿态。
　　“小参。”她拍拍人参精的小脑袋，“你是灵物，能不能感知天下，三天后会不会下雨？”
　　人参精摇头：“应该不会下。”
　　宁幼薇如同泄了气的皮球，直接扑倒在床。
　　她这边还没伤心一会，就有小童过来，说是土司以及几位头领大人求见。
　　宁幼薇摆手：“不见。”
　　小童似是早有准备，并没有被宁幼薇的态度吓倒，慢慢道：“神女娘娘，土司大人想要问您，三日后的祈雨仪式，需要准备什么。”
　　准备？
　　宁幼薇想了一会，开口问询：“此处可有祭台？”
　　小童：“神庙西郊有一处祭台。”
　　“好。”宁幼薇点头，“祈雨当日需要贡品，就比照你们昨日求雨的贡品即可，另外在准备些符纸朱砂，一会送来。”
　　小童退下后，老槐树现身，惊讶地望向她：“你真要求雨？”
　　“还有别的办法么？”宁幼薇扫他一眼，面色已经恢复如常，仿佛之前的懊恼担忧只是老槐树的幻觉。
　　她慢条斯理地开口：“我自然是不会求雨的，但是你会。”
　　“我？”老槐树惊讶，他怎么不知道自己会求雨。
　　宁幼薇蹙了下眉：“难道十里坡的阴雨绵绵不是因为你。”
　　老槐树摇头，他哪有那本事啊。
　　“那为什么会下雨？”宁幼薇咬唇，她一直以为老槐树会求雨，只是不能大面积下。她从小到大遇见不少妖魂精怪，出现时天气都会变化，或者阴天，或者下雨，或者下雾，没有天朗气清的时候。
　　她还以为这是鬼怪的必备技能呢，没想到老槐树居然不知道。
　　既然这雨不是精怪搞鬼，却又总是伴随精怪出现，那必定是有什么缘由。
　　宁幼薇凝眉沉思，过了能有半个时辰，紧拧的眉头才稍微放松。
　　老槐树眼尖，立刻问她：“你是发现什么了么？”
　　宁幼薇伸出一根白嫩的手指头：“想到一种可能。”
　　“什么可能？”老槐树和人参精齐齐发问。
　　宁幼薇整理了一下思绪：“水冷成冰，冰暖成水；水沸成气，气冷成为水。”
　　“什么意思？”两个文盲听不懂。
　　宁幼薇嗔怪一眼，解释：“很简单，咱们钻出来的那条河，你们还记的吗？已经干涸的差不多，里面的水都被晒干了，可是晒干的水跑去哪了呢，总不能凭空消失。”
　　老槐树被她的话吸引，也好奇起来：“是啊，水跑哪去了呢？”
　　宁幼薇：“天气热，水化作气遍布天地间，气无色无味无形，是以不能被人察觉。”
　　老槐树越听越糊涂，只觉得脑袋都不够用了：“这和求雨有什么关系？”
　　“笨蛋！”宁幼薇一个暴栗砸他头上，“妖鬼属阴，阴性寒凉，大量鬼气聚集，事必会使天地之间的气冷却，化为雨水。我们只要在天空中释放大量阴气，那么雨水不就来了吗。”
　　宁幼薇托着下巴：“因为鬼怪现身总是伴随天气异状，我还以为是鬼怪的法力令天阴降雨，一直以来我都想错了方向。
　　原来不是鬼怪主动降雨，而是它们身上的阴气冷却了天地之间的气，使得气化作雨水。而阴凉的雨水又滋生阴气，反哺鬼怪。”
　　“既然得知了鬼怪降雨的缘由，那么……”宁幼薇眯了眯眼，不知在盘算什么鬼主意。


第12章 下马威
　　宁幼薇所说的都是理论，具体施行的时候还得一一验证，包括需要阴气的多少，将阴气托高到什么程度，雨才能降下来。
　　这都需要一点一点地实验。
　　更为关键的是老槐树的本体已烧，只剩下根小树杈子，勉强苟延残喘，根本不可能释放大量的阴气。他在十里坡能搞出那么大阵仗的雨水，主要是因为伤了太多人命，人死不甘心，滋生了大量怨气。
　　宁幼薇总不能也去杀人吧。
　　她盯着自己白嫩的手掌有些犯愁。
　　人参精建议：“我们可以去阴气重的地方收集阴气。”
　　“只有三天时间。”宁幼薇摇头，“根本来不及。”
　　她似是下了什么重大决心，面孔紧绷，老槐树凑过头，只见她突然伸出白嫩的手腕子，壮士扼腕般：“用我的血。”
　　人参精倒吸一口凉气。
　　老槐树挑眉：“你不要命了。”
　　想什么呢，这帮家伙。
　　宁幼薇生气地捶他们一记：“我又没让你们把我吸干，只是拿出一些血，足够降雨就行。”
　　她是纯阴之体，血液之于妖怪是大补，献出些血让老槐树恢复实力，能有释放阴气降雨就行。
　　老槐树沉吟：“你的血确实对我有益，但是强行增补，只是一时提高实力，降完雨之后，我可能会陷入休眠。”
　　这个没事，休眠就休眠吧。
　　宁幼薇安慰他：“你放心，我会把你种到地下，天天浇水。”
　　老槐树黑线。
　　三人正在商量细节，宁幼薇耳尖听到门外有动静。
　　她挥挥手，示意两只消失，踮起脚尖小跑至门口，屏住呼吸，等了片刻，然后猛然唰的一下打开门。
　　门外立着木曲和韦姗猝不及防，齐齐愣住。
　　怕被误会偷听，少年木曲急忙解释，因为尴尬无措，双颊通红，一张黑红的脸看着跟关公似的。
　　宁幼薇没有给他好脸色，蹙着眉头直接呵斥：“你们在这做什么？在偷听？我不是说过不见人的么？”
　　越是这种时刻，宁幼薇越是要态度强硬，否则被他们看成软柿子，就是没完没了的麻烦。
　　心上人被呵斥，韦姗面色不快，直接顶回去：“你这么凶干什么？说谁偷听呢，我们是……”
　　“住口！”宁幼薇冷声打断，“再惹我不快，你们就自己去求雨吧。”
　　说完，砰得一声关上门：“不送。”
　　这是下逐客令。
　　韦姗有生之年还从未受过如此委屈，当即手腕发颤，气得直哆嗦。
　　“你、你――”她指着门。
　　木曲怕她说出什么不敬的话，惹神女不快，赶紧打断：“韦姗，小声点，我们走吧。”
　　韦姗看他一眼，问：“你不去试探了？”
　　“怎么试探？”木曲蹙眉，“且看三日后吧，看她能否求来雨水。”说到这，木曲还不放心，他将韦姗拉到一边，小声叮嘱，“这两日你忍忍脾气，别惹神女不快，咱们木邦府的兴衰如今全系于神女，只要能求来雨，什么委屈都得受。”
　　“知道啦。”韦姗虽然不高兴，但也知道事情轻重，这等关键时刻她可不敢动神女一根手指头。
　　只等三日后，她若是求到雨，自然什么都好；可若是求不到雨……韦姗冷笑，她自是让她知道什么叫求生不能求死不得。
　　――
　　宁幼薇很生气，将两人赶走后，回到桌边，气呼呼灌了两碗茶。
　　木邦府这些人实在是欺人太甚，她都答应求雨，并且明确说明不许外人来打扰，居然还敢派人来。
　　小人参精安慰她，小胖手一下一下抚她后背：“姐姐别生气，为这些人生气不值得。”
　　宁幼薇捏着茶碗，神思不嘱。
　　大槐树和人参精对视一眼，皆是不明白她在想什么
　　过了一会，宁幼薇回过神来，仰头将茶水饮尽，起身去寻庙祝。
　　她要5岁的童男童女100人，10岁的童男童女100人，15岁的童男童女100人，而且生辰八字，至少有一柱占阴。
　　庙祝听完骇了一跳，忙问：“不知神女需要用这些童男童女做什么？”
　　宁幼薇看他一眼，笑了笑，没说话。
　　庙祝不敢多问，赶忙派人去给土司送信。
　　木邦土司接到消息，惊得直接坐起，脸色难看至极：“她这是要做什么？”
　　其他人也面色不好，活人祭祀这种事，一般都发生在走投无路之下，或者偏远蒙蔽的小村。
　　“土司？”众人看向土司。
　　木邦土司叹了口气，“咱们得见见这位神女了。”
　　“土司。”韦桀不赞同地摇头，“不过是个从地底蹦出的妖女而已，土司大人太过看重了，对付这等妖人，若是有用就供着，若是无用，杀了便可。”
　　“是啊。”韦姗站在父亲跟前，小声嘟囔，“土司大人，您不必看重那妖女，自干旱以来，不知来了多少人，都自称是神的信使，可以求雨，结果到头来不过一场空，前端时间那个巫师还能隔空取物呢，比神庙里那个伪神女还厉害。”
　　“不一样。”叶清反驳，“神女可是从河底现身，当日众目睽睽之下，木邦府百姓可全都看见了，如果这都不算神迹，那什么算神迹？”
　　“你怎么总替她说话？”韦姗语气不耐。
　　“我只是实话实说。”叶清挑眉，“倒是你，干嘛总和神女过不去，难道你能求雨？”
　　两个小丫头斗嘴而已，倒不至于影响土司和几位头领的判断，只是叶清有一句话说得很对，神女能求雨。
　　真真假假暂且不论，□□旱磋磨的木邦百姓需要雨水，需要希望。
　　即便这个希望是空的，那也不该他们打破，而是由神女打破，这样百姓的愤怒才有突破口，才能宣泄。
　　木邦土司心里有了决断。
　　不论日后，起码这三日之内，他们必须将神女敬若贵宾。
　　土司和几位头领去见神女，府中只剩几个小辈。
　　叶清坐在椅子上把玩玉佩，韦姗跟在木曲身边，小声抱怨：“木曲哥哥，那个妖女那么坏，要那么多童男童女生祭，土司大人干嘛还要将她奉若上宾。”
　　少年眉心攒蹙，望了眼窗外干枯的草木，满目愁容。
　　若不是这场旱灾，木邦府也不会进退两难，内忧外患。
　　“也不一定是生祭啊。”叶清开口，“神女看起来不像傻的，若是要几个童男童女生祭，还说得过去，她一开口就要了三百人，要这么多人生祭，用唾沫星子都能把她淹死，我倒是觉得她另有它用，说不定就是为了给土司和几位头领一个下马威。”
　　木曲点头，赞同道：“有道理，神女看起来确不似嗜杀之人，而且此举实在太过愚蠢。”
　　“嗯。”叶清斜睨韦姗，“还是木曲哥哥聪明，不像是某些人，傻乎乎的，一根筋。”
　　“你说谁一根筋？”韦姗解下腰间的鞭子就要动手。
　　“你干什么？”叶清吓得骨碌跳下椅子，躲在木曲身后，只探出一个脑袋，“你这个暴力女，说不过就动手，你说说看，从小到大，你打过我多少次了！”
　　韦姗得意：“谁让你笨呢，就长了一张伶牙俐齿，光会说有什么用。”
　　韦姗这个女人向来没轻没重，她可不会只吓唬吓唬，从来都是下死手。叶清不敢惹她，在木曲面前又低不下头求饶，只咬着唇，做出一副泫然欲泣的模样。
　　木曲看不下去了，如今形势这般危急，这俩人还有心情打闹，忍不住冷声：“行了，别闹了！”
　　说完转身离开。
　　木曲离开后，韦姗甩了甩鞭子，歪头睨着叶清。
　　叶清捏了下手中的玉佩，哼声：“算我怕你，让开吧。”说完绕过韦姗离去。
　　韦姗看着叶清的背影，不知在想什么，过了一会转转眼珠，也离开了。
　　她跟着叶清一路来到河边，天热人乏，这一路都没什么人，只有叶清和韦姗两个人，韦姗会武功脚步轻，是以叶清一路都没发现。
　　一直到到了河边，韦姗现身，叶清才看见她。
　　见到韦姗，叶清下意识警惕，手也扶住腰间软鞭：“你跟着我干什么？”
　　韦姗把玩着鞭梢，似笑非笑：“好玩咯，你叶清能处处跟我作对，我为何不能跟着你。”
　　“谁跟你做对了。”叶清往后退了一步，“你我观点不同罢了，何谈做对。”
　　“哼。”韦姗冷笑，“观点不同？别以为我不知道你对木曲的心思，我奉劝你最好安分点，否则――”
　　她指尖挑了挑鞭梢，威胁意味浓重。
　　叶清最初是有些害怕，可听她提起木曲，瞬间也冷了脸：“木曲又不是你的，你有什么资格阻止。”
　　“资格？”韦姗直接一鞭子甩过去，“你问我的鞭子吧。”
　　另一边，宁幼薇正在喝茶等人。
　　大槐树问她：“你要那么多童男童女干嘛？不会真要……”
　　宁幼薇一眼看过去，大槐树瞬间噤声。
　　“想什么呢？”宁幼薇解释，“我就是不想他们太过分罢了，人家求神拜佛都要上香、捐银两、塑金身，我也不能太便宜，若是什么都不用付出，随随便便就答应他们，岂不是人人都要来求我办事？
　　办得好呢，得一声感谢，办得不好，就小命不保。”
　　宁幼薇托着下巴：“得让他们知道，求雨不是那么容易的，须得大家同心协力，单靠我一个人是不成的。而且，到时候如果雨求不来，还可以赖他们心不诚，童男童女有问题。”
　　最重要的是，对于求雨一事，宁幼薇一点把握都没有，弄一些手无缚鸡之力之力的童男童女，可以制造混乱，借机逃跑。


第13章 降雨
　　老土司在去神庙的路上，一直垂着头，沉默不语。
　　其实，他打心眼里是不相信神女的，普通老百姓还能被她从水中浮出的阵势吓住，老土司可是见过世面的人，这种雕虫小计，根本不入流。
　　想当年，他在大周皇宫，还亲眼见过术士当场令藤蔓开花结果，还有通天藤，能一直爬到云朵上面。
　　这些术法确实奇妙无比，然而却没什么实际用处。术士能令几颗藤蔓开花结果，却不能使大片良田瞬间丰收，也不能去旱祈雨，更不能造福民生。
　　说白了就是障眼法，给富贵人家看场热闹而已。
　　当初，宁幼薇从河里冒出，民众瞎嚷嚷观音菩萨，老土司和几位头领之所以没阻止，是有原因的。
　　一是，宁幼薇出现的时机太巧，正是祈雨之时，祈雨仪式已经进行三天，依然万里无云，没有半点降雨的意思，众人内心早已焦躁不安，宁幼薇的出现恰巧缓解了众人焦躁，将众人视线转移；
　　二是，老土司想借由神女转移焦点，由于久不降雨，赤地千里，民间已经隐隐传言，说土司罪孽深重，开罪天神，黑天神惩罚木邦府，才令大旱。
　　木邦府外有燕王军队、大督府虎视眈眈，内有旱灾不利谣言，内忧外患。木邦府不过是个小地方，经不起大灾大难。
　　所以才默认了宁幼薇的神女身份，逼她求雨，能求到最好，求不到还能杀她祭天，向百姓宣称妖女作祟才至大旱。
　　老土司打了一副好算盘，可惜，神女不按常理出牌，居然要了三百童男童女，这可不是小数目。
　　木邦府人口不多，年岁小的孩子又是家庭重心，要这么多人过来，又不给个明确说法，不是逼百姓暴动么。
　　来的路上，老土司已经想好了怎么对付宁幼薇，挖了各种陷阱等着她，还带了上百侍卫过来。
　　结果还没走到神庙门口，老庙祝就气喘吁吁地跑来，说，神女要那三百童男童女是为了跳祈雨舞，沟通上天，单凭神女一个人的力量，没办法短时间内与黑天神沟通。
　　一群气势汹汹前来问罪的人，就这么呆了，一个个懵逼地立在原地。
　　老庙祝不忍看众人脸上的神情，低头，硬着头皮继续：“神女还说，黑天神慈悲，最是爱护信众，怎会让无辜子民生祭？土司大人是黑天神最虔诚的信众，一定能猜出她要这些童男童女的用意，所以才没多解释，不过为了避免其他人担忧，还是提前解释一句。”
　　说完这番话，老庙祝都不敢抬头了。
　　老土司脸色阵青阵白地变幻，好一会才恢复如常，牙关紧咬，一字一句从口中蹦出：“我当然知道黑天神慈悲，也知神女用意，此次过来是想问问神女，是否还有其他要求。”
　　老庙祝低声：“神女说，没有别的要求了。”
　　“好。”老土司咬牙切齿。
　　众人被遛了一圈，连神庙都没进去，又灰溜溜返回土司府。
　　宁幼薇坐在床上，笑意盈盈地听小人参讲述土司等人铁青的脸色。大槐树理解不了宁幼薇的恶趣味：“我还以为你要见他们呢？”
　　“不不不。”宁幼薇伸出一根手指头摇了摇，“我不是要见他们，也不是想戏弄他们，而是在考验他们，替黑天神考验他们的虔诚之心。”
　　大槐树翻了个白眼，转身去喝宁幼薇放出的血。
　　为了祈雨成功，宁幼薇这次下个血本，一口气放出三大碗血，整个人都有些摇摇欲坠，若不是有人参精在，献出几滴人参精华，她估摸着要卧床几日。
　　三日过得很快，祈雨当日，宁幼薇换上一身深色长袍，身上叮叮当当戴了许多佩饰，手持宝剑，天不亮就赶往祭台。
　　祭台周围围了三层童男童女，四层是土司和几位头领，五层是上百侍卫，剩下最外围就前来观看祈雨的百姓，乌压压一片，足有上万人。
　　宁幼薇琢磨着应该是整个木邦府的百姓都来了。
　　小人参精变小钻到她衣襟里，偷偷探头往外瞄了一眼，吓得立时一缩。
　　――好多人，好紧张！
　　大槐树也有有点紧张，虽然它现在只是一截插在宁幼薇发髻上的枯枝。
　　大槐树吞了吞口水，问宁幼薇：“怎么样，有把握吗？”
　　宁幼薇很待定：“没把握。”
　　大槐树;amp;人参精齐齐黑线，没把握还那么淡定，作大死哦！
　　宁幼薇站在高高祭台中央，右手持宝剑，往天上一举。
　　祈雨仪式开始。
　　三百个童男童女脚戴铃铛，手持小鼓，一边跳舞一边敲鼓，铃声和鼓声相映，带着远古的曲调，神秘而悠远。
　　宁幼薇也手持宝剑，假模假样地瞎跳。
　　她一心二用，一边跳舞一边和大槐树说话：“一会你往上天送阴气时，记得搞些风，吹点沙尘。”
　　大槐树不解：“为啥要搞些风。”好浪费阴气啊。
　　宁幼薇摇头：“我也不知道，不过我记得每次下大雨前，都会刮风，虽然不知道有什么用，但肯定有关联，你搞点风。”
　　“好吧。”大槐树勉强答应。
　　“还有件事。”宁幼薇突然想起什么，“你搞风的时候，用阴气少搞一点阴风，主要是迅速将阴气托至上空，将地面的气也往上托，托的时候，不要把整个木邦府地面的气都托上去，托半个木邦府那么大就行。”
　　大槐树都被她搞蒙了：“你不是说要风，为何又要少点风了。”
　　“那是因为我突然想起件事。”宁幼薇瞎琢磨，“你用阴气搞出的阴风太浪费了！我觉得风就是快速跑动的气，你托起一半木邦府地面上的气，另外一半没托起的气肯定会往空地方跑，气一跑，不就形成风了吗？”
　　这些都是宁幼薇猜测，她也没试过，保险起见，还是让大槐树先少搞点阴风。
　　两人磨叽完，大槐树开始往空中托气，一边托，一边释放阴气，让气变冷。
　　剩下就是大槐树的工作，宁幼薇闲着没事，就坐在祭台中央闭目打坐，假装和大黑天神沟通。
　　底下的老土司见神女坐下来，登时一愣，招呼身边的法师过来，指着台上的宁幼薇：“她在干什么？”
　　法师也不知道，琢磨道：“应该是在和黑天神沟通吧。”
　　“哦。”老土司点头，不过他还是不放心，又问：“你觉得她能求来雨吗？”
　　法师卡壳，他哪里知道啊。
　　想了一会，回道：“应该能把，毕竟这么大阵仗。”
　　老土司稍稍放心。
　　与此同时，最外围的百姓也在议论。
　　小孩童言无忌，最先问：“神女在做什么？为何坐下来。”
　　“嘘！”大人赶紧捂住小孩的嘴，“不准瞎说，神女在通灵呢。”
　　“嗯嗯。”旁边人附和，“这叫灵魂出窍，你们看神女现在坐在祭台上，实际灵魂早已离开身体飞上天了。”
　　“啊――”身边人惊呼，“是上天寻黑天神了吗？”
　　“肯定是。”旁边人点头。
　　闻言，众人顿生敬意，自觉俯身下拜。
　　天气暖洋洋的，宁幼薇刚闭上眼睛，就困了，她忍了忍，没忍住，就这么睡了过去。
　　这一觉睡得分外舒爽，若不是突如其来的大风将她吹醒，她可能会继续睡。
　　怎么有点冷？宁幼薇缩缩肩膀，睁开眼睛，她刚睁眼，就感觉眼皮一湿，一滴水珠落在她眼皮上了。
　　好讨厌啊，她正要抬手去揉，耳边突然炸裂一般，人声鼎沸，所有人都沸腾了，宛若疯狂。
　　“下雨了，下雨了，下雨了！”
　　“下雨了！”
　　“下雨了――”
　　木邦府的百姓疯了，跪地大哭，仰着头，任由雨水打在脸上。
　　雨滴初时很小，而后越来越大，雨势越来越急，豆大的雨点，落在头顶，宁幼薇都快被砸懵了。
　　“真下雨了!”她口中喃喃，仰头望天。
　　伴随着雨点落下的，还有一根枯枝。
　　宁幼薇捡起枯枝，心知大槐树是耗尽阴气，进入休眠状态。她不敢耽误，得赶紧回神庙，将它种到土里。
　　既然雨已经求来，宁幼薇功成身退，带着大槐树枝子，一路小跑回到神庙，第一时间将它种到土里。
　　木邦府的百姓激动完，发现神女不见了，吓得嗷嗷叫，幸好有人眼尖，看见宁幼薇离开的方向，说神女回神庙了，众人这才安心。
　　天降喜雨，解了干旱，众人心中欢喜又激动，将一腔感激之情全倾泻在神女身上。
　　一行人自发赶往神庙，跪在神庙周围叩头祈祷。
　　看着虔诚的百姓，老土司薄唇紧抿沉默不语。
　　叶诏哚看出老土司的心思，近前小声：“大人莫忧人心，神女清傲出尘，未必看中人间权势。”
　　老土司叹息：“希望如此。”
　　叶诏哚继续劝：“大人不必忧虑，神女虽然能沟通黑天神，可说不到底不过一凡间女子，若是真有害，悄悄除了便是。”
　　老土司慢慢点头。叶头领的话虽然有道理，可老土司仍是忧虑不已。
　　悄悄除了，说得容易，那可是神的使者啊，能求来雨的神女，肯定还有厉害手段。
　　自从求来雨，宁幼薇彻底坐实神女身份，在木邦府享受至高待遇，天天都有百姓过来跪拜。
　　老土司也来过一次，他此次过来心中颇为忐忑，一是怕神女心恋权势与他夺权，二是怕神女因为前事对他不满。
　　因此，有些诚惶诚恐。
　　如此两人的身份掉个，宁幼薇坐在高高的座位前，看着立在面前紧张忐忑的老土司。
　　她知道老土司怕什么，也没无意扰乱木邦府局势，遂道：“我已侍奉黑天神百年，以后会继续侍奉黑天神，并为木邦府祈祷。”
　　老土司眼前一亮激动开口：“神女――”
　　宁幼薇抬手，阻止他继续，然后目光落在他腰间的短刀上：“拿过来，我瞧瞧。”
　　老土司不敢怠慢，赶快将刀递过来。
　　宁幼薇低首听刀念叨两句，弯唇笑道：“土司大人心怀百姓、处事公正，担任土司这些年，为木邦府做过不少实事。”
　　之后又说了几件老土司做过，但是别人却不知道的事。
　　“您……”老土司震惊，这些事他从未对外人说过，神女怎么会知道。
　　宁幼薇笑而不语。
　　老土司越发敬重她。
　　临走之时，宁幼薇递给他一碗茶：“这是黑天神赐予你的。”
　　“嗯？”老土司不解，而后又有些激动，小心翼翼将杯中茶水饮尽。
　　茶水入口，老土司就感觉肺腑之中升腾起一股灼热之气，这团气沿着四肢百骸四处移动，每到一处，就感觉身体一轻。待这团气游走完，他四肢轻便，全身上下满是力气，仿佛年轻了20岁。
　　老土司激动得热泪盈眶，恨不得跪下砰砰砰磕几个响头。
　　“神女……神女……”他语无伦次。
　　“好了，不必多说。”宁幼薇微笑点头，“黑天神已知你诚心，下去吧。”
　　老土司一从神庙出来，叶诏哚就迎上去，问道：“怎么样？神女说什么了？”
　　老土司瞪了叶诏哚一眼，哼声：“神女是黑天神的侍女，怎么会贪恋人间权势，你以后也尊重些，不许胡言乱语。”
　　叶诏哚懵了。
　　土司大人，你变得好快！


第14章 施法
　　土司走后，小人参从后面走出来，坐在宁幼薇身边，歪头：“小薇姐，你干嘛把我的口水给土司喝。”
　　宁幼薇抿着唇笑得开心：“给他喝口水都便宜他了，我的小人参，可全身都是宝呢。”
　　闻言，小人参羞涩地笑，小脸红扑扑。
　　“对了。”宁幼薇下一句就是，“以后你的洗澡水别扔，有用。”
　　――
　　神女求雨名声大噪后，每天前来神庙上香的人络绎不绝，还有许多人想要求见她。对此，宁幼薇一概不见，只分发一些茶水，每天20碗，先到先得，没有等第二天。
　　一开始，众人也没觉得茶水特别，就是觉得能喝到神女赐予的神水，是黑天神赏赐，觉得很荣耀。
　　有住在附近的信众就每天过来，早早排队，领一碗茶水，这样连喝三天，困扰他多年的宿疾竟然不知不觉间痊愈。
　　还有更神奇的，有位虔诚的信众，病得都下不来床，是被家人抬到神庙来的，喝了一碗茶水，竟然当场下地，行走如常，和正常人没有区别。
　　这茶水竟然是神水！
　　人喝了，无病健身，有病治病，长久的宿疾多喝几日也能痊愈。
　　神水能治病的事传开之后，信众都疯狂了，昼夜排队，领到茶水后喝得干干净净，不浪费一滴，连碗底都要舔干净。
　　一时之间，神女的名声越传越大，民众的心也越来越虔诚。
　　叶诏哚听到传言，联想之前土司拜访神女后，变得精神奕奕，对神女的态度发生180°惊天逆转，无比恭敬，觉得这位神女大概也许有点真本事。
　　“头领。”亲卫看出叶诏哚的心思，上前加了一脚油，“前日，属下内人也去神庙求了一碗神水，您知道内子自打生了幺儿后，身体骨一直不甚康健，一年总有三五个月卧床不起，走几步路就要喘……”
　　“她喝了神水？”叶诏哚来了兴趣，追问。
　　亲卫点头：“内子喝完神水之后，当即感觉身体一轻，气也不喘了，回家后还干了不少活计，和没生病之前一样。”
　　“真的。”叶诏哚眼前一亮，然后在室内转圈，激动连连，“太好了，太好了，神女果然是有真本事的。”
　　“来人。”他朝外喊了一声，“备车，去神庙。”
　　女儿叶清已经失踪半个月，生不见人死不见尸，叶诏哚派人找遍了整个木邦府，一点消息都没有。
　　刚开始失踪时，神女还未求雨，当时人心惶惶，所有人的心思都在求雨上面，没人注意到她。而且叶清性子野，经常往外跑，几日不见踪影也是常事。
　　叶诏哚就没放在心上，待神女求来雨，木邦府局势稳定后，他终于有空闲关系女儿，却发现她已经失踪好几日，没人知道她去了哪。
　　土司知道此事后，特意关照守军，还张贴了告示，可是几日过去，依然半点音信也无。
　　叶诏哚渐渐坐不住，他可就这么一个女儿啊！
　　叶头领的车驾驶向神庙，半路上，被在食肆二楼的韦姗和木曲看见。
　　韦姗这几日很关注叶诏哚，看见他的车驾立刻伸手指过去：“那不是叶头领的车吗，要去哪？”
　　木曲看一眼，蹙了下眉，猜测：“叶清一直没有消息，这个时候叶头领出门一定是和叶清有关，难道……”
　　他眼前一亮：“难道叶清有消息了！”
　　说着越过围栏从二楼跳下，追车驾而去。
　　见木曲就这么走了，韦姗气得跺了下脚，蹬蹬蹬下楼，也追过去。
　　三拨人一前一后相继来到神庙。
　　木曲脚步快一些，赶在叶诏哚进神庙前追上来，“叶叔，是不是叶清有消息了？”他跳下马背，跑到叶诏哚跟前。
　　还没有，叶诏哚沉着脸，摇了下头。
　　没有？木曲愣了一瞬，很快想到叶诏哚来神庙的原因。
　　“你是想求神女？”他问了一句。
　　叶诏哚点头：“我实在是没办法了，只能求神女帮忙。”
　　韦姗这会也赶过去，丢了缰绳扔给仆从，上前第一句就是：“你们在说什么？”
　　叶诏哚回头看她一眼，没说话，转身迈进神庙。
　　木曲和韦姗也跟进去。
　　宁幼薇被庙祝通报说叶头领求见时，还赖在床上没起。
　　“什么事啊？”她下床倒了杯水喝，隔着窗子问庙祝。
　　庙祝：“小人也不清楚，只是看叶头领的神情，似是很急。”
　　急啊？宁幼薇摸着下巴，那应该是大事。
　　她三下五除二收拾好自己，就吩咐庙祝将叶头领带进来。
　　叶头领买一赠二，不仅自己来，还带着俩‘尾巴’。
　　叶诏哚见礼过后，立刻说明来意，言辞恳恳，希望宁幼薇能帮帮他。
　　闻言，宁幼薇瞟了一眼这个当爹的：“你女儿都失踪半个月，你怎么才来找我？”她在九姑的书上看过一门寻人法术，就是用失踪人的贴身衣物施法，放大失踪人的气息，由叶子牵引，寻到失踪人。
　　不过，这门法术有限制，要求施法的贴身衣物必须是三日之内被失踪人碰过，叶清都失踪了半个月，她留下来的衣服早没有她的气息了，根本无法施法。
　　叶诏哚闻言，脸色泛白，连声哀求：“神女大人，小人并不知道这些禁忌，您还有没有其他办法，求求您，一定要救救我女儿，她已经失踪半个月，一个女孩子家，这么久不回家，我怕她出什么意外。”
　　木曲也帮着恳求：“大人，您法力高强，一定能找到叶清的。”自从宁幼薇求来雨后，木曲就开始对她盲目崇拜，觉得神女大人法力无边。
　　宁幼薇挨不住两人的恳求，蹙眉道：“我想想啊。”
　　她抱着胳膊，在室内走了两圈，开口：“倒是还有一个办法，就是不知道成不成，毕竟时间太久，说不定叶清已经离开木邦府，若是离得太远，就收不到讯息。”
　　“试试再说，试试再说。”叶诏哚双唇哆嗦，“叶清她从来没离开过木邦府，说不定只是贪玩，藏在哪了。”
　　“好吧。”宁幼薇点头，“那就试试，你把她房间的油灯取来，还有她的生辰八字，我要开坛做法，千里传讯，如果她接到信息，自己就会回来。”
　　木曲有个疑问：“如果她接到了信息，但是不回来怎么办？”
　　宁幼薇摇头：“不会，若是她接到传信，就一定会回来，即便是死了，尸体也会一步一步走回来。”
　　听神女说尸体，叶诏哚脸色一下子难看起来，正要开口说他女儿绝不会死，旁边的韦姗就失手打破了茶碗。
　　木曲被吓了一跳，忙问她怎么了，伤没伤到手？
　　韦姗脸色泛白，抬头看向宁幼薇：“大人，您是说她……我是说假如，假如她真的死了，尸体也会走回来吗？”
　　“嗯。”宁幼薇点头，“这是一门寻人法术，无论此人是生是死，只要接到讯息，就会控制不住地想回来。”
　　韦姗低头，再次问道：“人死了，尸体会走吗？”
　　“当然会。”宁幼薇解释，“人活着，体内有生机，所以可以呼吸能走能跳。人死了，生机断绝，身体沉重没有动作，我施展这门法术，就是传给她一线生机，可以支撑她的尸体走回来。”
　　韦姗：“那尸体和正常人一样吗？算是活着吗？”
　　宁幼薇看她一眼，目光探究：“当然不能算活着，只能算活死人，身体僵硬如木偶，只有临死前的记忆，和支撑行走的一口气。”
　　韦姗脸色越来越白，手腕也轻轻颤抖。
　　木曲见状，推过去一碗茶，安慰道：“别怕，叶清不会死的，也不会变成尸体回来。”
　　韦姗抬头，对他勉强一笑，故意道：“神女大人说得太吓人了，我都不敢动了。”
　　“怕什么。”宁幼薇开口，“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，也不是你害死她的，哪怕她真死了，尸体也不会去找你。”
　　“她的尸体还会找人吗？”韦姗猛地抬头，目中满是惊惧。
　　宁幼薇：“会，活死人有临死前的记忆，若是死的太惨，心有执念，就去先去报仇，报完仇再回来。”
　　韦姗还欲再问，却被叶诏哚打断，他没好声气：“能不能盼着点清儿好，什么死不死的，清儿一定还活着。”
　　“是啊，叶清一定活着。”曲目语气坚定。
　　“最好活着。”宁幼薇也开口，“不然真回来一具尸体，肯定会吓死人的。”
　　只有韦姗低着头，一副沉默不语的样子。
　　法术需要做三天，三天之内，施法的油灯不能灭，要不断地往里面添油，与此同时，叶诏哚也要在家中设祭坛，昼夜不断地呼唤叶清的名字。
　　宁幼薇在神庙后院开坛施法，利用生辰八字给叶清传信，叶诏哚在家中设小坛，利用血脉亲情呼唤叶清，两处同时进行，不得有失。
　　为了保证施法不被人打扰，神庙已经提前通知要闭门三日，信众不许来打扰。
　　叶清已经失踪半月，时间太久，宁幼薇以为起码得两日，信息才能传给她，谁料，第一晚，神庙门外就有人敲门。
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚！
　　作者有话要说：　　谁在敲门？！


第15章 叶清死因
　　宁幼薇因为特殊体质，从不熬夜，怕招惹东西，是以，她每天晚上都睡得很早。
　　开坛设法也没有改变她的作息，吩咐庙祝看着油灯，就径自去休息。
　　半夜睡得正香，被庙祝颤巍巍的声音叫醒。
　　“怎么了，油灯灭了吗？”宁幼薇汲着鞋走出房间。
　　庙祝面色惨白，后院灯光一映，莫名诡异，他指着前院大门，声音哆嗦：“大、大人，有人敲门。”
　　“那就开门呗。”宁幼薇没睡醒，整个人有些迷糊。
　　“不、不是。”庙祝结巴，“我问了，外面没人应声，但是一直在敲门，一直敲，会不会……会不会是叶头领的女儿？”
　　“叶清？”宁幼薇摇头，“不会吧，这才第一天施法，哪有……”
　　宁幼薇话没说完，就猛然一个激灵，她差点忘了。
　　她面色严肃，扭头问庙祝：“敲门声什么时候开始的。”
　　庙祝想了一下：“大概是子时一刻。”
　　“糟了。”宁幼薇挠头，她把厉鬼引回来了。
　　昨日她跟韦姗的话没说全，除了叶清的人会回来，尸体会回来，她的鬼魂也会回来。
　　而且这三者之中，鬼魂的脚程最快。
　　她白日刚刚施法，午夜子时一刻，叶清就来敲门，说明她已经死了，而且死在附近，所以才能第一时间赶来。
　　“怎么办？”庙祝已经开始脚软。
　　“没事。”宁幼薇安慰他，“这里是神庙，有黑天神在，只要我们不开门，她是进不来的。”
　　通常情况，鬼魂是不敢在神庙附近晃悠的，叶清这个特殊，是被法术召唤到这里。
　　庙祝吞了下唾沫，还在哆嗦：“大人，要不要施法，超度鬼魂。”
　　宁幼薇瞥他一眼。
　　想什么呢，她要是有这本事，之前在客栈也不会被一群吊死鬼追得抱头鼠窜。
　　法术这个东西不是你学了，就能驱鬼的，还有看根骨，看经验，看法术是否精深。
　　宁幼薇最精深的就是逃命本事，至于其他，也就马马虎虎。
　　别说是厉鬼，一般的小鬼，她也不愿意接近的。
　　庙祝快哭了：“大人，她要是天天晚上来敲门可怎么办？”
　　宁幼薇：“没事，明天把他爹叫来，让他在门外等着。”
　　庙祝惊悚：“这、这……叶头领不会有事吧。”
　　“是他自己要找女儿的。”宁幼薇摊手。
　　庙祝已经吓得面无人色，不知道说什么好。
　　宁幼薇怕他被吓出好歹来，就让他回去睡觉，有什么事明天再说。
　　赶走庙祝，宁幼薇往煤油灯里添点油，就打着哈欠回房睡觉了。
　　睡得迷迷糊糊中，隐约听到有人敲门。
　　当当当，当当当，当当当。
　　很有节奏。
　　她睡得正香不想起床，就推小人参：“去看看是谁。”话音未落，已经合上双眼，进入梦想。
　　睡了一觉，她又挣扎着醒来。
　　好像有人敲门来着，是谁？
　　她努力睁眼。
　　半梦半醒间，听到一个女声问道：“要喝水吗？”
　　宁幼薇点头，确实有点渴。
　　一杯茶水递到她嘴边，宁幼薇正要喝，突然全身一个冷战。
　　不对，这屋里哪有别的女人！
　　她猛地睁眼，正正对上悬浮在她床上的女鬼，伸着一支长长的手臂，手中端着茶碗。
　　宁幼薇腾地坐起，一手掐法诀环于胸前，一手接过茶碗，淡定饮下。
　　女鬼见状，幽幽道：“神女大人果然不同寻常。”
　　宁幼薇可没空听一个女鬼称赞，直接问她：“你怎么进来的？”
　　女鬼指指角落里的小人参：“它给我开得门。”
　　宁幼薇望过去，小人参一脸无辜：“姐姐，你叫我去看看外面是谁，我出门后发现没有人，后来仔细一听，发现敲门声是从大门传来的，然后我就……”
　　“然后，你就去开门了。”宁幼薇咬牙切齿。
　　这个不靠谱的！
　　现在不是收拾小人参的时机，宁幼薇转向女鬼，问了一句：“你是叶清？”
　　叶清点头。
　　宁幼薇上下打量了她几眼，叹息：“我还好奇你是怎么把敲门声送到我耳边的，原来不是厉鬼啊。”
　　不是厉鬼就好说。
　　厉鬼凭执念所化，没有记忆，没有理智，只凭一腔执念杀人。而普通的鬼，除了会飘，其实跟普通人没啥区别，也没什么法力。
　　叶清笑了：“我生前是好人，死后也是好鬼。”
　　宁幼薇：“你怎么死的？”按理来说，作为叶头领的独生女，身边肯定有很多人保护，怎么会突然死在外面。
　　说起这个，叶清直口气：“倒霉呗，单独和韦姗在一块，谁能想到那女人如此狠毒，居然真的杀我。”
　　“你的尸体呢？”宁幼薇问。
　　“不知道。”叶清摇头，“不过以韦姗的手段，肯定毁尸灭迹了，否则我爹也不会找不到我。”
　　宁幼薇：“那你想报仇吗？”
　　叶清点头：“当然想，只是，白天我出不来，晚上又进不去韦头领家，只能四处飘荡。”
　　说到这，叶清看向宁幼薇：“大人，你能帮我报仇吗？”
　　“帮不了。”宁幼薇拒绝得干脆，“不过我可以让你见你爹一面，让他帮你报仇。”
　　“太好了，谢谢大人。”叶清开心起来。
　　宁幼薇随便找个罐子，让叶清住进去：“你先在这里待着，明晚见你爹。”
　　一晚上折腾两回，第二天，宁幼薇直睡到日上三杆才起床。
　　穿好衣服，她先去寻庙祝，想让他给叶头领带口信。神庙建在郊外，离城区有一段距离。
　　结果，在神庙转了一圈，根本不见庙祝，还多了几个陌生面孔。
　　宁幼薇叫住其中一个：“庙祝呢？”
　　侍卫俯身：“回大人，木邦府边境异动，庙祝清早赶往边境。”他们这里有阵前祈福的传统，需要庙祝向黑天神祈福。
　　“哦。”宁幼薇点头，又问，“那你们又是谁？”
　　侍卫回：“之前守卫神庙的是少土司的卫军，少土司已经赶往边界，小人们是韦头领麾下，特来保护大人。”
　　韦头领啊！
　　宁幼薇心道，真是巧了。
　　她自然不可能让韦家的护卫去给叶头领传信，只能回去静待时机。
　　回到房间，将更换侍卫一事告诉叶清。
　　圆罐子滚了滚，闷闷出声：“一定是韦姗搞得鬼，他们父女俩最毒，行事狠辣。”
　　“那怎么办？”宁幼薇托下巴，“只能等你父亲来的时候，再跟他说了。”
　　叶清很了解韦姗：“大人，依照韦姗的秉性，您根本等不到我父亲来。”
　　“她要杀我？”宁幼薇这次真有些惊讶了，她可是神女，韦家不会胆子这么大吧。
　　叶清瓮声瓮气：“大人，对于韦家来说，您能为他所用，他自然会护着你尊重您，您若是对他们有威胁，他们肯定要想法子除掉您。何况您如今声名远扬，在百姓中很有威势，若是真查出我的死因，说出什么对他们不利的话，届时对他们威胁更大，未免事情到不可控制的地步，他们肯定会先下手。”
　　听完，宁幼薇差点一口老血呕出来。
　　她可真是倒霉到家了，先是求雨弄得大槐树休眠，好不容易才稳住地位，如今又因为叶清一事跟韦头领结仇。
　　难道是事故体质，就安稳不了？
　　宁幼薇很是郁闷：“我可以假装失败，找不回你。”
　　“晚了。”叶清的声音听起来有些幸灾乐祸，“韦家父女心如蛇蝎，绝不会放过你。”
　　似乎是为了印证叶清的话，门外传来一阵脚步声。
　　“神女在吗？”是韦姗的声音。
　　宁幼薇看了眼罐子，还真是说曹操曹操到，她走出门，皱着眉头，看向迎面走来的韦姗：“你怎么在这？”
　　今天的韦姗看起来明显比昨日精气足。
　　她笑嘻嘻：“大人，叶头领让我来问问您，叶清找回来了吗？”
　　宁幼薇态度冷淡：“他怎么不亲自来？”
　　“哎呀，大人，您忘了吗，是您交待他在府中日夜呼唤叶清的名字。”
　　宁幼薇垂眸：“告诉他，不用唤了，叶清已经死了。”
　　韦姗握着软鞭的手一紧，声音发颤：“你说什么？”
　　宁幼薇抬头看她：“我说，叶清已经死了，她魂魄昨夜已经归来。”
　　韦姗只觉后背寒凉，下意识后退一步，警惕地看向宁幼薇：“她说过是被谁害死了吗？”
　　宁幼薇蹙眉，神色思索：“不曾，她魂魄早已散去，昨夜回来的只有一魂三魄，并无死前记忆。”
　　“真的？”韦姗挑了下眉，无不相信。
　　“嗯。”宁幼薇点头，好像并未注意韦姗的异常。
　　韦姗也不想太快和神女撕破脸，毕竟谁也不知道神女还有多少手段，而且端看神女能一日之内就召回叶清魂魄来看，估计也是有些真本领的。
　　一时之间，韦姗还真有些踌躇，不知道怎么办为好。
　　吓住韦姗后，宁幼薇默默回到房间，和叶清商量对策。
　　叶清：“神女，您有法力吗？”
　　宁幼薇：“我武功不错。”
　　叶清：“您能突破韦姗的防守吗？”
　　宁幼薇：“他们有几十个身手高超的侍卫，我最多能打10个。”
　　叶清颓然：“那没办法了，等死吧。”
　　宁幼薇：“不至于，我虽然打不过他们，但还是有些手段的。”她可以让小人参从地底下钻出去，给叶头领送信。
　　圆罐子幽幽看了床脚的小胖子一眼：“大人，它昨晚能做出给我开门这种蠢事，您相信它能报信吗？”
　　“死马当活马医吧。”宁幼薇叹气，她别无他法。
　　宁幼薇以为，起码能拖两日，韦姗顾及她的实力，不会太快动手。谁知道这人狠辣果决，不留余地，中午直接送上埋着迷魂散的饭菜。
　　韦姗未免夜长梦多，被人发现她围困神女，必须早点解决，否则三日一过，百姓前来拜见神女，就没有机会下手了。
　　虽然摸不清神女的实力，但她一介凡人，再厉害，也敌不过上百人围攻。
　　韦姗下定决心。
　　宁幼薇拿筷子拨弄两下，开口：“端下去吧。”
　　韦姗笑嘻嘻凑上前：“大人，您怎么不吃啊？”
　　宁幼薇不跟她绕圈子，直接问：“你想做什么？”
　　韦姗拿着鞭子在室内转了两圈，歪头，语气怅惘：“大人，其实我也不想的，您是神女，又会求雨，还有能喝了让人驱除百姓的神水，这么好的神女大人，我真舍不得杀你。”
　　“唉，只可惜――”她叹口气，“你为何要多管闲事呢，安静尊贵地当神女多好，为何要帮叶诏哚找叶清？”
　　宁幼薇抬头：“是你杀了她。”
　　韦姗嘟嘴：“你当我愿意杀她吗？谁让她总跟我做对，是她自己找死，你也是。”她转回头，瞪着宁幼薇，“你们都该死。”
　　说完往后退了一步，挥手：“杀了她！”
　　宁幼薇瞥了眼冲上来的侍卫，提高语调：“你们要杀神的使者吗？”
　　宁幼薇合上双目：“黑天神慈悲，派我下到凡间，降雨解干旱，赐神水除恶疾，杀了我，你们不怕黑天神降怒么？”
　　众人顿时迟疑，宁幼薇所做的事，人人看在眼里，也发自内心的尊重她。
　　韦姗见状，把剑一剑刺入旁边的侍卫腹中，眼神冰冷：“不服从命令者，这就是他及其家人的下场。”
　　听韦姗提及家人，卫兵慢慢朝宁幼薇包围。小小的卧房挤了20几人，几乎他们一动作，就将宁幼薇团团围住。
　　韦姗得意地看向宁幼薇：“黑天神慈悲，不会只因为一个小小的侍女降罪我们的，杀了你后，我会给黑天神重塑金身，建上百庙宇。”
　　与韦姗的得意不同，宁幼薇神情哀痛无奈，她轻轻叹气：“我不愿诸位手染罪孽，你们既然要我死，那我就自己动手吧。”
　　她站起身，清泠地目光淡淡扫向众人：“让开。”
　　人群不自觉让出一条通道。
　　韦姗静静看着，没有说话，既然神女自己解决，她也不想沾染上诛杀神女的罪孽。
　　宁幼薇抱起角落的罐子，慢慢走到门外，然后转回身，看向房中的韦姗。
　　韦姗嫌她动作慢，催促：“大人快点动手吧。”
　　“好。”宁幼薇点了下头，然后突然出手，疾风迅驰，猛地扑向门窗。
　　砰得几声，门窗紧闭。接着，房内突然燃起大火。
　　这一切发生得太快，等房内众人反应过来时，已经烧死数人。
　　这些侍卫拼劲全力推开窗子，将韦姗救出，剩下的20个侍卫全部葬身火海。
　　韦姗头发烧焦几缕，脸上身上全是灰尘，她一边咳嗽，一边恶狠狠地瞪着宁幼薇，咬牙切齿：“好一个慈悲的神女。”
　　宁幼薇放得火是地阴火，无烟无尘，瞬间夺人性命，是以后院死了20人，前面依然没人发现。
　　待韦姗出来，大声疾呼，前院的人才相继涌入。
　　“给我杀了她，千刀万剐！”韦姗指着宁幼薇，目眦欲裂。
　　宁幼薇武功不错，但也对付不了几十个高手，何况，之前放阴火也耗费不少元气，是以对付起来格外吃力。
　　圆罐子窝在她怀里嚷嚷：“放火，继续放火，烧死他们。”
　　宁幼薇制止她的聒噪，没好声气：“你以为阴火那么容易放呢，单单是符就需准备几日，为了这些阴火，我准备了半个月，是以防万一的。”
　　她准备这些阴火是为了烧鬼怪的，没想到最后却烧了人。
　　宁幼薇武功再高，也不过是个十几岁的少女，也没有什么对敌经验，而且刀剑招数变化快，近战根本没有时间使法术，导致她连连败退，没一会，身上就布满伤口，血人一般。
　　她后退几步，靠着树干，呕出一口血：“噗――”
　　她宁幼薇长这么大，还没受过这么重的伤。
　　韦姗这个死丫头，必须得弄死她！


第16章 借尸还魂
　　宁幼薇背靠大树，手上的血一滴一滴落在地上。
　　韦姗被层层护卫阻隔，离她很远。
　　她推开一个挡在身边的护卫，一边甩着软鞭，一边打量宁幼薇：“我倒要看看，你还有什么本事。”
　　宁幼薇仰头闭了下眼，舒缓血液大量流失，带来的眩晕。
　　过了一会，才缓缓睁眼：“我活着没本事，死后倒是有些能耐。”
　　韦姗目光倏然一凉，冷哼：“最烦你们这些神棍，层出不穷的花招。”
　　“我也烦你啊。”宁幼薇歪头，“黑天神怜悯木邦府，嘱我救苦救难，木邦府百姓原可以生活得更好，远离病痛，不过现在，这些都被你破坏了。”
　　宁幼薇话语幽幽：“我死后，天灾降于木邦，百姓暴动，木邦府灭亡，韦家永世为奴！”
　　“住口！”韦姗感觉像是被什么东西笼罩，无可逃离，她目露恐惧，死死盯着宁幼薇：“诅咒而已，我会找寻天下间最厉害的法师，破除你的诅咒，镇压的你的魂魄，让你堕入地狱，永世不得超生。”
　　韦姗用愤怒压住心底地恐惧，对着护卫大吼：“去，去，快去杀了她，把她剁成肉酱。”
　　护卫们迟疑，一个统领装扮的人靠近韦姗，低声劝阻：“小姐，神女大人不同寻常，还是等头领大人过来定夺吧。”
　　“你什么意思？我的话不管用么？”韦姗一个巴掌甩过去，恶狠狠地，“我的意思就是我爹的意思，去，去给我杀了她。”
　　侍卫统领沉默。
　　宁幼薇甩了甩手上的血，建议道：“你们若是不想动手的话，可以等我血尽而亡，这样你们就不用沾染手刃神女的杀孽了。”
　　“滚！”韦姗一脚踹开统领，抽出剑一步一步向宁幼薇走来：“我亲自解决你，将你剁成肉酱，看你还怎么嚣张。”
　　宁幼薇闭了闭眼，身体慢慢从树干上滑落：“我劝你最好不要靠近我。”
　　“哼，都死到临头了，还装神弄鬼！”韦姗提剑上前，事情弄到如今这个地步，她们之间已是不死不休，她不可能让神女活着。
　　宁幼薇坐在地上，闭眼。
　　再睁开眼时，韦姗已经倒在地上，了无生息。
　　这是……死了？！
　　侍卫统领双眼猛地瞪大，看向宁幼薇目光震惊不已。
　　“大、大人。”他哆嗦着开口。
　　宁幼薇没理他，回身拍了拍不知不觉又粗了一圈的大槐树：“出来吧，喝了我那么多血，都快把我喝成人干了，赶紧现身。”
　　一阵黑雾过后，宁幼薇身后的大树消失，取而代之的是一个着黑袍的清瘦男子。
　　“杀了他们？”他转向宁幼薇。
　　宁幼薇摇头，随手指了一个侍卫，语气漫不经心：“去把叶头领请来。”
　　侍卫看了看宁幼薇，又看了看统领，不知所措。
　　宁幼薇抚了抚额头，开口：“还有韦头领，也一并知会。”
　　神女大人是什么意思？
　　护卫们懵了，大槐树也有点蒙，扭头看宁幼薇。
　　宁幼薇伤得实在太重，说两句话就要喘口气：“韦姗被山鬼附身，行事暴虐，方才我已经将她身上的山鬼驱除，只是山鬼附身极伤元气，韦姗还需要静养几日，才能恢复。”
　　恢复？
　　众人目瞪口呆，不是死了吗？
　　宁幼薇示意大槐树抱韦姗去客房，自己扶着他的肩膀，慢慢往前走。
　　神庙内的护卫们已经懵逼，不知道怎么办？
　　明明是一场对抗诛杀，殊死搏斗，怎么到最后突然和解了，还冒出一个山鬼。
　　进入客房，小人参现身，宁幼薇服了几滴人参精华，身体才恢复过来。
　　“怎么回事？”大槐树问她，“你要救这女人吗？”
　　怎么可能？宁幼薇摇头。
　　她看向小人参：“去把外面的罐子拿进来。”说完，转向床上新鲜热乎的躯体，“有现成的身体，为何不用？”
　　“您是要借尸还魂？”大槐树智商难得在线。
　　经过这一场又一场的磨难，宁幼薇琢磨出一个道理：独木难支。
　　她需要一个帮手，需要有稳定的消息渠道。
　　这种突如其来，莫名奇妙的杀戮，她真是不想再经历第二次。
　　借尸还魂是个小法术，不难施行，基本是个法师就能施法。可却难在尸体和灵魂的匹配上。
　　身体和灵魂不匹，很容易出现问题，或者衰弱，或者昏迷，各种问题。
　　不过宁幼薇体质特殊，血液可以帮助灵魂适配。
　　人参精将罐子捧过来，宁幼薇问叶清：“你愿意借韦姗的尸体吗？住她的房子，穿她的衣服，花她的银子，还能打她爹玩。”
　　叶清毫不犹豫：“愿意。”
　　愿意就好，宁幼薇施术，将叶清塞入韦姗体内，又喂了她点血液帮助适配。
　　做好这一切，立刻累得倒在床上。
　　她血槽已空。
　　宁幼薇这一觉，直睡得昏天暗地，从下午开始，一直到第二天早上，才起来。
　　若不是她实在太饿，能一直睡到地老天荒。
　　“好饿。”宁幼薇睁开眼睛第一件事，就是要吃的。
　　大槐树将早饭放到桌上，回头看她，没好声气：“你可快起来吧，一大群人就等你了。”
　　宁幼薇揉眼睛：“谁等我？”
　　大槐树：“土司和头领们。”
　　宁幼薇：“土司？他不是去边境了吗？”
　　大槐树：“边境的事已经解决了，大督府挑衅，燕王救援。”
　　“哦。”宁幼薇点头，“我不见他们了，你把事情跟他们说明白，就让他们走吧，我现在看见他们就心烦，还有，跟叶头领说，寻找叶清一事，待我过几日身体恢复后，再重新施法。”
　　自打来到木邦府之后，她不知道留了多少血，之前祈雨，还有人参精华顶着。
　　这次受伤，虽然服用人身精华，外伤痊愈，但是内伤却要一点一点养，没有个一年半载别想好。
　　神女不见人，土司不敢强求，挥挥手，打算带众人离开。
　　韦头领不甘心，他女儿被莫名其妙附身，还死了那么多精英护卫，不给他个说法，他是不会善罢甘休的。
　　“土司。”韦头领蹙眉，“我有些话想问神女。”
　　木邦土司不耐烦：“神女都说不见，你想怎样？”土司对韦姗被山鬼附身，伤到神女一事，十分不满。韦头领居然还咄咄逼人，他以为他是谁？
　　神女受伤一事已经传到民间，百姓已经对土司府保护神女不利一事不敢，他居然还敢管神女要说法，真是不知天高地厚。
　　“不许在这打扰神女休息。”土司斥责韦桀。
　　韦桀不敢顶撞土司，只能恨恨离去。
　　――
　　此刻，土司府正在招待一位贵客。
　　一位身穿墨色绣蟒袍的男子坐在轮椅上，膝盖摊开一册书，正认真阅读。
　　夏倾泉在房间里驴拉磨似的转圈，走来走去。
　　太监徐德被他绕得头晕，忍不住道：“我说军事大人，您别绕了，绕得小人眼睛都花了。”
　　夏倾泉停下脚步，走到男子跟前：“王爷，您说那位神女是何方神圣？木邦土司居然丢下咱们，一齐去神庙，我方才出去打听了一圈，这里的人都对神女非常崇拜，说她能求雨，治百病，是大黑天的侍女。”
　　韩盛合上书，抬头：“一地一俗，木邦府供奉神女，自然有他们的道理，你不要胡思乱想。”
　　夏倾泉歪头，打量韩盛，贱兮兮凑近：“王爷，府里传信，说王妃车驾已经到了，您真的不心急，不想瞧瞧王妃的模样？”
　　他话音刚落，脑门就被书册砸了一下。
　　韩盛眼神微凉：“他是我的王妃，是我的妻子，语气尊重些。”
　　夏倾泉撇嘴，一个没见过的女人，一个冲喜的妻子而已，他才不信王爷会在乎呢。
　　似乎是明了夏倾泉的想法，韩盛看向他，语气郑重：“无论这门亲事缘由为何，她都已经是我的妻子，这是改变不了的事实，我会尊重她，爱护他，而且……说到底，这门亲事，是我委屈了她。”
　　“王爷。”夏倾泉脸色泛白，“您的腿一定会痊愈的。”
　　徐德也跪倒在地。
　　看着忧心的两人，韩盛笑笑，没有说话。
　　连他自己都放弃了，偏偏身边人还执着不休。
　　土司等人从神庙赶回时，已经是下午，木鲁惶恐，带领众人急忙向燕王告罪，又设酒宴款待众人。
　　这次边境争端，若非燕王出兵相助，木邦府肯定在大督府手里吃大亏。
　　酒酣耳热之际，夏倾泉道出来意。
　　燕王希望和木邦府结成同盟，一同打击大督府。
　　土司虽然吃了不少酒，脑子却还清醒，他一面感激燕王出手相救，一面转移话题，最后借醉离去。
　　一同离去的还有几个心腹头领。
　　回到，房间土司喝了碗醒酒汤，神智顿时清明。
　　他看向几人：“燕王希望木邦府结成同盟，共同打击大督府，你们意下如何？”
　　“土司大人。”叶统领忧心忡忡，“这些年，大督府日渐嚣张，不断向外扩张，木邦府独木难支，确实需要依靠。”
　　“哼。”韦桀不同意，“什么同盟？说得好听而已，木邦府离大督府近，若是真打起来，肯定会在木邦府的地界，届时，伤得也是木邦府的元气。”
　　这也正是土司踟躇的原因。
　　不结盟，木邦府无力对抗大督府；若是结盟，木邦府肯定是抗击大督府的第一线，这仗若是打起来，于木邦府并无益处。
　　几人商量来，商量去也没个好办法，最后不知道是谁说了一句：“不如去求教神女？”
　　当即得到众人赞同，土司大喜：“神女的决定肯定是最有益木邦的，事不宜迟，我们即可启程，现在就去神庙。”
　　“大人。”有人提醒，“已经天黑了，而且王爷在这里，您不好随意离开，不如先派人去给神女送信，明日再去神庙。”
　　想到神女大人受伤，确实不好深夜打扰，土司点了头，决定明日再去神庙。
　　――
　　“这种事也要问神女？”得到消息的夏倾泉震惊了，忍不住吐槽，“这位神女权力还挺大。”
　　他转向韩盛：“王爷，要不要派人查下这个神女。”
　　韩盛抬手：“不急。”
　　宁幼薇第二天刚起床，就听庙祝禀报：土司大人到了。
　　怎么又来？宁幼薇无语，慢吞吞挪到椅子上，开口：“让他们进来吧。”
　　土司等人进来后，先是告罪，然后求神女大人指点。
　　宁幼薇原本漫不经心地喝水，冷不丁听见土司提起燕王，差点呛到。
　　她咳嗽起来。
　　大槐树上前给他拍背。
　　宁幼薇缓过气，抬手示意大槐树够了，她问土司：“你是说燕王亲自过来。”
　　土司点头。
　　宁幼薇：“那他很有诚意。”
　　土司同意：“燕王确实诚意十足，且燕王名声一向很好，一诺千金，他说和我们结盟，会派兵帮助木邦府，就一定会做到。”
　　“那为何不结盟？”宁幼薇奇怪。
　　“这――”土司迟疑。
　　韦桀赶紧补充：“朝廷一直视大督府为眼中刺肉中钉，如果我们结盟，西南诸府尽数归顺，朝廷没有后顾之忧，肯定会对大督府出兵。大督府和木邦府毗邻，若是出兵，仗肯定在木邦府境内打，届时，苦的就是木邦府的百姓了。”
　　宁幼薇蹙眉：“你的意思是说，如果不结盟，木邦府就安枕无忧了？”
　　韦桀卡壳。
　　另外一个头领接道：“大督府一直对木邦府虎视眈眈，想侵占木邦，若是不结盟，以木邦府的实力肯定撑不住。”
　　宁幼薇明白了：“你们想驱虎吞狼，又不想喂虎，这有点过分了吧。”
　　众人卡壳。
　　“这样吧。”宁幼薇总结，“我先见见那位燕王，之后再决定结盟一事。”
　　“太好了，”土司喜不自禁，“神女大人的决定一定是最好的。”
　　其他头领也很开心，纷纷应声：“我们都听神女大人的。”


第17章 直播系统
　　“王爷？”夏倾泉震惊，木邦府那群人还真去找所谓的神女了，他一直派人盯着，据属下回报，土司以及几个头领，天未亮就出发去神庙。
　　“真是太荒唐了。”夏倾泉气愤，这等大事居然寄托于神棍。
　　他在这边喋喋不休，门外有人进来通禀说神女已抵达土司府，请王爷过去一见。
　　夏倾泉回头，与韩盛对视一眼，目光皆闪过担忧。
　　对土司头领这帮人，还能晓以利害，可是对着神女，他们真不知道该如何劝说，谁知道神女在想什么，是否在乎木邦府的兴亡。
　　这些神棍向来性子古怪，很难猜度。
　　一行人跟着带路侍女来到一间净室，行到门口，侍女停下脚步，而后俯身跪伏在地，恭恭敬敬叩首三次，才慢慢起身，小声对韩盛道：“王爷，神女大人就在室内，你们进去吧。”
　　说完躬身，慢慢后退。
　　夏倾泉瞄了侍女一眼，心道，这位神女架子够大啊，土司都没有这排场。
　　虽然心里吐槽，夏倾泉面上却无丝毫波动，待侍女后退，便上前推开门板，然后立在一旁。
　　徐德推着燕王入内。
　　三人走走停停，足经过三扇门，才见到传说中的神女。
　　听到身后动静，宁幼薇从椅子上蹦下来，欢喜地跑出来，目光第一时间落在燕王身上，仔细打量半晌，开心道：“果然跟画像上一模一样。”
　　什么意思？
　　三人被这位活泼而言语古怪的少女惊呆。
　　心中齐道：这位神女真不一般。
　　见燕王目无波动，宁幼薇失望地垂下眼眸，她托着脸蛋故意在他面前晃了两下，问他：“王爷，你没认出我来吗？”
　　听见这话，夏倾泉和徐德对视一眼，暗暗心惊：难道王爷和神女是旧识。
　　韩盛右手伏在轮椅，下颌微扬，一双好看的凤眸直直落在宁幼薇脸上，目光从她眼眉滑下，经过鼻子，再到下颌，寸寸打量。
　　“似乎――”他目光迟疑，“似乎有些眼熟。”
　　“算了。”宁幼薇直起身，直接道出身份：“我是燕王妃。”
　　“噗！”夏倾泉几乎拿不住手中折扇，整个人宛如被雷劈中，震惊地看向宁幼薇，结结巴巴：“你、你说什么？”
　　宁幼薇不想浪费时间，直接道：“这事说来话长，我就长话短说。送亲车驾行至半途，遇见槐树妖，在打斗过程中，我不小心落入深坑，地下不辨方位，等我从地底出来，发现到了木邦府，就留下来暂时落脚。”
　　“你、你在编故事吗？”夏倾泉一个字也不信。
　　宁幼薇轻蹙娥眉：“我知道这些事听起来很难令人相信，但我与王爷是夫妻，是至亲，绝不会对王爷撒谎的。”
　　为了证明自己的话，宁幼薇把大槐树和小人参叫出来，让他俩展示一翻。
　　大槐树变成一根大树杈，人参精变成一根巨大人参。
　　夏倾泉双眼一翻，昏过去，直腾腾倒地。
　　徐德也手捂胸口，好一会喘不上气。
　　只有燕王还算镇定，静静看着面前的树杈和人参，不知在想什么。
　　宁幼薇上前一脚将夏倾泉踹醒，又拍了徐德一巴掌。
　　“冷静点。”她说，“一会出门，我就让土司和你们结盟，然后你们赶紧回王府，我算过时间，送亲的车驾这会应该到达王府，你们去找一个叫九姑的，让她来接我。”
　　夏倾泉奇怪：“你不跟我们走吗？”
　　宁幼薇：“我要是能到处乱走，早离开了，也不会留在这当什么劳什子神女。”
　　见夏倾泉不明白，宁幼薇解释：“我是易招鬼体质，没有九姑护着，不敢在野外随意行走。”
　　“那……他？”夏倾泉指了指大树杈。
　　“你说大槐树啊。”宁幼薇淡定解释，“他就是给我们制造麻烦的槐树精，不过我已经收服他了，所以不用怕，但是别的精怪还需要躲着。”
　　“哦。”夏倾泉低头，他现在有点怀疑人生。
　　徐德也有些三观炸裂。
　　解释过后，宁幼薇拍手，示意土司等人进来。
　　“大人。”土司等人先向神女行礼，之后才转向燕王。
　　见状，夏倾泉默默吐槽，王妃也太牛逼了吧。
　　宁幼薇开口：“我已经和王爷商议了，木邦府和王爷结盟，利大于弊。”
　　土司没有异议：“既然神女大人这么说，我这就和王爷建立盟约。”
　　“土司大人……”韦桀不由着急。
　　“别说了。”土司摆手，阻断韦桀的劝阻，“听神女大人的。”
　　“是啊，神女大人做的决定肯定是对的。”有脑残粉帮腔。
　　韦桀一张脸青白交加，脖子上青筋跳动。
　　宁幼薇歪头看了韦桀一眼，没说话。
　　对上宁幼薇的目光，韦桀捏了捏拳头，深吸一口气，再次开口：“神女大人――”
　　宁幼薇侧耳倾听。
　　韦桀语气郑重：“木邦境小，百姓不过30万，经不得颠簸。”
　　宁幼薇捏了捏腰间的玉佩，反问：“你真觉得不结盟，木邦府就能安然无恙？”
　　韦桀语结，瞪着宁幼薇倏然色变，甩手将案上的茶盏狠狠掼在地上，咬牙切齿：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　随着一声脆响，突然从门外进入一队兵士。
　　土司大惊，猛地转向韦桀，目光震惊：“大胆，韦头领你这是要造反吗？”
　　“呵。”韦桀目无惧色，“土司府已被我的人包围，只要我一声令下你们全都死无葬身之地。”他慢慢走到土司跟前，神色不屑，“你这个老糊涂，就知道问神女，依靠大周，难道你想一辈子做大周的属地吗？木邦府好不容易脱离大周，你居然还想回去，真是昏聩无能。”
　　他一个个扫过诸位头领，目光如刀：“懦夫，都是一群懦夫。”
　　“韦桀，你冷静一点。”叶头领劝说，“木邦府实力不敌大督府，而大督府又野心勃勃，早晚要对木邦府开战的。”
　　闻言，韦桀转过视线，语气莫名：“也可以不开战的。”
　　“什么意思？”土司脸色一变。
　　韦桀嘿嘿一笑：“看来土司大人是明白我的意思了，我们可以和大督府结盟啊，只要我杀了燕王，再杀你们，就可以带着木邦府投奔大督府……”
　　他话没说完，就被叶头领打断，他目眦欲裂：“你这个叛徒！”
　　韦桀转眸看过来，目光戏谑：“知道你女儿是怎么死的吗？”
　　叶诏哚瞳孔放大，死死瞪着他，一字一句：“你说什么？再说一次？”清儿没死，清儿怎么会死呢？
　　“哈哈。”韦桀大笑，“对了，你还不知道，不知道她已经死了。”他故意刺激叶诏哚，“知道她是怎么死的吗？她被珊儿用鞭子勒死，又被我派去的人大卸八块，死尸分别扔在不同的地方。”
　　叶诏哚气疯了，冲上来：“我要杀了你！”
　　护卫上前架住叶诏哚。
　　嘴炮完叶诏哚，韦桀又转向宁幼薇：“神女大人，伟大的神女大人，您不是很有能耐吗？不知道您有没有预料到今天呢。”
　　他目光猥琐：“神女大人生得这样好，我还真舍不得杀了，不如就留下做我第32房小妾吧。”他喋喋不休不断羞辱，墨迹半天，弄得宁幼薇都烦了，瞪他一眼：“你有完没完。”
　　“诶呦，神女大人生气了。”他语气嘲讽，“神女大人不是有法力吗？来，让我瞧瞧，开开眼界。”
　　他凑上前要抬宁幼薇的下巴，被夏倾泉挡住。
　　韦桀脸色不渝，示意护卫上前，拿住夏倾泉。
　　就在这时，门外走进一位劲装少女。
　　看见她，宁幼薇长长松了口气：“你怎么才来啊？听这老家伙里嗦，我耳朵都快起茧子了。”
　　‘韦姗’低头：“大人抱歉，是我来迟了。”
　　韦桀心脏一缩，突然觉得哪里不对，他蹙眉看向‘韦姗’：“姗儿，过来。”
　　‘韦姗’转头看他一眼，没动。
　　韦桀心里不好的预感越来越大，下意识后退几步，立在护卫身后。
　　‘韦姗’并不理他，而是径自走到宁幼薇跟前，递过一只手令：“大人，韦桀的人已经被我调走了，室内这些也都是我的人。”
　　她话音一落，原本护卫韦桀的人瞬间转身持刀剑对他。
　　怎么回事？
　　韦桀不可置信，死死瞪着‘韦姗’：“姗儿，你疯了吗？你怎么这样对爹。”
　　“她不是韦姗。”宁幼薇将事情全盘托出，然后看着韦桀脸色从红变白再到青紫，“怎么样，惊喜吗？”
　　韦桀颓然地蹲在地上一直摇头念叨：“这不可能的，不可能的，怎么会有借尸还魂呢，我的姗儿明明还活着，不可能的。”
　　众人已经被眼前的反转惊呆，夏倾泉更是佩服地看着宁幼薇，不断赞叹：太牛了，太牛了，王妃太牛了。
　　宁幼薇有点小得意，正要开口说话，突然眼前一黑，陷入到无边的黑暗中。
　　她还没反应过后，耳边就传来一道奇怪的声音：“宿主你好，我是001号直播系统，你已绑定直播系统，三秒钟后开始直播，3、2、1……”
　　作者有话要说：　　女主被绑定了，下一卷开始快穿，第一个故事：好丈夫联盟


第18章 好丈夫联盟1
　　宁幼薇坐在一片虚无中，她还是有些难以置信：“你说你是直播系统，要绑定我做直播？”
　　系统：“是的，我是来自斯云星系的直播系统001。”
　　宁幼薇：“我自出生起就招鬼，其实是你们的试炼？”
　　系统：“是的，平台在临近的三十三个星系，3333个星球中，选中三万三千三百三十三个试练者，只有123个试练者成功活到30岁，其中33名成功绑定系统，你是试练者中人气最高，年龄最小的。”
　　宁幼薇不太理解系统口中的词汇：“人气最高？”
　　系统解释：“是的，你的人气最高，所以绑定001号系统，可以穿梭位面，跨越时间。其他32位试练者绑定的是002号至033系统，他们只能穿梭位面，无法跨越时间，能跨越时间的只有我。”
　　语气还有点莫名的小骄傲。
　　宁幼薇倒吸口凉气，被系统口中的跨越时间给惊住，照它那样说，自己绑定了系统，不就可以回到过去，还能穿越未来了么？
　　真是太不可思议了！
　　宁幼薇平复错乱的心跳，继续问：“为何我的人气最高？”她自觉平平无奇。
　　系统：“因为其他没死的试练者，不是精神崩溃，就是变得恶毒可怕，还有人利用自己能听到万物声音做恶事，只有你最淡定最理智，而且你身边的宠物很可爱。”
　　宁幼薇无语，这么说来，人气高的根本不是她，而是她身边的猫猫狗狗大公鸡。
　　“如果……”宁幼薇强调：“我是说如果，如果我不愿意做任务开直播，会如何？”
　　系统：“不会如何。”
　　宁幼薇刚要松口气紧接着就听它说：“只是没有人气值，你就买不到系统里的防护工具，跨越位面进入其他星球时，可能会被虚空挤死或者大气层烧死；没有人气值，你也买不到原主的记忆，可能会被原主的亲人当作异类弄死；没有人气值，你――”
　　“停！”宁幼薇立刻摆手，“别说了，让我想想，让我再想想！”
　　宁幼薇这一想就足足想了三天三夜，时间长得令那些观看直播的人都烦躁了，他们不想看无止境的黑暗，但是又想知道宁幼薇决定，所以只能一边刷屏咒骂，一边忍着。
　　宁幼薇想了三天，最后下定决心：“直播吧。”
　　系统问她：“为何同意？”
　　宁幼薇回答：“因为我饿了。”
　　这个理解实在太出人意料，导致系统上一群人刷屏，要求系统问她，为何饿了就同意，难道不饿的话就永远不同意？
　　这位主播别是个吃货吧！
　　不要啊，直播平台上，已经有好几个吃播主播，他们可不想看见自己辛辛苦苦选出来的直播变成一个吃货。
　　系统从善如流，问宁幼薇：“如果不饿，你是不是就不同意直播？”
　　宁幼薇歪头，想了一会：“有可能。”她解释，“我一直觉得自己在做梦，或者是幻境，没想到自己居然会饿，如果我会饿，那就说明这不是梦。虽然你的说法很离奇，超出我的想象，但是我自小招鬼能听见万物说话，也超出了其他人的想象。人外有人天外有天，大概这个世界真的存在很多奇怪的事情吧。”
　　“主播好理智啊。”
　　“是啊是啊，主播一直很聪明，在愚昧的古文明，都能想出人工降雨的原理，实在是天才。”
　　“好期待主播啊，期待主播能带给我们一个不一样的直播。”
　　“哈哈哈，这么聪明的主播一定能唰唰唰打脸渣男，肿么办？我好期待主播的第一次任务啊。”
　　“啊啊啊……期待，期待，主播一定要不负众望，狠狠收拾渣男！”
　　看了这些评论，系统很满意众人对宁幼薇的夸赞，作为一个直播系统，绑定自己的主播受欢迎，它也是与有荣焉。
　　宁幼薇同意直播做任务后，系统给她简单介绍了一下任务，又介绍一番防护装备：“由于你是第一次做任务，所以防护装备是免费的，下一次就需要你自己买了。”
　　对于攸关自己生死一事，宁幼薇特别谨慎：“防护装备多少钱啊，我现在有钱吗？”
　　系统：“防护装备需要1万人气值，因为你是试练者中的第一名，有很多人关注你，所以你现在的人气值不少，有30亿。”
　　“30亿！”宁幼薇惊呆，“好多哦，人气值是怎么计算的？”
　　系统：“一人观看直播一刻钟，记为1人气值，如果你的直播有看点，足够吸引人，还会有土豪给你打赏，打赏人气值从100到1亿不等，此外，每次直播任务结束后，还有评分，评分分为5挡，1档扣10万人气值，2档扣1万人气值，3档不扣，4挡奖励1万人气值，5档奖励10万人气值。”
　　“还要扣啊。”宁幼薇有点小紧张。
　　系统：“当然啊，你初始人气值那么高，万一之后消极不认真做任务怎么办？肯定要扣的。”
　　宁幼薇还不太了解其他人的情况：“我的人气值很高吗？”
　　系统：“当然，其他32个试练者，人气值最高的才3000万，还有两个人气50万，你是试练者之中人气最高的。”
　　“哦。”宁幼薇点头，然后又有点小羞涩，怯怯问系统：“那他们现在能看见我吗？”
　　系统：“能，直播一直开着，除非是禁忌镜头。”
　　宁幼薇低头，捏了捏手指，然后突然抬头，红着小脸，小声说了一句：“谢谢你们喜欢我，送我这么多人气值。”
　　“哇呜”平台都快炸了，一群人在那鬼哭狼嚎，主播太可爱了，好萌啊，太萌了。
　　其实宁幼薇能有这么多人气，她的容貌也有一定加分，她是这些试练者中长的最好看的，小时候是萌萝莉，长大了是美少女，能文能武，心地善良，又古灵精怪，常常有出人意料之举，所以才能吸引那么多人喜欢看她。
　　系统给宁幼薇套上防护装备，叮嘱一声：“闭眼”，就带着宁幼薇穿越空间来到第一次任务所在的星球。
　　抵达目的地，将宁幼薇脑电波和任务者相连，并将她的身体藏入系统空间。
　　宁幼薇低头不断瞄身上的小猫睡衣，凤眸满是好奇：“好奇怪的衣服哦。”
　　系统提醒她：“要购买原主的记忆吗？”
　　宁幼薇：“多少钱？”
　　系统：“10万人气值。”
　　宁幼薇瞪大眼睛：“好贵啊！防护服才1万呢。”
　　系统：“防护服是最便宜的，因为这是穿梭空间必备的，所以便宜，其他都很贵。”
　　贵就贵吧，宁幼薇点点头，没有犹豫直接点击购买系统商城中的原主记忆。这个世界太超出她的预期，她什么都不懂，所以原主的记忆对她非常重要。
　　点击购买后，并没有立即买下记忆，而是弹出三个选项：a无痛传输10万，b微痛传输1万，c剧痛传输0
　　“这是什么？”宁幼薇指着弹出来的三个选项。
　　“哦。”系统解释，“你接受原主的记忆时，可能会跟你自己的记忆产生混乱，弄不好，你可能会精神错乱，分不清自己是谁，所以平台体贴地推出无痛保护传输套餐，只需要10万元，就可享受无痛接受原主记忆，是不是很值呢？”
　　一点都不值！
　　宁幼薇暗自腹诽系统，然后抬手选择了a。
　　她第一次出任务，什么都不懂，还是保险起见，千万不要精神错乱。
　　系统很满意宁幼薇的选择，夸她：“真是聪明，之前有两个人选择了c，现在已经精神错乱，分不清自己是谁，刚到目的地就被当地的医院给抓走了。”
　　宁幼薇不想听它磨叽，她要抓紧时间接受记忆，抓紧赚钱，30亿人气值看似很多，但实际上，需要花费的地方太多了，也许过不了多久，她就要赤贫了呢。
　　系统将记忆取出来，平稳输送给宁幼薇。
　　约莫半个小时，宁幼薇迷茫地睁开眼睛，她下床，哒哒哒跑到窗户，探头往外看。
　　高大的建筑，宽阔的马路，还有飞驰的汽车，这个世界太神奇了！
　　作为一个古人，宁幼薇彻底被现代化的设施震慑，好一会才过神。
　　“行了，别摆出一副没见过世面的样子。”系统有点鄙视。
　　宁幼薇点头：“我确实没见过世面呀。”
　　系统：“……”
　　宁幼薇回到床边，开始问系统正事：“这次的任务是什么？”
　　系统：“其实没什么任务，就是观众想看你打脸渣男，你要直播观众想看的内容，这样人气才高。”
　　“渣男？”宁幼薇不太理解系统口中的词汇。
　　系统解释：“渣男就是坏男人的意思，你现在这副身体，名叫宁倩。”
　　宁幼薇点头，开始整理记忆。
　　宁倩是一户小户人家的女儿，父母都是工薪阶层，虽谈不上大富大贵，却也小有余钱。宁父宁母十分疼爱宁倩这个独女，尽他们所能给她最好的。
　　宁倩在父母的保护下长大，性格十分单纯，再加上她人长得美，读大学时，就被一个富二代盯上。这个富二代叫尹龙，家里十分有钱，是当地最大的房地产开发商的独子，城市里最高的那栋楼就是他家的办公楼。
　　单纯的宁倩哪里是尹龙的对手，在他两次声势浩大的表白之后，彻底喜欢上这个男人。
　　最初，尹龙还是十分疼爱宁倩的，毕业之后，俩人也顺利结了婚。可惜，好景不长，尹龙参加工作之后，和那帮狐朋狗友经常混迹夜店，和各种野模厮混。甚至在她怀孕的时候，和她大学的好朋友翁丽勾搭上。
　　翁丽完全不将宁倩放在眼里，经常和尹龙到家中厮混，还嘲讽宁倩怀孕发胖，丑得像头猪。
　　宁倩被气得流产，尹龙却丝毫不在意，依然在外厮混。
　　于是，绝望的宁倩选择了自杀，服用大量安眠药，宁幼薇就是在她自杀昏迷后穿过来的。
　　整理完记忆，宁幼薇问系统：“你说的渣男就是尹龙吗？”
　　系统：“是的。”
　　宁幼薇有点不解：“他……哪里渣啊？”
　　系统：“……”
　　观众：……
　　好清新脱俗的主播！
　　见系统不说话，宁幼薇继续：“男人三妻四妾不是正常吗？那个翁丽就是个外室，连妾都算不上，宁倩为何要生气。”
　　宁幼薇完全不理解她的思维。
　　一个不入流的外室而已，这个世界不流行打杀妾侍，但不是有网络、道德和法律吗？宁幼薇这个初来乍到刚刚接收记忆的人，都有两三种方案解决翁丽，宁倩干嘛要自杀？
　　系统结巴：“你、你不觉得尹龙很渣吗？”
　　宁幼薇皱眉：“其实还好，就是有点宠妾灭妻，如果他只是在外面鬼混，不往家里带人就好了。”在宁幼薇看来，宁倩许给尹龙属于高嫁，就像她嫁给燕王一样，她别说是管燕王的妾室了，即便燕王要杀她，她都只能乖乖承受。
　　宁倩的条件比她好太多，这个世界的法律规定一夫一妻，还不许随意杀人，女子还能出去工作，在宁幼薇看来，这分明就是天堂啊。
　　宁倩完全可以借助尹龙的势力和钱财，出去创一番事业，跟个外室一般见识，实在是不大气。
　　她们那边的人，女子地位如此低，主母都不会在意外室。
　　系统觉的自己还是不要跟一个古代人讨论三观，直接道：“别管他是不是渣男了，反正观众爱看打脸，你最好能和渣男离婚，然后找个更优秀的男人，气死渣男。来，到商城里挑一个和优质男偶遇的机会。”
　　宁幼薇看过去：“偶遇也要买？”
　　系统：“你若是不想买，可以自己去找个优质男制造偶遇，不过我要提醒你，你自己制造的偶遇成功率非常低，最好购买商城里的偶遇，我可以帮你把高富帅弄失忆，让你俩培养感情。”
　　宁幼薇不解：“那你为何不把尹龙弄失忆？”
　　系统：“……”还有这种玩法吗？
　　宁幼薇根本不关注‘偶遇’，她正在看商场里的其他商品。
　　“这个微信奖惩群是什么？”她指着一个绿色带白点的小图标。
　　“那个啊。”系统介绍，“就是可以奖励和惩罚微信群里的人。”
　　“我能买这个吗？”宁幼薇很感兴趣。
　　系统：“这个不卖只能租，一个月100万人气值。”
　　“租了。”宁幼薇非常干脆，从原主的记忆中，宁幼薇了解了一下这里的沟通方式，队这种类似于隔空传音的软件特别感兴趣。
　　“你要这东西干嘛？”系统有些不情愿，这根本不是观众想看的。
　　宁幼薇抿了抿唇：“我有一个想法。”


第19章 好丈夫联盟2
　　尹龙从夜店出来，已经是凌晨2点，他这人有洁癖，不爱住酒店，也不愿意回家面对宁倩那张苦瓜脸，揉了揉酸痛的太阳穴，只能无奈吩咐司机回父母那。
　　这个时间，父亲母亲早就睡下，他动作轻点，应该不会吵醒他们。
　　他想得很美，可惜，宿醉的身体完全不复清醒时的灵活，跌跌撞撞，不小心踢到花盆，又弄碎杯子。
　　叮叮咣咣，尹父尹母本就浅眠，被这声音惊扰，气得下楼拿了棍子就要揍他。
　　“臭小子，你是不是又出去鬼混了！”尹父恨铁不成钢，拿着棍子使劲往他后背削。
　　尹母虽然心疼儿子，却也觉得他行事实在太过，应该好好教训一下。
　　他爱玩不要紧，喜欢女人也不要紧，但绝不能带到家里。尹母不喜欢宁倩，觉得她出身低，可既然结了婚，那就好好过日子，何况她肚子里还怀着他们尹家的骨肉。
　　儿子实在太荒唐了！
　　“你赶紧回家去。”尹母一边阻拦尹父，一边瞪尹龙，“跟你媳妇好好的，她刚流了产，身体不好，你多少收收心，别太过分。”
　　尹龙一想起宁倩那病歪歪的模样就腻歪，他现在神烦她，可母亲的话又不得不听，应付道：“妈，我知道了，您拦着点我爸，让我在这住一晚，我明天就回去。”
　　“滚，给我滚！”尹父气得呼哧呼哧喘气，他真想把这个逆子揍死。
　　“你心脏不好，快消消气！”尹母一边拍尹父的后背，一边撵尹龙，“你先回你媳妇那，别在这气你爸，赶紧走。”
　　真是的！自己家都待不了了。
　　尹龙气愤地捶了下沙发，扭头就走。
　　司机把他送回家，尹龙赖在车里不出来。
　　“少爷？”司机回头看他。
　　尹龙摆手：“你先走吧，我在车里坐会。”
　　司机点头：“那我先回去了，您小心点。”
　　座椅后靠，尹龙躺在车里，他不想回宁倩那，也不想在车里睡觉，就拿出手机无聊地玩摇一摇。”
　　这会都凌晨三点了，夜生活都过去了，也没什么人玩微信，他摇了好几把才摇出一个人。
　　名字叫做‘调、教大师’，头像是那种非常诡异的死神镰刀。
　　尹龙只对美女有兴趣，对这种奇奇怪怪的人没兴趣，刚要把人删掉，却发现对方发来了好友申请：“加我，加我有惊喜。”
　　尹龙嗤笑，随手点击同意，他倒要看看，这人会给他什么惊喜。
　　刚加上好友，对方就发来一句话：“立刻回家给老婆做早饭。”
　　什么玩意？他蹙了下眉回复：“你谁啊？”管得真宽。
　　调、教大师又发来消息：“任务失败，惩罚断腿，现在开始倒计时，请在3秒钟之内下车，3、2、1……”
　　这人神经病吧！尹龙刚要骂人，就见对方发来一段信息：“检测到你没有下车，小惩大诫，流鼻血――”
　　“神经病！”尹龙想把这人删掉，却不料怎么都删不掉，就在他着急时，突然感觉鼻子一热，紧接着人中痒痒的，仿佛什么东西流出来。
　　他抬手一抹――
　　全是血！
　　卧槽！尹龙吓一蹦，脑袋直接磕上车顶，疼得他嗷一声。
　　慌里慌张找纸巾擦鼻子，还仰着头，可鼻血流得非常汹涌，一转眼，一包纸抽就用光。
　　他本来就没睡觉，又大量失血，只觉脑袋晕晕的，连呼吸都不畅了。
　　这时微信震了一下，对方又发来消息：“不下车，血不停！”
　　尹龙一慌，这时候也顾不上骂人了，赶紧下车。
　　果然，他一下车，之前汹涌的鼻血立刻止住。
　　尹龙眨了眨眼，只觉得三观炸裂，怎么会发生这么离奇的事？
　　他低头看手机，又有一个新消息：“你已经下车，请回家，三分钟之内到家，否则掉头发！”
　　尹龙摸了一把自己浓密的秀发，根本不敢想象自己变成秃子的模样，片刻不敢耽误，大步流星往家跑，勉强在三分钟之内赶到家。
　　进了家门，发现灯居然开着，宁倩这个病西施也没睡觉，反而兴致勃勃地坐在沙发上看电视，看见他回来还对他笑了一下：“你回来啦，我要吃糖醋鱼、蚂蚁上树、酱猪蹄和卤牛肉。”
　　“你说什么？”尹龙怒气腾地窜上来，他难以置信地瞪着宁幼薇：“你居然敢指使我，你这个――”
　　骂人的话还没说出口，就感觉舌头一阵剧痛，仿若断了一般。
　　他下意识看手机，只见调、教大师发来一句话：“检测到你对妻子大声喊，惩罚舌痛，禁言一小时。”
　　“唔唔、唔唔……”尹龙抠着嗓子，终于开始害怕了，如果说在车里流鼻血是偶然，那么现在噤声就已经超出他的见识。
　　难道这个世界真的存在鬼神？
　　他打了个哆嗦，颤巍巍地跑向厨房。
　　这回他是半点不敢耽搁，麻溜给媳妇准备早饭。
　　宁幼薇看了一夜的电视，有些累了，伸个懒腰准备睡觉。
　　系统提醒她：“你怎么不走高富帅打脸路子？”
　　宁幼薇摇头：“不走，我不想二嫁，而且你口中高富帅不也是男人嘛，男人都这德行，难道换一个就更好吗？你要是给我找个女人还差不多。”
　　系统惊悚：“你想找个女人？”想不到你一个古代人，居然这般前卫，还搞百合！
　　宁幼薇给他解释：“打比方而已，我只是觉得你所说的高富帅打脸渣男，特别没看点。”
　　“没看点？”系统哼声。
　　宁幼薇点头：“是啊，原主的记忆里有好多种类似的小说，都是打脸渣男，显然是用烂了的梗，那么多人直播，肯定有人直播过，我要搞创新，不能因循守旧，这样才能赚钱。”
　　系统：“想不到你心眼还挺多。”
　　宁幼薇谦虚：“一般吧。”其实她就是懒得在尹龙身上花费心思，这个世界这般有趣，有电视有网络还有电子游戏，她连睡觉都觉得浪费时间，哪里会愿意和渣男纠缠。
　　尹龙在厨房叮当做饭，由于是个厨艺小白，他得一边查询菜谱，一边炒菜，累得那是满头大汗。
　　保姆林姨早上起床，听到厨房叮当响，进去一看，发现她玉手不沾阳春水的少爷居然在做饭，眼珠子都瞪出来了。
　　“少、少爷。”她结巴，“你在干啥？”
　　尹龙瞥她一眼，没好声气：“做饭没看见吗。”
　　林姨不住点头：“看见了，看见了。”然后赶紧上前，抢锅铲，“少爷，别烫着你，还是让我来，我来吧。”
　　尹龙顺势放下锅铲，往门口走，一只脚刚踏出门口，脚面就被什么东西猛地一砸，痛得他眼前一黑，吧唧坐到地上。
　　“痛，痛……”
　　林姨吓了一跳，赶紧上前扶他，想要把他扶到客厅。
　　“不行！”尹龙宛如受惊的小鹿，腾地一下跳回厨房，头摇得跟拨浪鼓似的，“不出去，不出去，我不要做饭。”
　　林姨震惊地看向尹龙，心道，少爷别是疯了吧。
　　“你出去。”尹龙把她推出去后，赶紧掏出手机。
　　果然，微信新来了条消息：“你不想做饭，惩罚砸脚，请在你妻子醒来之前将早饭准备好，否则判定任务失败。”
　　失败？尹龙往上翻聊天记录，看到那一句：任务失败，惩罚断腿。
　　他下意识摸了摸腿，身体猛地哆嗦一瞬，赶紧抓住锅铲，迅速炒菜。
　　宁幼薇一直睡到日上三竿，才起床，简单洗把脸，就去餐厅。
　　餐厅里，尹龙围了个小围裙，正在熬粥，看见宁幼薇进来，转头对她温柔一笑：“起来啦，快来吃饭。”
　　正在摆碗筷的林姨听到这句，手里的筷子差点扔出去。少爷不会是中邪了吧，她心道。
　　宁幼薇瞟了一眼桌上的糖醋鱼、蚂蚁上树、酱猪蹄和卤牛肉，发现和电视上的卖相差很多，看着一点都不诱人。
　　她拿起筷子，小心尝了一口，唔，味道一般，不过还行，能下咽。
　　“不错。”她夸了一句。
　　就在这时，手机震动，尹龙拿起手机。
　　调、教大师发来一句话：“任务成功，另外，你得到妻子一句夸奖，奖励你缓解疲劳，紧接着就发来一个红包。”
　　尹龙半信半疑地点开，点开的瞬间，原本因为熬夜和宿醉而迷糊的大脑以及沉重的身体，一瞬间缓解，脑袋清醒，身轻如燕。
　　他觉得自己都能去跑个马拉松。
　　天啊！尹龙瞪大双眼，震惊又狂喜，原本他还想去请个道长瞧瞧呢，如今看来，这个调、教大师也不全是坏处。
　　只要他做一点点小事，就有这么大好处，简直就是外挂了。
　　轻松的尹龙，啪地一下扔掉锅铲，粥也不熬了，N瑟地坐在餐桌上。
　　既然任务完成，他也没必要做饭。
　　抄起筷子，夹了一块鱼，然后又吐出来：“呸呸呸，太难吃了，重做重做。”
　　这不是你自己做的吗？林姨不知道他又抽啥风，赶紧上前，收拾盘子，准备重新做。
　　“你别动。”尹龙拦住林姨。
　　他仰靠着椅背，斜睨宁幼薇：“你去！”忙乎了一早晨觉都没睡的尹龙气不顺，凭啥他做饭，她却睡大觉啊，不行，她也得做饭。
　　“我啊。”宁幼薇指了指自己。
　　“对！”尹龙话音刚落，他坐得椅子就砰得一下炸碎，他直接摔到地上，摔倒过程中还把桌子拽倒，所有盘子都砸到他脸上。
　　宁幼薇只来得及救下一盘包子。
　　她端着包子往客厅走：“林姨，你收拾一下，我去客厅吃。”
　　被压在桌下的某人，两脚抽动片刻，晕了过去。


第20章 好丈夫联盟3
　　尹龙在桌子底下足足抽搐了半个小时，才被林姨艰苦挖出，脑门脖子全是菜叶油水，更有三根鱼刺扎进右脸颊，像一只没了半边脸胡子的花猫。
　　他哆哆嗦嗦往客厅走，走两步，滴答两下汤汁，走三步掉块叶子。
　　跟垃圾场里刨出来的。
　　宁幼薇嫌弃他，伸手挡住他要坐沙发的动作：“去沐浴。”
　　尹龙呆了片刻，机器人一般，慢慢转头，先是眯着眼瞅宁幼薇，然后面颊紧绷，最后突然跳起，指着她破口大骂：“你居然敢撵我！你这个小贱人，一天天耷拉个脸，活像死了人，我当初瞎了眼才会看上你，连个孩子都留不住，你怎么不去死，你怎么不去死！这是我家，我的房子，居然敢给我甩脸子，你是不是活腻歪了你！”
　　积蓄一整晚的怒火顷刻都发泄在宁幼薇身上，尹龙气喘吁吁，瞪着宁幼薇的双眼猩红，吃人一般。
　　林姨都吓傻了，立在客厅半晌没动，她真怕少爷冲上去，将宁倩给打死。
　　宁幼薇也有点吓住，她端着盘子往旁边躲了躲，而后探头：“你手机响了！”
　　尹龙心头一窒，僵硬地低头看手机。
　　一行清晰无比的大字展现：“危险！危险！极度危险！检测到你已经三次对妻子不敬，超出红线，超出红线，惩罚分筋错骨手、九阴白骨爪、胸口碎大石、万蚁噬心！”
　　尹龙一口心头血喷出，惨叫一声，全身就跟抽了筋似的，扭曲挣扎，身体弯成一个不可思议的弧度，吧唧倒在地上，死命挣扎，活活一尾脱了水的鱼。
　　林姨吓了一跳，想要上前，又害怕，抬头看宁幼薇：“小倩，少爷他――”
　　“没事。”宁幼薇淡定地咬一口包子，“羊癫疯而已。”
　　她话音刚落，尹龙就口吐白沫，连连抽搐。
　　林姨吓得手抖，哆嗦着上前：“天啊，天啊，这可如何是好，少爷可别咬了舌头。”
　　她意欲扶尹龙，却被尹龙阻住，狂躁的怒龙秒变小白鼠，一双大眼满是惊恐，当即一声大吼：“别扶我！”
　　林姨被震得脑瓜仁生疼，呆立原地，张着嘴，不可思议地望向尹龙。
　　尹龙挣扎着从地上爬起，抹了一把嘴角的白沫，抬手颤巍巍指向厨房：“快去做饭，别饿着我媳妇儿。”
　　年轻人的心思也变得忒快了，林姨完全猜不透啊！
　　刚才还气势汹汹地骂人，这会又担心人家饿了。
　　她看向尹龙：“你、你没事吧！”
　　“别管我！”尹龙一脸舍生就义，“林姨，记住，我一点都不重要，我媳妇才最重要！”
　　我看你像个傻N儿！
　　林姨受不了他一会一变，见他也不像是生病的样子，索性撒手不管，直接扭头进厨房。
　　瞪眼紧盯林姨进厨房后，尹龙立刻低头看手机，调、教大师发来消息：“做得好，男人就是要以妻子为重，奖励疗伤。”
　　尹龙猛地捂住嘴巴，哽咽了两声，两行清泪缓缓流下。
　　呜呜呜，太不容易了！
　　怎么哭了？宁幼薇悄悄瞄他，小声开口：“你哭什么？”
　　尹龙抽噎了两下，用袖口擦拭眼泪，说话时鼻音很重：“没事，我去洗把脸，一会给你做鱼吃。”
　　宁幼薇摇摇头，指着电视上的海鲜：“我想吃螃蟹龙虾还有蛤蜊。”
　　“好好好。”尹龙忙不迭点头，“我去定外卖，大饭店做得好吃，我手艺不行，等以后学好了再给你做。”
　　宁幼薇点头：“行吧。”
　　尹龙长长松口气，瘫倒在地，一边打电话定外卖，一边在网上报了个新东方厨师班。
　　刚报了名，微信就发来消息：“检测到你报名厨师班，正在为满足妻子的胃而努力，特别奖励双眼明亮术、味觉敏感术，请你保持初心，砥砺前行，不断努力，争取早日成为一名合格的好丈夫！”
　　双眼明亮术和味觉敏感术是什么玩意？尹龙身体轻颤，他不想要什么奖励，只希望这个古怪的微信不要再惩罚他。
　　想到之前那种求生不得求死不能的滋味，尹龙下意识打了个冷颤，一时之间，节操也不要了，唰唰唰发过去一段文字：“爸爸，您放心，您老说什么就是什么，我保证听话，绝不反抗，您老就是我的天，是我的地，是心中的小太阳。”
　　对方回他：“请把您换成妻子，你要把妻子当成你的天，你的地，你的绝世大宝贝。”
　　“好的，遵命。”尹龙狗腿，“您放心，以后宁倩就是我祖宗，她说一，我不敢说二，她让我往东，我绝不敢往西，一生一世围着她转。”
　　做好保证，尹龙手腕抖了抖，指腹接近两个红包，却半天点不下去。
　　说实在的，他真是有点怕了，方才的剧痛根本不能用言语表达，身体仿佛被人四分五裂，然后被人狠挠，接着是被重压，最后是奇痒，那种痒不是皮肤痒，而是骨头痒，他恨不得在自己身上挠下块肉，甚至想一头撞死。
　　太可怕，真是太可怕了，此生、不，是永生永世他都不想经历第二次！
　　做了好一会心里建设，他才敢点开红包，先是双眼明亮术，点开的瞬间，只感觉双眼薄雾消散，突然能看清窗外离得好远的大树上的绿鸟。
　　咦，他眨了眨眼。
　　他是有些近视的，度数不高，平时也不爱戴眼镜，看近距离没问题，远距离就有些模糊了。
　　而现在，他居然看清好几十米以外的大树，他的近视竟然好了！
　　尹龙狂喜，赶紧点开第二个红包：味觉敏感术。
　　既然是味觉，就应该跟舌头有关，他开冰箱，拿出一瓶牛奶尝了尝。
　　往常淡而无味的牛奶，此刻喝起来竟然感觉味道浓郁，他甚至能尝出糖份的比例。
　　太神奇，真是太神奇了！
　　有了这两样法宝，他一定能成为一个好厨师！
　　咦？好像有什么不对？尹龙后知后觉，他为啥要成为一个好厨师啊，他明明是本市首富的儿子。
　　算了不想了，先去洗澡吧。
　　尹龙洗完澡，跟宁幼薇一起吃了一顿海鲜，就朝气蓬勃地出门去新东方上课了。
　　林姨只听了一句上课，不知道具体上啥课，就好奇问了一嘴：“少爷，你上什么课？”
　　“厨师啊。”尹龙一脸兴奋，“先学海鲜，再学面点，我找的都是大厨，一对一教学。”
　　说到这，他向林姨瞥过去一眼‘王之蔑视’，骄傲道：“林姨，你就等着瞧吧，不出一个月，我的厨艺定会超过你，哈哈哈，手下败将！”
　　闻言，林姨端着汤碗的手一抖，灼热的汤汁不小心溅到手背。
　　不行，不行，她一定要把今天的事告诉老爷和夫人，让他们带少爷去看病！
　　系统原先不看好宁幼薇的直播，这两天正寻思怎么把她解绑，然后换个宿主。结果就在它苦心钻研时，突然发现，直播间人气居然爆满，满屏幕的“哈哈哈，主播v5”，人气值从最初的几百万，蹿升到几亿，甚至还有人不断进入直播间。
　　这是肿么了！
　　系统傻眼。
　　尹龙上了半个月的新东方，回来后厨艺大增，买了全套的厨具，宁幼薇还给他配了一套猛男胸肌围裙，天天在厨房围着锅碗瓢盆转，弄得林姨都没有用武之地了。
　　早上面点小菜，中午海鲜大餐，晚上火锅烤肉，天天都是好吃的。
　　而且因为天天颠大勺，尹龙还练出肱二头肌，脸也被油烟熏黑不少，阴差阳错之下，竟然更有男子气概了。
　　他往朋友圈发了一张照片，引得一帮小伙伴狼嚎。
　　小伙伴们纷纷给他打电话：“龙哥，你这半个月跑哪去了？”
　　尹龙：“我找到了人生方向。”
　　小伙伴：“啥玩意？”
　　尹龙：“厨道！”厨之一道包罗万象。
　　小伙伴：“杵到？你杵着谁了，伤着没有，我说龙哥，你咋变暴力了！”
　　尹龙：……
　　哼，真是没有共同语言。
　　他刚要挂电话，就听小伙伴们说：“龙哥，出来聚聚，半个月没见了，有好东西给你。”
　　“什么好东西？”尹龙不想去，他还要悟厨道呢，老师说他有悟性，是天才厨师，味觉惊人，倘若假以时日，定然能成为稀世名厨！
　　“惊喜，龙哥你快来，我们在会所等你。”说完小伙伴就挂了电话，没给他拒绝的机会。
　　尹龙把餐端到餐桌，叫宁幼薇下来吃饭，俩人一边吃饭，一边说话。
　　“老婆。”尹龙开口，“一会我出去一趟，哥们约我，好久没出去了。”
　　宁幼薇：“晚饭怎么办？”这几日吃惯了他的手艺，宁幼薇已经不想吃林姨的菜了。
　　尹龙：“让林姨做，或者定外卖，我得晚点回来。“
　　宁幼薇也不愿意太拘着他，遂点头：“好，不过你别回来太晚，荒废厨艺。”
　　尹龙郑重点头：“老婆你放心，我是不会放弃厨道的。”
　　旁边收拾厨房的林姨，默默黑线。
　　老天爷啊，少爷的脑袋是不是坏掉了，什么玩意，厨道？
　　难道堂堂首富之子真要改行做厨师？
　　林姨觉得不忍直视。


第21章 好丈夫联盟4
　　系统想不明白，为何自己辛辛苦苦，以往直播中筛选出来的热门直播主题，竟不如宁幼薇整天吃吃喝喝更吸引人。
　　打脸渣男不好吗？
　　piapiapia，要多爽有多爽。
　　她直播的都是些什么破玩意，整天什么事都不做，就知道指使它微信恐吓尹龙，却反倒积累这么多人气值。
　　系统越想越不开心，觉得这个主播一点都不听话，它要换人！
　　系统行事向来直接，没有犹豫，直接问她：“你想解绑系统吗？我可以送你回家。”
　　宁幼薇拿着游戏手柄的手腕一顿，慢慢瞪眼：“还可以解绑？”
　　系统回她：“当然可以，我另外换一个主播就行。”
　　宁幼薇蹙眉：“可是……”她歪了下头，有些想不通，“可是，袁姐姐说系统绑定宿主后就不能解绑，除非宿主死掉。”
　　“袁姐姐是谁？”系统吃惊。
　　宁幼薇回它：“也是一个主播，直播美食的，就在斯云星系，她已经直播30年了，虽然很累，却没办法解绑。”
　　系统更懵：“你啥时候联系上斯云星系的主播？”
　　“你忘了吗？”宁幼薇扬了扬手上的通讯器。
　　见状，系统恍然大悟，差点忘了，上周，它给宁幼薇展示了一下她剩余的人气值。
　　发现自己居然有这么钱，这个败家子就开始惨无人道的败家，从系统商城里买走不少商品。
　　其中，就有通讯器，可以连接斯云星系的通讯器。
　　“那为、为什么我不知道？”系统继续懵逼，不应该啊，它不应该不知道宁幼薇和谁联系过。
　　宁幼薇解释：“我关闭直播后，才和袁姐姐联系的，除了袁姐姐，我还通过她认识了赵姐姐、陈姐姐、李姐姐……”她掰着手指头数，“好多人，还自学你们斯云星系的语言，了解系统发展史。”
　　“你、你什么时候了解的？”系统震惊，她居然在它不知道的情况下做了这么多事。
　　“就这半个月啊。”宁幼薇也没想到它居然一点都没发现，“不然你以为我整天待在家里做什么？混吃等死吗？”
　　闻言，系统瞥了眼茶几上布满的零食。
　　宁幼薇还真说对了，它确实以为她在混吃等死，所以才分外嫌弃这个不求上进的宿主。
　　宁幼薇把游戏关掉，坐回沙发：“我查了一下系统发展史，发现以前的直播系统都只能在斯云星系直播，并不能穿越太空跑到其他星系，而你是第一个能穿梭空间，跨越时间的直播系统，你之前提过的002-033号系统，都是仿照你制成，可却没有你的能力，也不像你。”
　　“像我？”系统听糊涂了。
　　宁幼薇点头：“是啊，都不像你，其他系统就是单纯的机器，不像你，有情绪，有喜好，像个人。”说到这，宁幼薇摸了摸下巴，“难道说你已经有了人的情感？我看你们那边的科幻小说，说智能发展到极致可能会生出情感。”
　　系统斯巴达，这货还是个古代人吗，比现代人还现代人！
　　它哼哼：“你懂得可真多。”
　　宁幼薇摇头：“不算多，你们那边很多东西，我都没搞明白呢。”她举了个例子，“比方说，系统的制造修理以及摧毁之类的。”
　　呜呜呜！
　　如果系统是人，它一定抱着小被子嘤嘤啜泣，这个主播好可怕。
　　“对了。”宁幼薇想起来，“你还没说，为何其他系统不能解绑，只有你能解绑？”
　　“哼。”系统傲娇，“别拿我跟那些垃圾比，它们不及我万分之一，鉴于你的危险性，我决定不解绑了，我要跟着你，监视你！”
　　“随你吧。”宁幼薇拿起游戏机。
　　尹龙来到会所时，小伙伴们已经开好了包厢，招呼他进来后，便一个个排着队开始埋怨：“龙哥，你也太不够意思了，半个月没露面。”
　　“说吧，和哪个小情人私会去了。”
　　一群人笑呵呵打趣。
　　尹龙一屁股坐在沙发上，拿起酒杯对一旁人的人抬手：“给哥倒酒！你们这帮满脑子黄色废料的人，跟你们说，你们也不懂。”
　　“说说。”李承嘿嘿坐他旁边，笑得一脸猥琐，“嘿嘿，哥，快说说，你这半个月去‘杵’谁了？嗯？”
　　“滚。”尹龙一脚踹过去，“别胡说，我一直在家。”
　　在家？众人奇怪，而后很快想到，尹龙媳妇流产，他这半个月应该是心虚，在家里陪床。
　　想到这，众人不免心疼起尹龙来。
　　媳妇身子不行，龙哥在家半月沾不着‘荤腥’，一定饿坏了。
　　李承和旁边的张武对视一眼，拍了两下掌：“龙哥瞧着，哥们今天给你看个惊喜。”
　　什么惊喜？
　　尹龙勾着唇角，似笑非笑地往门口看去。
　　随着李承的两下掌声，门被推开，紧接着进来一个女人。
　　光线太暗，有些看不清，尹龙眯了眯眼，仔细看去。
　　这不看还好，一看之下，瞬间就被人勾走了三魂七魄。
　　靠！这小娘们也太好看了。
　　尹龙心里猫爪似的痒痒。
　　张武嘿嘿笑，凑过脑袋：“哥，咋样？带劲不。”
　　“带劲！”尹龙把酒杯一扔，直接伸手将美人拉到怀里。
　　这帮狐朋狗友对这一套贼熟，见尹龙抱人家女孩，立刻识趣地递过一张门卡，“哥，7012，房间全新，消过毒，您放心。”
　　尹龙素了半个月，一见这等美人就有些受不住，急吼吼拉着她往楼上跑，恨不得当场把人办了。
　　二人进了房间，女孩欲迎还拒，娇嗔着，非要他去洗澡。
　　尹龙进了浴室，脱衣服连扯带拽，好不容易脱光了，刚要打开开关，裤兜里的手机突然响了一下。
　　登时，尹龙的欲念就消失殆尽，小兄弟软趴趴。
　　他哆哆嗦嗦地捡起手机，打开微信，点开与调、大师的对话。
　　是一条新消息，字很少：“出轨，蛋碎！”
　　只听啪嗒一声，手机落地，紧接着，浴室里响起一道撕心裂肺的嚎叫。
　　声音凄厉无比，超越杀猪。
　　会所的隔音一向很好，然，这道声音却一直从七楼直下一楼，满会所都回荡着惨叫，走廊漂亮的水晶灯，一盏接一盏相继被震碎，楼下停车场的豪车也跟着叫起来。
　　一时间，惨叫声、炸裂声、车叫声，声声齐发。
　　门外的美人被吓傻，楼下的兄弟跑上来冲进浴室，就看到脱得光洁溜溜的尹龙，双手捂裆，佝偻成虾子，正死命嚎叫。
　　“这――”兄弟们都被眼前的景象惊呆，还是跟上来的会所经理镇定，当即拿手机叫救护车。
　　看尹龙这凄厉的模样，众人还以为他遭遇什么不测，也不敢去扶，只能傻等。
　　好在救护车来得快，随便给他披一件外套，就抬上救护车。
　　发生了这等事，小伙伴们也不敢给尹龙父母打电话，但是去了医院，若是动手术什么的，肯定得要人签字，他们做不了这个主。
　　无奈之下，电话就打到宁幼薇那里。
　　宁幼薇接起电话：“喂？”
　　张武哭嚎：“嫂子，不好了，龙哥出事了，您快来医院。”
　　宁幼薇问他：“你在他旁边吗？”
　　张武使劲点头：“在在，我在救护车上。”
　　宁幼薇：“好，你把电话放他耳边。”
　　张武这会已经懵逼，顾不得问原因，直接将手机贴上尹龙耳聋。
　　听着那凄厉的嚎叫，宁幼薇轻叹口气，开口：“我原谅你了。”
　　话音一落，嚎叫声戛然而止。
　　淡淡的安静过后，哭嚎声再次响起，不过不如之前的凄厉，反倒充满着懊悔无助和委屈。
　　尹龙爬下床，跪在地上梆梆梆磕头，边哭边说：“老婆，我错了，我真的错了，我不应该出轨，不应该□□熏心，我就是那王八犊子，就是混蛋。呜呜呜，老婆，我发誓，我以后要是再动歪心，就被打入18层地狱，永世不得超生。”
　　说到这，他抹了把眼睛，打了个哭嗝，继续：“老婆，我这就回家给你做饭，说，你想吃啥。”
　　宁幼薇想了想：“想吃粥，各种各样的粥。”
　　尹龙：“遵命，老婆，我马上回来跟你熬。”
　　说完撂下电话，就要下车。
　　张武死命拦着：“哥，你疯了，这是主干道，不能停车。”
　　尹龙赤红着双眼，气呼呼瞪着张武，恨声：“都是你，都怪你们，非要叫我出来，导致我不能给我老婆做饭，我告诉你们，若是耽误我老婆吃饭，我绝饶不了你们。”
　　车上的医生被尹龙的狠样吓到，扭头看呆滞的李承：“这人、是不是脑子有病？”
　　“是，我有病！”尹龙朝医生吼过去，“我得了一种不给老婆做饭就会死的病，快送我回家，送我回家！”


第22章 好丈夫联盟5
　　尹龙马不停蹄一路狂奔回家，给宁幼薇熬了海鲜粥，又做了几道爽口小菜。
　　宁幼薇的嘴巴都被他的手艺给养叼了，她虽然出身富贵，家里不缺钱，也养着不少大厨，但说实话，真比不上尹龙。
　　毕竟差着上千年的历史，关于菜肴上的很多新花样都是后来发明出来的，她那个时候完全没有。
　　而且还敝帚自珍，得了个新菜都藏着掖着不肯教人，不像现在，随便到网上一搜，菜谱就出来了。
　　宁幼薇捧着碗喝粥，尹龙凑过来，笑得一脸谄媚：“老婆~”
　　“嗯？有事？”宁幼薇抬眸。
　　尹龙扭捏片刻，半天才结结巴巴开口：“老婆，你、你在电话里为何说原谅我啊？”
　　“原谅你不回来做晚饭。”宁幼薇语气淡淡。
　　“原来是这个啊。”尹龙肩膀耷拉下来，他很不开心，低头摆弄手机。
　　就在他郁闷时，客厅的电话突然响起。
　　林姨擦干手，小跑去客厅接电话：“喂，您好，您找……”话未说完，林姨原本礼貌客气的语调瞬间干巴下来。
　　她没好声气：“你居然还敢打过来？”不要脸，狐狸精。
　　翁丽一边肩膀夹着电话，一边涂脚指甲油，语气慢条斯理，丝毫不在乎林姨的愤怒，“阿龙呢，我找阿龙。”
　　她能给宁倩半个月的安宁，已经是看在她们同学多年的情分上，这会估计宁倩身子也养得差不多，尹母也不会再因为流了孙子的事怨恨自己。
　　翁丽这才打电话过来，时间拖得太久，她怕自己再不联系尹龙，他就会把自己忘了。
　　毕竟还没有上位，还得多上点心。
　　察觉林姨语气不对，尹龙抬头，喊了一声：“谁啊？”
　　林姨拿着电话到餐厅，先是瞅了宁幼薇一眼，然后才将电话慢吞吞地递给尹龙。
　　尹龙随手接过电话，放到耳边，问了句：“哪位？”
　　翁丽拧上指甲油，柔着嗓子开口：“阿龙，半个月不见，你是不是都忘了人家。”声音仿若掺了三斤蜜糖，听得尹龙鸡皮疙瘩都冒出来。
　　他没好声气：“好好说话，别嗲声嗲气的，恶心。”
　　“哼。”翁丽娇嗔，“说话难听死了，今天晚上我想见你，你来接我吧。”
　　宁幼薇已经喝完粥，放下碗，好奇问道：“谁啊？”
　　听到宁幼薇声音，尹龙猛然想起之前蛋碎般的剧痛，禁不住佝身子护裆。
　　林姨担心宁幼薇被翁丽气着，流过产的人本来就虚，若是再受气，说不得就留下病根。
　　她反应迅速，在尹龙答话之前抢先开口：“哎呀，楼上好像有动静，小倩和我上去瞧瞧。”
　　什么动静？她怎么没听到？宁幼薇支楞耳朵。
　　见宁幼薇这般呆萌，林姨心里又怜又叹：多好的姑娘啊，怎么少爷就不知道好好过日子呢。
　　那翁丽就是个狐狸精，妖艳刻薄，没脸没皮，居然还敢跑到家里，也就是小倩性子软。
　　还有少爷也是，这么大人了，咋还不懂事，就知道护着狐狸精，自己怀孕的妻子都不顾。
　　若不是因着翁丽，小倩也不会流产，再过几个月，夫人说不定就抱上孙子了。
　　林姨怕俩人再吵起来，非要拉着宁幼薇上楼。
　　宁幼薇知她好意，笑道：“林姨，别催了，我一会就上去。”
　　翁丽那边见尹龙半天不说话，以为是宁倩作梗，故意娇声：“阿龙，人家好想你，你今晚过来，好不好？”
　　蛋碎阴影犹在，尹龙哪敢跟翁丽纠缠，直接道：“去不了，我有事。”说完啪地一声将电话挂断。
　　没想到少爷居然没被狐狸精迷糊，林姨惊讶之余又有些欣慰。
　　吃一堑长一智，少爷懂事了！
　　她拍拍宁幼薇，让她继续坐着：“应该是我听错了，没有动静。”
　　她这边话音刚落，电话再次响起。
　　林姨心里忽悠一下，赶紧给宁倩使眼色，让她也撒娇，转移尹龙的注意力。
　　“她为何对你挤眉弄眼？”系统不解林姨的动作。
　　宁幼薇抿唇坏笑：“嗯，她大概想要让骂尹龙吧。”
　　系统：“是吗？”
　　“是的。”宁幼薇点头。
　　尹龙接起电话，声音不耐：“都说了有事，怎么还打。”他一直都是霸王性子，心中又憋着火，是以说话的语气特别冲。
　　翁丽被吓了一跳，不明白他为何这么凶，委屈道：“阿龙，你怎么啦？”
　　与此同时，宁幼薇也开口问他：“你怎么这么凶，谁来的电话？”
　　尹龙眼中闪过一丝慌乱，吱吱唔唔：“是、是那个推销电话，对，推销电话。”
　　“哦。”宁幼薇点头，“他们确实好烦人，总打电话。”
　　尹龙连声附和：“可不是，他们最烦人了。”说完对着电话就是一通狂吼，“以后别再打过来了，滚！”
　　他挂了电话，转头对宁幼薇笑得十分狗腿：“老婆，你吃的撑不撑，要不要去散散步。”
　　他双眼发亮：“不然我们去看电影。”
　　电影？
　　宁幼薇弯了弯眼眸，她还没看过电影呢。
　　“好啊。”她点头，“我们现在就去。”
　　俩人收拾收拾就去了附近的电影院。
　　家里只剩下林姨，她收拾房间，把电话拿回客厅，禁不住好奇悄悄看了眼通话记录。
　　嘿嘿嘿，哪里是什么销售电话，分明是翁丽。
　　见此，林姨很欣慰，少爷到底是收心了。
　　美滋滋的林姨不防电话突然响起，吓得她心口一缩，低头看了眼电话号码，和之前的号码一样，又是翁丽。
　　这个狐狸精实在太猖狂，林姨气呼呼接起电话：“少爷不在家，你还打来干什么？”
　　“不在家。”翁丽站起身，语气紧张，“他去哪了？”
　　林姨：“你别纠缠少爷了，破坏别人婚姻太缺德。”
　　翁丽不愿意听她磨叽，追问：“阿龙去哪了？”
　　见翁丽语气不好，林姨也不耐烦跟她说话，冷声：“尹龙和小倩感情好着呢，这会出门看电影去了，你这个坏女人死心吧。”
　　“看电影？”翁丽咬了咬下唇，上学那会，她就悄悄和尹龙勾搭上，只是那时尹龙心里还有宁倩，翁丽也不敢抬名目张胆，只是背地里和尹龙悄悄交往。
　　后来，尹龙越来越不耐烦宁倩，翁丽才敢冒头捣乱。
　　跟了尹龙这么多年，翁丽太了解他的性子，这人就是霸王，嚣张任性脾气大，从来都是别人哄他，他从来没有哄过别人。
　　既然不喜欢宁倩，那就早点分开，尹龙跟她说了几次，想要和宁倩离婚，若非宁倩怀孕，这会俩人早离了。
　　尹龙这人，向来是爱则加诸膝，恶则坠诸渊，他既然已经厌恶宁倩，为何还会陪她看电影？
　　翁丽坐不住了，拎着包出门。
　　她要去尹龙家附近的电影院看看。
　　宁幼薇从来没去过电影院，只是在原主的记忆里了解过，这会到了影院，见什么都好奇。
　　尹龙跟在她身边，十分狗腿：“老婆，你想看什么？”
　　宁幼薇指了一张恐怖的海报：“看这个。”
　　“鬼片啊，老婆眼光真好，我去买票。”尹龙乐颠颠，“对了，老婆要买点零食吗？你想吃什么？”
　　宁幼薇都想尝尝：“你全买回来。”
　　“遵命。”尹龙敬了个礼就跑去买票买零食。
　　旁边的一对小情侣瞧见了，女孩羡慕地掐了一把男友，撒娇：“你看看人家男朋友，零食全买回来，哪像你，我吃个爆米花，你都嫌我胖。”
　　男生：“你本来就很胖啊。”
　　女孩怒吼：“滚！”
　　宁幼薇觉得很有趣，这个时代的情侣夫妻真好啊，平等又可爱。
　　等得无聊，她开始四处转悠，走到一处扶梯，正要感受一下，身后突然有人叫她。
　　“宁倩？”
　　宁幼薇回头，只见一位高挑性感的丽人朝她走来，神色嘲讽。
　　这丽人正是翁丽，害原主流产的大学同学。
　　翁丽上下打量了宁幼薇两眼，似笑非笑：“恢复得不错啊，我还以为你得一直赖在病床上装死呢。”
　　宁幼薇看着她不说话。
　　翁丽皱眉：“你在这干什么，阿龙呢？”说到这，她嗤笑一声，仿若自嘲，“我居然还真相信那老太婆的话，阿龙怎么会陪你看电影，他不知道有多讨厌你。”
　　宁幼薇还不说话。
　　翁丽瞅着宁幼薇，心头奇怪，若是按照以往，宁倩早气哭了，怎么会气定神闲，毫无反应？她正欲再刺激几句，突然见对方笑了一下。
　　“你笑什么？”翁丽后退一步，不知为何，她有些怕今天的宁倩。
　　宁幼薇歪头看她一眼，嘴角的笑容越来越大：“我想到一个好玩的事！”
　　翁丽目光警惕：“什么事？”
　　就在翁丽目光全聚在宁幼薇身上时，尹龙不知道从哪里冒出来，嗷的一声，将一大桶爆米花以及其他零食全砸在翁丽脸上。
　　猛然一下子，翁丽完全呆住，等回过神来，发现周围人都聚在附近对她指指点点，登时气红了眼，她狠狠瞪向砸她的人。
　　之前对方抱了一堆东西挡住脸，翁丽没看见脸，不知道是谁，这会直直瞪去，才看清尹龙。
　　她结巴起来，指着他颤声开口：“阿龙，你、你为何――”
　　“谁让你跟来的，滚！”尹龙一脸不耐烦。
　　因为尴尬和委屈，翁丽眼眶通红，她不明白尹龙为何这样对她。
　　她抿了抿唇：“阿龙，你是因为倩倩流产一事怨我吗？”她以退为进，先装可怜。
　　尹龙摇头：“不是。”
　　翁丽心中一喜，继续：“那，是不是倩倩说了我什么，你对我有误解。”
　　尹龙摇头：“不是。”
　　翁丽这会彻底放下心来，得意地瞥了宁幼薇一眼，故意娇声：“那你戏弄人家干嘛？坏死了。”
　　尹龙：“我就是看你不顺眼。”
　　翁丽：(⊙…⊙)
　　这是什么情况！
　　“阿龙。”翁丽焦灼，“你怎么了？你不是说我最好看吗？”
　　尹龙：“那是我瞎。”
　　翁丽不甘心：“你说过，你喜欢我。”
　　尹龙：“我骗你的。”
　　翁丽急出了眼泪：“你……你……”
　　电影快开始了，宁幼薇想去看，便对尹龙说：“你们先聊，我去看电影。”
　　“你别走！”翁丽突然爆发，猛地抓住宁幼薇手腕。
　　这可了不得，天大地大老婆最大。
　　蛋碎记忆犹在，尹龙可不敢让老婆出事，当即大吼一声，将翁丽扯到一边，气吼吼：“我警告你，你再动我老婆，我就动手揍你。”
　　“揍我！”翁丽不敢置信。
　　尹龙一脸凶相：“滚，别逼我动手！”
　　宁幼薇不理会这俩人，先去看电影，之前那对小情侣紧随其后，女孩一直跟着她，语气好奇又羡慕：“姐姐，你男朋友对你真好，你是怎么调、教的，能不能教教我？”
　　调、教？宁幼薇仔细想了一下，开口：“很简单。”
　　女孩支起耳朵。
　　宁幼薇：“不听话就打，一次打不好，就打两次，两次打不好，就打三次，打着打着，他就听话了。”
　　女孩：(⊙⊙)


第23章 好丈夫联盟6
　　系统不满宁幼薇的简单粗暴，跟她哼哼唧唧：“太粗暴！你就不能动动脑，不都说攻心为上，玩弄尹龙的感情多有看点啊，观众最爱看这种死去活来的了。”
　　宁幼薇找到自己的座位号，坐下后才跟它传音：“势均力敌或者没把握成功，才去攻心，若是一方强大无匹，就直接碾压过去。你看过史书没有，那些弱队才会殚精竭虑地攻心，强队都是直接宣布我要打你，对方就直接叫爸爸了。”
　　系统无话可说。
　　尹龙过来时，电影已经过半。
　　他非常懊恼，郁闷又自责，凑到宁幼薇耳边小小声：“老婆，对不起，没有陪你完整地看一场电影。”
　　宁幼薇被电影情节吸引住，根本没听清他说啥，全神贯注关注情节。
　　想不到鬼片这么好看，比她亲身经历的都要吓人，有配乐，还有环境烘托，看得她心脏一跳一跳的。
　　旁边的小情侣却十分嫌弃电影，女孩哼声：“没劲，国产鬼片都是老套路，结局都是没有鬼，一点意思都没有。”
　　没劲吗？宁幼薇转头，她觉得很好看啊。
　　尹龙适时献媚：“老婆，老婆，你喜欢看鬼片吗？我找人拍给你看，院线不让放，咱们就做成网剧，你想要谁主演？”
　　苏死了苏死了！女孩觉得旁边这对俊男靓女比电影好看多了，先是零食全都给你买，然后是怒怼第三者，现在还给爱人拍电影。
　　敏感的女孩眼眶都湿润了。
　　男孩倒是无感，男人最了解男人，情话谎话张口就来，还拍电影，当自己是首富呢，说谎不打草稿，脸皮真厚。
　　沉溺在尹龙的苏宠之中，女孩借着电影院的微光，仔细打量尹龙，越看越觉着这个男人好看，而且还很眼熟。
　　男孩不满女孩直勾勾的目光，强行掰过她的脸，生气道：“看什么看，人家都有主了！”
　　也幸亏电影院没什么人，不然几人叽叽喳喳一直说话，早被人轰出去了。
　　女孩拍开男孩的手：“不是，我就是觉得他眼熟。”
　　男孩冷哼：“你看见帅哥都眼熟。”
　　女孩不理会男孩的吃醋，拿出手机开始刷微博。
　　“找到了！”她惊喜。
　　男孩赶紧去捂她的嘴：“嘘！你小点声。”
　　“你看。”女孩把手机递到男孩面前，激动得声音都走了腔：“快看，快看，你说他是不是咱们市首富的儿子啊，和照片一模一样。”
　　女孩几乎要眩晕过去，太苏了，又帅又有钱，还男友力爆棚，这简直是小说里的情节。
　　――
　　半个月没见儿子，尹母实在不放心小俩口，就亲自过来瞧瞧。虽说林姨不时打电话过来说两人相处的好，但尹母是一个字都不信。
　　林姨是他们家的老人，是看着尹龙长大，心也偏着尹龙，定然是怕她骂尹龙，才报喜不报忧，还说什么少爷长进不少，懂得心疼人了。
　　呵，尹母冷笑，她自己生的儿子自己能不清楚么。
　　这孩子完全被她宠坏了，又霸道又独，从来都是别人伺候他，他何曾伺候过别人，半点委屈都不能受。
　　也是因为了解自己儿子是什么德行，尹母才同意他和宁倩的婚事。就尹龙这性格，若是找个门当户对的媳妇，两口子不得天天吵架。
　　宁倩家世虽然低了些，但这孩子文静性格好，学历也不错，又难得尹龙喜欢，适合娶回家。
　　接到尹母的电话，林姨急匆匆下来接人，先接过尹母手中的东西，然后不好意思道：“您来怎么不提前说一声？少爷和少夫人出去看电影了，不在家。”
　　尹母点头：“不妨，我就是过来瞧瞧。
　　进了屋，尹母环视一圈，视线落在电视前的沙发椅，眉心不着痕迹的一蹙。
　　谁将这个椅子摆在这的？和室内整体设计一点都不搭，突兀又难看。
　　她忍不住开口：“这个椅子？”
　　林姨瞥了一眼，随口道：“哦，这是少爷弄回来的，小倩总是看电视玩游戏，少爷怕她不舒服。”
　　尹母面上点点头，心里却冷哼：哼，还小倩看电视玩游戏，小倩什么时候玩过游戏？这分明是阿龙给自己准备的。
　　林姨抬了抬手上的袋子，问尹母：“这是什么，要放冰箱吗？”
　　尹母：“放冰箱吧，小倩身体不好，我托人从长白山弄了些雪蛤，你记得做给她吃。”
　　林姨开玩笑：“夫人，你可真是天底下最好的婆婆了，我看电视，人家豪门里的婆婆都可凶了，还让媳妇立规矩呢，哪里像您，又慈爱又宽和，不仅让小俩口出来住，还关心儿媳妇身体，再也找不到比你更好的婆婆了。”
　　尹母被夸的心情好，勾着唇角：“我啊，就希望他们小俩口好好的，这就比什么都强。”
　　林姨安慰：“您就放心吧，阿龙和小倩可好了。”
　　尹母摇头：“你啊，就知道护着他们。”
　　林姨去厨房放雪蛤，尹母也跟过去，她脚步刚迈进去，就停住了。
　　这厨房――变化也太大了！半个月没来，仿佛重新装修一般。
　　尹母环视一周，发现多了好多东西，一整套的厨刀，还有一串锅，从大到小应有尽有，还有大大小小几十种调味罐，大砍刀，大粘板。
　　“阿林，你弄这么多厨具干什么？”尹母惊讶。
　　林姨正在放雪蛤，闻言头也不回：“啊？不是我的，是少爷买回来的，少爷最近可爱做饭了，还去新东方学了半个月厨师呢。”
　　尹母差点喷了，越来越扯淡，还学厨师，她怎么不说学杀猪啊。
　　尹母正要批评林姨，让她不要再说瞎话。就见林姨走到角落，双手抱出一个大铁锅。
　　“您瞧。”她指着铁锅，“这是少爷专用，特意买来炒菜的，少爷说了，就这种铁锅炒菜才好吃。”
　　尹母匪夷所思，看看铁锅又看看一脸真诚的林姨，都不知道该相信什么。
　　她晕乎乎走出厨房。
　　刚巧听到开门声，应该是尹龙和宁倩回来了，尹母走向玄关。
　　宁幼薇先看到尹母，唤了一声：“妈？”
　　尹龙头都没抬一下，他正在给宁幼薇拿拖鞋呢。
　　尹母正欲和尹龙说话，就看到这令她目瞪口呆的一幕。
　　只见她那霸王儿子蹲下、身，将一双拖鞋放到宁倩面前，然后拍拍右腿，对宁倩说：“老婆，你在坐我腿上换鞋。”
　　宁幼薇自然地坐在尹龙腿上，一只手扶着他脑袋，然后探出一只脚――
　　尹龙动作麻利地将鞋脱下，又给套上拖鞋。
　　接着，宁幼薇又探出另外一只脚。
　　不行，不能再看了，她眼睛要瞎了！
　　尹母眨眼，眨眼，使劲眨眼，仔仔细细打量尹龙。
　　她现在怀疑自己儿子被掉包了！
　　“妈。”尹龙不耐烦，“你让开，挡着路了。”
　　好吧，没掉包。
　　尹母放心地让开路，之后看着尹龙跟小太监似的扶着老佛爷媳妇一路向客厅走去，连道眼风都没甩给自己。
　　啊呀，她这个心脏啊！尹母捂住胸口。
　　尹龙去厨房给宁幼薇倒了杯柠檬水出来，才有空搭理尹母：“妈，你怎么来了？”
　　尹母走过来坐下：“前天，我托你赵叔从长白山弄的雪蛤到了，今天送过来，小倩身体虚，要好好补补。”
　　宁幼薇感激：“谢谢妈。”
　　尹龙：“前天就到了？妈，那你怎么今天才送来，前天就应该送来，这样我就能早点做给老婆吃了。”
　　尹母：(p￣皿￣)
　　你这个逆子！
　　你老妈在这，你连杯水都不倒，居然还埋怨，好想揍人！
　　听说有雪蛤，尹龙赶紧起身，去厨房查看，一边检查还一边问宁幼薇：“老婆，你想吃啥？木瓜炖雪蛤，还是椰奶雪蛤？”
　　宁幼薇：“都可以。”
　　尹龙了解：“那我就各做一半，先把雪蛤泡着，晚上就能做了，正好你睡前吃。”
　　尹母下意识走进厨房，她还是不敢相信尹龙会做饭。
　　厨房里，她从小衣来伸手饭来张口，油瓶倒了都不扶一下的儿子，正在厨房忙得热火朝天。
　　尹母瞅了一眼大铁锅，问他：“阿龙，那锅……”
　　“咦？妈你怎么到厨房了？”尹龙听见她说话，回头一瞧，发现尹母居然在厨房。
　　他一脸不赞同：“妈你快回客厅，有你在，小倩肯定不好意思看电视，你又跑到厨房里来，她自己一个人在客厅多无聊啊，你去陪她聊天。”
　　“你――”尹母瞪眼。
　　尹龙催促：“快出去。”
　　尹母看着他，心中又是生气又是酸涩。
　　果然儿大不中留，儿性外向，有了媳妇就忘了娘。
　　尹母真是要心酸死了，以前儿子儿媳妇关系不好，她担心，现在儿子儿媳妇关系好了，她更担心。
　　不行，她要回家，这里是呆不下去了！
　　尹母伤心离去，她也要老头子给她拿拖鞋！


第24章 好丈夫联盟7
　　凌晨，尹龙被一通电话吵醒，他耙了耙凌乱的头发，瞄了眼时间，才四点。
　　这个时候谁给他打电话？找死，活得不耐烦了吧。
　　他按捺住起床气，接通电话。
　　幸亏他的和老婆分房睡的，不然这一通电话，不就把老婆吵醒了？
　　尹龙越想越后怕。
　　老婆身体不好，他睡觉又不老实，偶尔还打呼，怕吵她睡觉，就搬到客房。
　　也幸亏他搬到客房。
　　电话那边吵吵闹闹的，张武微哑的声音传来：“龙哥，你是打算在家猫死，永不出现吗？”
　　尹龙喝了口水，声音不耐烦：“你们怎么起这么早？”
　　张武嘿嘿：“不是起来，是还没睡，龙哥你来不来，这边热闹呢。”
　　“不去。”尹龙一口拒绝，“我一会要做早饭。”
　　“不是吧！”李承抢过手机：“我说龙哥，你是走火入魔了么，睁眼做饭闭眼做饭，你要转行当厨师啊？”
　　刚问完，手机又被其他人抢走，赵律笑得几乎岔气：“哈哈哈，龙哥，我听说你为了回家给老婆做饭，在救护车里梆梆磕头，给人医生都吓着了，咋地，你是得妻管严了？”
　　其他人起哄：“妻管严，老婆奴，哈哈哈哈，男子汉大豆腐。”
　　这帮幼稚的家伙！
　　尹龙咬牙切齿，哼声：“不用你们得意！”说完砰得挂断电话。
　　他像一头发怒的小公牛，气哼哼，在房间里走来走去。
　　不行，不行，他要好好收拾收拾他们！
　　尹龙脑子转得快，他想给老婆拍网剧鬼片，但这玩意不是说有钱就能拍好的，何况他也没什么钱，有钱的是他老子。
　　而且他手里也没有娱乐圈的资源，好本子好导演好演员都不好找，他最好是能找到人合作。
　　那帮子狐朋狗友就是最好的合作伙伴，虽然说人都很混，但是一个个家世都不错，赵律的哥哥还有个经纪公司，名气不小。
　　尹龙细细盘算，心里有了决定后，拿出手机给大师发信息。
　　“大师，我可不可以拉几个朋友过来。”
　　调、教大师：“可以，不过必须是已婚。”
　　尹龙欣喜：“好的好的。”他动作迅速，正要将几个狐朋狗友拉进群，突然想到赵律没有结婚，只是有个未婚妻。
　　他问道：“大师，订婚行不行？”
　　另外一个房间。
　　宁幼薇正在跟系统商量：“订婚也可以么？”
　　她先是觉得可以，但又有些犹豫：“这个时代的订婚和我们那里不一样，可以随时取消，也不会损害两家的清誉。”
　　系统：“结婚还能离婚呢，更何况订婚，这个时代什么都很随便。”
　　宁幼薇点头：“既然结婚和订婚都一样随便，那就也进来吧。”
　　房间那头，尹龙接到回复，“可以。”
　　哈哈哈，他欣喜若狂，赶忙将五个狐朋狗友，四个已婚，一个订婚都拉进群。
　　赵律最先发现自己被拉进群，他拿杯子敲敲桌子：“喂，你们发现了吗？”
　　王满扭头：“发现啥？”
　　“群，群。”喝醉的脑子有些懵，赵律话都说不清楚。
　　“微信群。”李承也发现了，扬扬手机，“尹龙把咱们几个都拉倒群里了。”
　　张武：“咱们不是有个群吗，咋又来个新群。”
　　陈序低头：“我瞅瞅，咦，群里不止咱们6个，还有个、有个……哈哈哈，这是谁啊，起了个这么蠢的名字，调、教大师，真二！”
　　“群名更二。”赵律笑得几乎抽搐，“好丈夫联盟，噗，真是笑死我了。”
　　赵律：“我改一下，改成坏小子联盟。”他戳戳戳，戳了半天。
　　李承不耐烦：“你改完没有。”
　　“不行。”赵律揉眼睛，“手不好使。”
　　陈序：“你们看，调、教大师发信息了。”
　　调、教大师：“好丈夫的队伍正在壮大，已经从1人变为6人，可喜可贺。”
　　赵律：……
　　李承：……
　　张武：……
　　王满：……
　　陈序：神经病。
　　调、教大师：“现在开始发布任务，各位好丈夫请准备。”
　　赵律：“龙哥，这蛇精病谁啊，赶紧滚出。”
　　李承：“怪事年年有，今年特别多。”
　　张武：“还好丈夫？笑死人了！”
　　王满：“我不知道说啥。”
　　陈序：“同意楼上。”
　　调、教大师：“从入睡到起床，是一天中禁食最长的一段时间。人体进入活动状态以后，肌肉需用糖份，如无早餐供应给血糖，人体即感到疲劳，反应迟钝，注意力不集中，是以，早餐是非常重要的。”
　　李承忍不住：“你到底在嗦什么？”
　　调、教大师：“所以，各位好丈夫们，请快点为您的伴侣准备一桌丰盛的早餐吧。”
　　尹龙终于跳出来：“遵命！”
　　调、教大师：“尹龙，各位学员，请向优秀学员尹龙同志学习。”
　　陈序：“疯了，这是神经病群吧。”
　　五人不想再理会疯群，他们几人嗨了一晚上，实在有些筋疲力尽，索性也不回家，直接到楼上的房间休息。
　　赵律先进房间，他这会脑袋浑浊得厉害，亟需休息。他把衣服扔的满地，打算简单冲个澡就睡觉。
　　浴室里，雾气氤氲，他低头瞧了瞧两腿之间的大宝贝，略微得意，忍不住哼着曲，扭胯甩了甩。
　　他的大宝贝比寻常男人要大上不少呢，嘿嘿。
　　正在开心的赵律，突然感觉胯间蛋蛋一刺，紧接着就是炸裂般的剧痛。
　　“嗷嗷嗷――”他双腿跪地，捂裆嚎叫。
　　他先起了个头，紧接着左边房间传来惨嚎：“啊啊啊――”
　　然后是右边：“呀呀呀――”
　　接着是对面：“咳咳咳，艹你nn！”
　　最后一声：“痛死老子！”
　　五道惨嚎齐发，直冲云霄，宛如五环，震得马路上的洒水车都抖了三抖。
　　惨叫持续了三分钟，赵律痛得全身虚脱，他勉强从地上爬起，披上件浴袍就往出跑。
　　门外，其他四人都光着大脚板站在走廊，一个个脸色发白。
　　见赵律出来，李承嘴唇颤抖：“怎么回事？”
　　张武不知怎么就想起尹龙在救护车时的模样，他下意识拿出手机，打开微信。
　　群里，调、教大师新发来一条消息：“赵律王满陈序张武李承，检测到五人没有回家为伴侣准备早餐，惩罚，蛋碎三分钟。”
　　张武脸色惨白，哆嗦着开口：“你、你们看群。”
　　李承先低头，瞄了一眼后，就撒开丫子往外跑。
　　王满惊了：“你去哪？”
　　李承：“回家，做饭！”
　　王满：“靠，先把鞋穿上啊。”
　　五人急匆匆回房间穿衣服，又急匆匆往外跑，得信赶来的经理赶紧拦住几人：“出什么事了？”
　　“没事。”赵律摇头，“我们要回家做饭。”
　　“做饭。”经理震惊。
　　王满嘶吼：“我们赶时间，你快点让开。”
　　“不是……”经理想要拦住几个，却赶不上几人的速度，只能眼睁睁看五人兔子似的跑走。
　　经理喘口气，揉了揉太阳穴，叹气：“最近是咋了，怎么大家都爱上了做饭？”听说昨日，尹家的公子为了能回家做饭，不惜自残，连男子最重要的器官都忍心伤害，硬逼着救护车将其送回家。
　　经理还以为尹龙精神有问题，如今看来――精神有问题的可不止他一个！
　　五人不如尹龙手艺纯熟，尹龙不仅做了一桌丰盛的早餐，色香味俱全，还弄了个水果拼盘，他将照片发到群里。
　　调、教大师：“请大家向优秀丈夫尹龙学习。此外，检测到其他五人做的早餐不能入口，惩罚大嘴巴子两个。”
　　然后，李承的妻子，就见李承立在自己面前，恶狠狠地盯着她，甩了自己两个大嘴巴子。
　　李承妻子还以为他要打她，没想到他居然是自残，吓得心脏一跳一跳的。
　　“你、你怎么了？”她问。
　　李承：“老婆，我在惩罚自己，居然做出这么难吃的饭，以后我会努力再努力，争取早日做出色香味俱全的饭菜。”
　　李妻呆滞。


第25章 好丈夫联盟8
　　庆功宴上，六对夫妇齐齐亮相。
　　网剧《奈何桥》上映短短三个月就取得了巨大成功，网络播放量过百亿，微博话题讨论过亿，数十次上热搜，是热度和口碑皆爆的好剧。男女主角包括配角全都一炮而红，主题曲唱遍大街小巷，成为现象级网剧，热度堪比当年的某格格、某花园和某传。
　　当初为了整合其他五人参与，尹龙以为老婆献礼为主题，召集其他人做网剧。
　　不过一部网剧还是鬼片，其他人大多没什么兴趣，但是如果能亲手制作一部电视剧，作为给老婆的礼物，他们却是大大愿意的。
　　这世间，没有什么比老婆更重要！
　　六个人的身家资源合在一起的力量，连顶级娱乐圈大佬都不敢小觑。
　　剧本、导演、制作团队皆是一流，演员也都是老戏骨，必须贴合剧本人物形象，否则不要，必须演技颜值双双在线。
　　因为导演剧本和制作团队太吸引人，就有人想要投资塞人，想捧捧女友什么的。
　　话递到六人跟前，一律不好使：“滚，老子最他么不缺的就是钱了。”何况这可是他们给老婆的献礼，必须是精品中的精品，公鸡中的战斗机，歪瓜裂枣什么的，别想往里塞。
　　这部网剧，六个人都倾注了大量心血，其中以尹龙最为费心，毕竟他老婆最爱看鬼片。
　　几个人在尹龙的带领下，整日泡在剧组，一遍一遍重复观看导演拍出来的片段，但凡有一丝丝不好看、不妥，都必须重拍。
　　陪着他们一起看的工作人员都看吐了，他们几个居然还兴致勃勃的。
　　几个人每天的日程就是看片、做饭以及去新东方学做菜。
　　至于夜店、会所、酒吧之类的地方，那都是上辈子的事了，这辈子是一脚都不会迈入，半脚都不会迈。
　　因为他们几个浪荡大款的销声匿迹，夜店酒吧会所都分外低迷。
　　至于去新东方学做菜，是尹龙带起来的潮流，为了这几个大款，新东方还给他们特设了班级，别人都是一个老师教几十个学生，他们是几十个老师教他们几个学生。
　　每天煎炒烹炸、面点冰点，几人学得是不亦乐乎。
　　尹龙因着目光明亮，和味觉敏感，所以进步最快，除了李承能勉强跟他比一比之外，其他都是渣渣。
　　而李承则是因为别出心裁地动手给老婆做了一只风筝，惹得老婆感动，所以调、教大师特别奖励他黄金双手，不仅力气大，还十分灵活。所以他颠勺特别有力量，哼哼哈嘿那种，还会雕花雕胡萝卜雕大葱什么的，做出来的菜样子特别好看。
　　最开始，几个人想搞网剧，家里人是不同意的，觉得他们以前不务正业就算了，现在居然更不务正业，啥都不懂就敢往娱乐圈里进，真是被惯坏了。
　　后来发现，不让他们搞网剧，他们就一心沉迷厨道，吓得众位家长赶紧出钱出资源，去去去，还是搞网剧去吧。
　　家长们也没想过他们能弄出什么名堂，就是想着让他们锻炼锻炼，没想到这网剧还真火了，一炮而红，赚得盆满钵满。
　　庆功宴上，六人都穿得人模狗样的，端着酒杯在人群中穿梭，宁幼薇觉得太闹，就坐在一边吃水果。
　　尹龙去洗手间，上完厕所出来，去洗手池洗手，谁料水龙头突然坏了喷了他自己和身边的女子一身。
　　女子惊叫：“我的衣服。”
　　尹龙道歉：“抱歉。”
　　女子抬头瞅了尹龙一眼，美眸微闪。她是这部网剧的女三号，叫凌纯，刚从影视学校毕业，只接了一部网剧就一炮而红。
　　不过可惜，她只是女三号，不是女一号，现在知名度颇高，但却是靠着网剧的名气，她自己其实没有那么高人气。
　　如今拍摄结束，女一号不用发愁，肯定有很多人愿意捧她。而她这个女三号就比较尴尬，她自己签的经纪公司又小，没什么好资源，只知道消费她现在的人气，各种站台赚钱，一部好作品都没给她签下来。
　　凌纯是有野心的，为了成名她愿意付出任何代价。
　　她瞄了瞄尹龙，心底盘算：本市首富独子，一米八七，又帅又有钱的，这样的金主实在是难找了。
　　尹龙衣服湿了，这样的衣服肯定不能再穿，幸好楼上有备用的，他低头看了眼凌纯，语气歉意：“这样好了，我让助理再拿一套礼服过来，你去楼上换。”
　　凌纯眨了眨猫眼，对尹龙怯怯点头：“谢谢。”
　　事情解决，尹龙怕宁幼薇等得着急，就大步流星往电梯走。
　　凌纯亦步亦趋地跟着他。
　　尹龙不高兴地回头。
　　凌纯紧张：“对、对不起，我、我对这里不熟。”
　　尹龙了解，点点头：“那你跟我上来吧，一会助理过来，我让他给你送去。”
　　宁幼薇坐在下面吃了一盘水果都不见尹龙回来，便回身扫视人群，发现没有他的身影，她低头拿出手机，正要打给他。
　　李承的妻子就走了过来。
　　“你好。”她先伸出手。
　　宁幼薇点头：“你好。”跟她握了一下手。
　　李妻似乎有话说，端着酒杯立在她面前，半天不动。
　　“有事吗？”宁幼薇问她。
　　李妻笑了笑：“你是不是再找尹龙？我刚才赶紧看他去楼上了。”
　　宁幼薇起身：“谢谢，我去楼上找他。”
　　“等一下。”李妻叫住她，神色有些许怜悯，“我和你一块去吧。”
　　尹龙和凌纯一块进电梯，刚好被李妻看见，她和宁幼薇不太熟，但是因为李承和尹龙的关系，难免关注，看见尹龙和其他女人在一起，便有些替宁幼薇担心。
　　她是受过夫妻离心的苦，前些年李承行事荒唐，她在家中没少受委屈，甚至想过离婚，直到今年李承改过自新，他们关系才亲近起来。
　　想到李承，李妻心中不禁一甜。
　　他为她学做菜，为她做风筝，为她制作网剧，一有时间就陪着她，她皱皱眉，他都要紧张半天。他刚开始转变的时候，李妻一直觉得自己在做梦，总觉的梦醒了，就什么都没了。直到最近，她的心才逐渐安稳下来。
　　一个男人装一天不难，一个月也不难，但是这一年来，他日日如此，便不再是伪装。
　　真心假意，她还分得清。
　　他肯为她多吃一根胡萝卜就苦练刀工，一双手臂全是伤痕，只为能把胡萝卜雕刻成可爱模样；他肯为她随口一提的风筝，就亲自动手做……一桩桩一件件，足以让她相信他的真心。
　　幸福的女人会格外心软，所以看见宁幼薇，李妻便有些替她不值。
　　二人一块上楼。
　　一二楼是宴会厅，三楼才是给客人休息的地方，李妻陪宁幼薇一起去三楼，问了服务员找到尹龙的房间。
　　“阿龙。”宁幼薇推了推门，发现门没关。
　　她走进去，只见明亮的室内，尹龙上身半裸坐在椅子上，双腿上跨坐着一个女子，两人正在纠缠。
　　李妻随后进来，见到这等场面，被吓了一跳。她想过尹龙会出轨，却没想到他胆子这么大，门都没关，老婆还在楼下，居然就敢和其他女人纠缠。
　　看见有人进来，凌纯心一凉，糟了，她还没勾上尹龙呢。
　　转过头扫了一眼，发现其中一个女人脸很熟，好像是尹龙的妻子，凌纯心思一动，眼泪说来就来。
　　她慌忙站起身，单纯又委屈地摆手：“对不起，对不起，你们误会了，我和尹龙没事，就是我头发刮到他腰带上了。”
　　头发能刮到腰带上？真是好理由，李妻几乎要冷笑了。
　　她不看凌纯，视线转到尹龙身上，心道：我倒要看看，你怎么解释？
　　凌纯也怯生生，悄悄偷看尹龙，她想有钱男人不都是爱面子吗，而且怜香惜玉，为了大事化小小事化了，他肯定会顺着自己的话说。
　　谁料，尹龙一句话没说。
　　只见他一把推开凌纯，直挺挺走到宁幼薇面前，噗通一声跪在地上。
　　嗯？怎么回事？
　　李妻和凌纯惊呆。
　　尹龙死死抱住宁幼薇双腿，大哭：“老婆，老婆冤枉啊，你要相信我，我绝对是清白的，你放心，我的身体是干净的，一点也没让其他女人玷污，老婆，你一定要听我解释。”
　　宁幼薇无奈：“好，你解释吧。”
　　尹龙抹了抹眼泪：“老婆，我想把衣服穿上，我不想让别人女人看见我的身体，我的身体只有你能看。”
　　李妻身体一晃，差点没崴到脚脖子。
　　凌纯也是目瞪口呆，她使劲瞪了瞪眼，又悄悄掐自己一下。
　　她不会是在做梦吧，不是在做梦吧！
　　这到底是什么神展开，她就是长三个脑袋也想不到这般发展。
　　得到宁幼薇首肯，尹龙起身把衣服穿上，穿完后路过凌纯身边，还狠狠地瞪了她一眼。
　　凌纯被吓得一缩。


第26章 好丈夫联盟9
　　尹龙解释事情的来龙去脉。
　　李妻不太相信，蹙眉问道：“你是说洗手间水龙头坏了，溅你们一身水，所以你们到三楼换衣服？”
　　尹龙点头，是的，是的，就是这么回事。
　　点头之后他小心翼翼偷瞄宁幼薇，观察她的表情，深怕她不相信自己。
　　李妻继续问：“那她――”她指指凌纯，“怎么会在你房间？”
　　尹龙赶紧说：“我在房间换衣服，刚脱了上衣，她就闯进来了，还一个劲往我怀里钻，我还没有回神呢，你们就来了。”
　　尹龙越说越委屈，真是太巧了，老婆要是再晚来一分钟，他也就回过神把那坏女人推开。
　　李妻还是不相信，但这是别人的家事，跟她没关系，她也不好掺合太多，也就没再说什么。
　　室内气氛有些尴尬，凌纯想要走，弱弱出声：“我、我能离开吗？”
　　“不行，你不能走！”尹龙当即阻住，“你走了，谁能证明我的清白，我这么清清白白一个人，绝不能被人诬陷。”
　　清清白白？凌纯嘴角抽搐，几乎绷不住柔弱表情。
　　这时走廊传来脚步声，是赵律几个过来了，进屋见气氛不对，李承立刻凑到自己老婆身边，小心揽着她。
　　助理瞅见尹龙，过来小声说了句：“尹总，要到您讲话了，咱们下去？”
　　“下去什么？”尹龙瞪眼，“我必须要证明我的清白，去，把监控调来，不还我清白，谁也不许走。”
　　助理着急：“尹总，大局为重，咱们先去讲话，监控一会再调。”
　　“大局？”尹龙扭头，恨不得揍助理一顿，一个破讲话而已，哪里比得上他的清白重要，“快去调监控。”
　　助理见尹龙不听劝，急得直跺脚，楼下那么多人等着呢。
　　他走到赵律身边，低声：“赵总，您劝劝尹总？”
　　赵律还不明白怎么回事，问道：“劝什么？”
　　助理简单把事情说一遍。
　　其实凌纯进尹龙房间，助理是知道的，不过这种事他见多了，以前也有女人投怀送抱，尹龙都是来者不拒，所以助理也没太当回事。
　　谁料就在他出去喝杯水的功夫，尹总夫人就来了。怕尹总和夫人吵起来，他赶忙下楼把赵律几个叫上来劝架。
　　“赵总。”助理都快急死了，“您劝劝尹总，大局为重。”
　　赵律点头：“确实要大局为重。”他直接招呼自己的助理过来，让他和尹龙的助理一块去调监控。
　　性命攸关啊，一定要快！
　　其他人听说了事情的经过，也都安排自己的助理和尹龙助理一块去调监控。
　　“快去，快去。”几人神情焦灼。
　　而几个助理却全都一副懵逼模样。
　　调监控很重要吗？清白就那么重要吗？
　　男人要什么清白啊！！！
　　虽然不理解，但几人还是迅速出去。
　　没一会，就把监控调来。
　　一群人围着电脑看监控，确实是水龙头坏了，两人一身湿从洗手间出来，一块进电梯到三楼。到了三楼之后，尹龙先进房间，助理给凌纯送衣服，凌纯进入另外一个房间。
　　“老婆你看。”尹龙神情激动，“我没说谎吧。”
　　宁幼薇点头，继续往下看，这段时日她并未让系统监视尹龙，所以不清楚他的行为。
　　监控显示，凌纯进入房间后，没一会就出来，她没有换衣服，而是直接走进尹龙的房间。
　　根据画面时间，可以计算到，凌纯进入尹龙的房间不过两分钟，宁幼薇和李妻就过来了。
　　真相大白，尹龙的清白得以保住，他长长松了口气，眼眶都红了。
　　呜呜，不容易，太不容易了。
　　他抹了抹眼泪，凑近宁幼薇，语气讨好：“老婆，以后我随身带俩个保镖，禁止女人靠近我一米之内，不，是禁止一切雌性生物靠近我，母猫母狗母蚊子都不行！”
　　尹龙那么大的个子，缩在宁幼薇身边，像一只受尽了委屈的小猫，无端可怜。
　　宁幼薇想拍拍他的头安抚，可是太高了，够不着，只好拍拍他袖口。
　　老婆原谅他了！
　　尹龙双眼噌噌亮，瞬间满血复活，信誓旦旦：“老婆，你放心，一会庆功宴结束，我立刻就弄俩保镖。”
　　这话一说完，尹龙的助理就往外扭了扭头。
　　丢人，太丢人了！他都替尹龙觉得臊得慌。屋里这么多人，尹总居然好意思说出口，赵总他们一定笑话死了。
　　赵总他们确实笑了，但不是嘲笑，而是开心的笑容。
　　龙哥太聪明了，他们怎么没想到呢！
　　赵律最先开口：“龙哥，算我一个，也给我弄俩保镖，我也要保护自己身体的纯洁。”
　　“还有我。”李承不甘落后。
　　他心眼多，说完，还转头对老婆讨好：“老婆，龙哥就是前车之鉴，你放心，我会保护好自己的，绝不重蹈龙哥的覆辙。”
　　李妻有点傻，呆呆点头：“好。”
　　王满、张武、陈序反应慢半拍：“还有我们，我们，也要保镖。”
　　凌纯瞪眼瞅着这一屋子的男人，险些眩晕：真是好一群贞洁烈男！
　　――
　　半年后。
　　系统问宁幼薇：“你要不要离开这里？”
　　宁幼薇眨眨眼：“这个任务完成了？”
　　系统无语：“难道你想在这个世界呆一辈子吗？尹龙他们几个已经被你调、教成绝种好男人了。
　　他们几个的人生愿望是努力赚钱给老婆买买买，最大的兴趣是带老婆出门玩玩玩，每天最开心的事情就是给老婆做菜菜。那个好丈夫调、教群，如今已经成为宠媳妇攀比群。
　　尹龙给老婆买个包，陈序就买两个，王满买三，张武买四个，赵律买五个，李承更夸张，苦学缝纫技术，给老婆亲手做了一个。
　　这几个人，今天给老婆买钻石，明天送花，后天包机带老婆出去玩，身边出现个母苍蝇都紧张半天，微博上有女孩开玩笑要嫁给他们，吓得几人主动跪了三天搓衣板。
　　我说宁大小姐，你还想要怎样，我一个系统看他们六人都觉得心疼！
　　而且观众也一直在发评论，觉得够了，虽然尹龙曾经让原主痛苦，但如今已经痛改前非，变成绝种好男人，已经足够了！”
　　宁幼薇抱着抱枕，下巴搁在上头：“对于你们来说是够了，可是对于宁倩，对于那个失去的孩子却还不够。”外人有何资格替原主，替那个孩子说‘够了’？
　　系统不说话。
　　“算了。”宁幼薇呼了口气，“这已经是最好的结果。”她已经尽最大努力，给原主打造最好的生活。
　　系统没想到宁幼薇这么快就同意：“你决定离开了？”
　　“嗯。”宁幼薇点头，“这个世界已经没啥看点，你不是说过，人气值趋于稳定，这两天都没什么爆点，甚至昨天还降了一点点。”
　　“也还是好看的。”在这点上，系统确实没说慌，人气值趋于稳定，是因为这个世界高潮已过，不过其他情节依然好看，每天看尹龙几个人受挫，也不错。
　　“对了。”宁幼薇想起件事，“你之前说过原主的灵魂现在是进入休眠状态，如果我走了，你就会唤醒她。可是我在这呆了一年半，她会有这段时间的记忆吗？”
　　系统解释：“会有的，而且她会把你的行为当成她自己的行为，记忆稍有错乱，不过却更有利于接管身体。”
　　“那就好。”宁幼薇点头，她不希望原主不适应。
　　宁幼薇走到床边躺下，合上眼，开口：“我准备好了，离开吧。”
　　系统：“等会。”
　　宁幼薇：……
　　系统：“嘿嘿，有个问题。”
　　宁幼薇磨牙：“问！”
　　系统：“你为何要调、教尹龙，而不是用我提供的打脸套路？我觉得让原主找个高富帅气死尹龙，更爽。”
　　宁幼薇：“原主的性格驾驭不了高富帅，我走了之后，她怎么办？”
　　系统不解：“你替她报仇，还给他留个更高更富更帅的老公，不好吗？”
　　宁幼薇无语：“那是你觉得好，原主的性格太软，也没有手段，撑不起事，与其说留给她一个驾驭不了的高富帅，不如留下一个乖乖听话的尹龙。”
　　其实以宁幼薇古代人的思维来看，尹龙出轨外遇并非大事，如果她是宁倩，起码有三四种办法解决尹龙。但宁倩不是宁幼薇，能在鬼怪的围剿之下依然活得风生水起，她就是一个很单纯很善良很懦弱的女孩。
　　空闲之余，宁幼薇读了很多性格心理方面的书，尽量去了解宁倩。
　　既然借用了她的身体，就要努力去贴合她，虽说不能感同身受，但宁幼薇也慢慢了解宁倩的痛苦和绝望。
　　有些人就是很柔弱的，可是她们也很善良，并没有做错事。
　　系统：“可是你走之后，奖惩微信群也不在了？她怎么控制尹龙？”
　　宁幼薇：“我最后半年也没有发布任务啊，一切都是他们几个自发的，有些习惯，一旦种下，是会持续一生的。”种下一个习惯最好的武器，就是惧怕。
　　只要尹龙还恐惧着，就永远不敢松懈。
　　作者有话要说：　　下个故事中华好继母。


第27章 中华好继母1
　　刚抵达新地点，宁幼薇还没来及检查身体，系统就哈哈哈大笑起来：“这次的任务是90年代中期，还没有微信，我看你怎么用微信奖惩群。”
　　宁幼薇眨眨眼：“不是有电话吗？我看商城里有个恐怖电话，我用这个就好了。”
　　系统炸毛：“你什么时候发现恐怖电话的？”
　　宁幼薇很奇怪：“系统商城里面一共三千六百五十种商品，我每一个都知道呀。”
　　“嗷――”如果系统能化形，一定变成小牛犊子，一头撞死宁幼薇。
　　它气呼呼：“哼，不用你高兴，下个世界我就把你送到古代，没有电话，没有网络，什么都没有！no！”
　　宁幼薇觉得系统很可爱，她笑眯眯的：“古代确实没有电话和网络，但是有蛊毒啊，还有诅咒。”
　　“那我就把你送到星际。”系统就不信它治不了宁幼薇，“星际里到处都是防护系统，未知的信号波以及蛊毒什么，都会被就地消灭，完全没有传播的空间。”
　　宁幼薇托着下巴：“可是星际有精神异能啊，可以下暗示。”
　　系统嗷得一声怒叫：“你怎么啥都知道？”
　　宁幼薇有点被吓到了，小小声：“这不是常识吗？系统商城里面就有斯云星系的发展史，我买了一全套，你忘记了吗？”
　　系统一哽。
　　它确实忘记了，忘记宁幼薇是个小富婆，人气值多到怎么花都花不完的程度。这货没事就买一些乱七八糟的书，租一些乱七八糟的玩意。
　　有点伤心，它确实治不了她，它是世上最怂的系统！
　　想到委屈处，怂系统悲从中来，忍不住抽噎起来，呜呜呜，嘤嘤嘤地开始哭泣。
　　“你、你哭了？”宁幼薇手足无措，她还真不知道怎么哄一个看不见摸不着，只闻其声不见其人的系统。
　　怂系统嘴硬：“我没哭，你才哭呢，你全家都哭。”
　　宁幼薇决定后退一步，让让它：“我答应你，下一次不用奖惩群和恐怖电话之类的外挂，你别哭了好么？”
　　怂系统抽噎：“你说真的？”
　　“真的。”宁幼薇重重点头。
　　怂系统终于开心起来：“我下次送你去末世，让你打丧尸好不好，给你最厉害的异能。”
　　宁幼薇满不在乎：“都听你的，有没有异能都行。”
　　――
　　东郭村最近出了个大新闻，尖酸刻薄的刘寡妇转性了，居然善待起继女来。
　　晚饭之后，空闲之余，大家伙都坐在村口的大树底下议论此事。
　　这位刘寡妇姓刘名春，第一任丈夫是西边赵家村的赵二柱，结婚三年，连生了仨闺女。赵家的婆婆很看不上她，不过刘春也不是个囊的，婆媳两个天天对着干。
　　赵二柱两边受气，不爱在家里待，就出去打工，谁料这一去就没回来。在工地上干活的时候从楼上掉下来，摔死了。
　　包工头赔了8万块钱，刘春就带着这8万块钱改嫁到东郭村宁四家。
　　也不知道是不是老赵家没儿子命，刘春在赵家7、8年，生出仨闺女，到了人老宁家，第二年就生出个大胖小子。
　　原本宁四爸妈还看不上刘春，觉得她寡妇身，克夫，结果大胖小子一来，立马转变态度，出门逢人就夸，说老四媳妇跟他们宁家有缘，是来旺他们宁家的，带财又带人。
　　刘春在宁家样样都顺，她自己精明能干，手里也有钱，宁四是个瓦匠，一年里有大半年都在俄罗斯打工，只有冬天在家。宁家老俩口眼里只有孙子，对儿媳妇也和善。
　　人人都觉得合心，就是苦了宁四亡妻留下的闺女。
　　这闺女小名宁妹，今年12岁，只比刘春的小女儿赵三红小三个月，却足足矮了半个头，生得又瘦又小。
　　听说刘春苛待她，不仅不给吃饱，还日日让她干活。
　　小小的娃娃家，就要出去割地扒苞米，又不给吃饱饭，小脸惨白，村人瞧见，都怕这小丫头活不长。
　　聊到这，陈二嫂叹了声造孽：“刘春太狠心了，也不怕遭报应。”
　　张大嫂一边嗑瓜子一边说：“遭啥报应，人家这不是转了性，昨天我还在镇上碰见她了呢，你猜她去镇上干啥？”
　　众人胃口被吊起来，都盯着张大嫂，好奇问：“干啥去了？”
　　张大嫂嘿嘿一笑：“买麻花去了，她亲口跟我说，说她家小闺女宁妹身子骨太弱，给买点麻花补补。”
　　李家的媳妇难以置信：“真的假的，她吃错药了吧。”
　　张大嫂吐了一口瓜子皮：“谁知道她抽得哪门子疯。”
　　不仅其他人觉得刘春抽风，赵大红也觉得她妈疯了。
　　她看着炕上霸占她位置宁妹，恨不得上前薅头发一把把她薅下来。
　　“妈。”她踢踢踏踏，“宁妹睡这我睡哪啊，这炕上根本挤不下那么多人。”
　　刘春正在剥黄豆，闻言抬下头，说道：“你去西屋睡。”
　　“西屋没烧炕，多凉啊！”赵大红气得跺脚，这会是秋天，白天热乎，晚上凉，她可不想去西屋睡。
　　“怎么就睡不了？”刘春把簸箕一扔，竖挑眉头，“宁妹以前不是都睡那，怎么轮到你就不行，你比她娇贵咋滴，也不照照镜子瞅瞅你那样，生得黑不出溜膀大腰圆，还真当自己是娇小姐了，赶紧过去！”
　　说话间，刘春已经抄起笤帚疙瘩。
　　赵大红难以置信地看向刘春，到底谁是她亲闺女，妈居然为了继女撵她去睡冷炕。赵大红一脸悲愤，狠狠瞪了宁幼薇一眼，扭身往外跑。
　　赵二红和赵三红正坐在炕沿上看电视，听见刘春和赵大红的争吵之后，心里替大姐不平。
　　赵三红性子急，先开口：“妈，你太偏心了，到底谁是你亲生的啊？”
　　刘春幽幽叹息：“我倒是希望宁妹是我亲生的，比你们姐几个贴心多了。”
　　闻言，赵三红一口气没上来，差点憋过去。
　　宁幼薇安静地躺在被窝里，不理会她们娘几个的嘴仗官司，原主的小身体太弱了，细胳膊细腿，小脸煞白，看着都没血色。她现在的当务之急就给原主养身体，别的啥也不管。
　　刘春剥完黄豆，抬头瞄了眼时钟，见已经9点了，就直接过去啪地一下把电视关掉。
　　赵三红不高兴：“妈，你关电视干嘛？”她还没看完呢。
　　“睡觉！”刘春瞪她一眼。
　　赵三红不敢跟刘春顶嘴，只能委委屈屈地钻进被窝睡觉。
　　他们家是五间大房，东屋和西屋，厨房在中间，东西屋两边还有两间仓房。平时宁四不在家，家里就烧一铺炕，刘春母子都睡东屋，只有宁妹一人睡西屋。
　　等到了冬天，宁四回来，赵大红姐几个再去西屋睡，东屋只剩下宁四刘春和宁小弟。
　　不过那是冬天，西屋的炕烧得热乎乎的，现在她们姐几个可不愿意过去，冰凉的炕谁愿意睡啊。
　　村里人睡觉都早，刘春收拾收拾，大门房门都锁上，就关灯睡觉了。
　　第二天，冻得发抖的赵大红第一个起床，唔，西屋真是太冷了，也不知道以前宁妹是怎么睡的。
　　今天伙食好，刘春做得排骨炖豆角，几个馋虫闻着香味，早早等在桌子前。
　　一大盘排骨炖豆角端上桌，几个孩子瞬间眼睛就直了，口中一直分泌唾液。
　　赵大红动作快，第一时间抄筷子，奔着排骨就去了。
　　刘春一巴掌打掉她筷子，瞪了一眼：“不许抢，我给你们分。”
　　赵大红噘嘴，心里不高兴的嘀咕：妈最偏心了，肯定把好肉都给小弟吃，她只能啃点骨头。不过咋样也比宁妹强，嘿嘿，她连骨头都啃不着。不过宁妹要是求求自己，她也会赏她一块自己啃过的骨头，让她咂摸咂摸味。
　　想到在，赵大红心里总算松快点，她一直因为昨晚睡西屋的事嫉恨宁妹呢。
　　刘春收拾好，就开始分肉，她先夹起一块香喷喷只有一小块骨头的小排。
　　赵大红姐几个忍不住咽了口口水，目光紧盯着那块小排。
　　一定很香，她们心想。
　　可惜，她们也只能想想，这块好吃的小排肯定是小弟的，她们等别的吧。
　　刘春夹着小排下意识送到宁小弟碗边，刚要放进去，突然一个回转，硬生生转了个弯，将排骨放到宁幼薇碗中。
　　赵大红震惊，忍不住叫了一声：“妈――”宁妹不是一直吃她们的剩饭吗，妈是不是夹错了啊。
　　刘春瞪了赵大红一眼：“吃饭，没事瞎叫什么。”说话间，也给宁小弟夹了一块小排。
　　赵二红悄悄扯扯姐姐衣袖，小声：“姐，轮到我们了，先吃饭。”
　　刘春在盆中翻找，夹起一块小排。
　　赵大红自觉伸出碗。
　　刘春皱眉：“没到你呢。”说完，将小排放入宁幼薇碗中。
　　接着，刘春又夹起一块小排，然后，放到宁幼薇碗中。
　　刘春夹起第三块小排，放到宁幼薇碗中。
　　刘春夹起第四块小排，放到宁幼薇碗中。
　　……
　　刘春夹起第十块小排，放到宁幼薇碗中。
　　宁幼薇碗中排骨已经摞成小山了，而赵家三个红碗中，却一块都没有，连五岁的宁小弟碗中也只有一块。
　　“妈！”赵大红大叫一声，委屈得双眼通红。
　　这还是她妈么，怎么能这样对她？
　　赵大红扔了筷子，气呼呼：“妈，凭什么宁妹吃那么多排骨，我连一块都没有，我也要吃。”
　　刘春不高兴：“你吃豆角，豆角最有营养了，我看电视上都说，里面有维生素。”
　　“来来来，你们都吃豆角。”刘春给四个孩子碗中都夹满了豆角，“快吃吧，一会菜都凉了。”
　　赵大红：……
　　赵二红：(_)
　　赵三红：(n)
　　宁小弟：发生了什么？(`)


第28章 中华好继母2
　　豆角豆角豆角，赵大红瞅瞅自己碗中的豆角，又看看宁幼薇碗中高耸的排骨，被气成了一只□□。
　　她气鼓鼓地用筷子戳着饭碗，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。她一定不是妈亲生的，一定不是！
　　瞅见大闺女哭，刘春心里有点不是滋味，到底是自己亲生的，她叹了口气，想要给赵大红夹块排骨。
　　她这排骨刚夹起来，还没送到赵大红碗边呢，宁幼薇就伸出筷子接走了排骨，并对她甜甜一笑：“谢谢妈，我自己夹就行。”
　　刘春：……
　　赵大红瘪嘴，瘪嘴……没憋住，哇得一声哭出来，她撒泼打滚：“那是我的排骨，是我的排骨。”
　　宁幼薇抬头，盯了赵大红一会，然后从桌子上夹起一块她啃完的骨头，吧嗒一声扔进赵大红碗中，语气温柔：“大姐，别哭了，骨头给你吃。”
　　赵大红看见自己碗中的骨头，恨不得把饭碗扣在宁妹脸上，恶狠狠地瞪着她：“滚，谁吃你的狗剩。”
　　宁幼薇慢条斯理地啃着小排，待一块小排啃完，才歪着头，目光不解地看向赵大红：“大姐，这怎么能是狗剩呢？以前我也是一直吃你剩下的饭，你的意思是说你自己也是狗吗？”
　　“啊――”赵大红气死了，伸手想要去抓宁幼薇。
　　半路被刘春揍了一记，她板着脸：“不吃就下桌。”
　　“哼。”赵大红把饭碗一推，恨恨瞪着宁幼薇。
　　“不吃饭？”宁幼薇眯着眼睛笑，“我给大姐加点料，大姐以前就总说饭里吐唾沫，越嚼越香，我给你吐点。”以前，赵大红经常往宁妹饭里吐唾沫。
　　“妈，你看她！”赵大红气红了眼，她也不知道妈这几天抽得哪门子疯，对宁妹这个贱人特别好。不过再好也不是亲生的，她就不信，她妈能眼睁睁看着宁妹欺负她。
　　刘春确实很不高兴，吃个饭也闹，孩子多就是烦，闹死了，她使劲拍了下桌子，大吼：“好好吃饭，不吃就滚蛋。”
　　见刘春没有骂宁妹的意思，赵大红着急，忍不住扯上她袖子，妈以前最讨厌宁妹，天天不是打就是骂，。
　　刘春把袖子从赵大红手里扯回来，恨铁不成钢地点着她额头：“你说你都多大的闺女了，吃个饭也磨磨唧唧，人宁妹说得多对，饭就唾沫，越嚼越香，快点让宁妹给你吐两口。”
　　“妈――”赵大红震惊，难以置信地看向刘春。
　　连二红和三红也傻了，妈咋能这么偏心，这种话也说的出来！
　　“不吃了。”赵大红跳下凳子，蹬蹬蹬往外跑。
　　“大姐。”赵二红叫了一声。
　　刘春把想要去撵人的赵二红扯回来，冷着脸：“别管她，爱吃不吃！”
　　这回没人敢说话，都低着头刨饭，豆角就豆角吧，总比唾沫强。
　　除了给宁小弟分点，宁幼薇把所有排骨都吃了，一块也没给赵二红和赵三红。
　　这顿饭，二红三红姐妹两个，是就着眼泪咽下去的。
　　吃完饭，刘春收拾收拾，把宁小弟扔到孩子奶奶家，就挎着篮子出去打猪草。
　　宁幼薇在家里看书，暑假过后，她就读初中，要赶紧预习。
　　原主之前上学，都是三天打鱼两天晒网，隔三差五就要请假在家干活，很少去上课，是以成绩不太好。
　　宁幼薇接收了原主的记忆，也就拥有了她的成绩。村里小学学的课程不多，只有语文和数学，剩下社会自然思想品德什么的都不难，就是背诵，语文也难不住宁幼薇，就是数学稍稍有些吃力。
　　赵二红姐妹两个，见宁幼薇看书，也拿出书包，摆弄铅笔盒。
　　赵三红故意气宁幼薇，扭头跟赵二红说话：“二姐，我下学期就上初中了，妈说给我买个自行车，这样，我就能跟你们一起上学了。”村子里没有中学，想要读初中，就得去五六公里外的镇中学。
　　赵二红点头笑笑。
　　宁幼薇没什么反应，继续看书。
　　没有看到宁妹期盼羡慕的眼神，赵三红很不高兴，一把抢走宁妹的书，“你不用看书了，妈说不叫你读初中，等家里秋收之后，就送你到镇上的饭店打工，给我们挣零花钱。”
　　宁幼薇把书拿回来，仔细抚平褶皱，而后抬头，对着赵三红，认真道：“你搞错了，要去镇上读书的是我，自行车也是给我买的，你才是去镇上打工，给我挣零花钱。”
　　“你胡说！”赵三红双眼通红，像只兔子。
　　“真的。”宁幼薇语气认真，“不信你去问妈。”
　　她话音刚落，赵三红就扔了书包朝外面跑去，赵二红则是转过头认真打量了宁幼薇两眼，才去追赵三红。
　　屋里只剩下宁幼薇一个人，系统不甘寂寞地冒泡：“你真打算不让赵三红读书啊，观众都问呢。”
　　“没有啊。”宁幼薇摇头，“我只是逗逗她，你不觉得逗小孩子很有趣吗？”
　　“哼。”系统最爱哼了，“我看你才是小孩子。”明明才十几岁，总装老成。
　　宁幼薇继续看书，翻了两页后突然停住，她想起一件事：“系统，你有名字吗？”
　　系统：“有啊，我叫001。”
　　“不对。”宁幼薇摇头，“那是代号，不算名字。”
　　系统：“那没有了。”
　　宁幼薇很有兴致：“我给你取一个名字吧。”
　　系统高兴：“好啊好啊，你快给我取一个，嗯，我要求不高，两个字就行，要朗朗上口，还要能彰显我的与众不同。”
　　“啊。”宁幼薇双目晶亮，“我想到一个。”
　　系统激动：“快说。”
　　宁幼薇：“怂包！”
　　系统：(｀皿)
　　它的刀呢，它的四十米大刀呢！
　　“哈哈，我逗你玩呢。”宁幼薇安抚它，“别生气。”
　　系统哼哼：“你赶紧给我起个好听的名字，不然我真生气了。”
　　宁幼薇饶有兴致：“你生气会怎样？”
　　“我会哭，吓死你。”系统语气嚣张。
　　“太可怕了。”被吓住的宁幼薇用笔在纸上写下两个字：“若吉，依从吉祥，喜欢吗？”
　　宁幼薇的字写得实在好看，清正婉转，锋锐分明又不失圆缓转折，系统看入了迷。
　　“真好看。”它喃喃，“也好听。”
　　“好听吧。”宁幼薇忍不住想笑，“你看着两个字，读起来朗朗上口，寓意也好，若吉，若吉，最美好吉祥。”
　　系统太喜欢这个名字了，开心得一直重复：“若吉，若吉，若吉，从今天起我就有名字了，我叫若吉。”
　　“还有个小名。”宁幼薇提醒它。
　　系统惊喜：“什么小名？”
　　宁幼薇又在纸上写下两个字：“颂宝，颂扬珍宝，表示我对你的赞美。”
　　“好好好，太好了。”系统真是要开心死了。
　　最初它还不喜欢宁幼薇来着，觉得她不听话，想法又多，还特别聪明，自己根本绕不过她。没想到她居然对自己这么好，还说它是她的珍宝。
　　想到这，烟气状的系统红着脸，猫了起来，任宁幼薇怎么叫都不出来。
　　赵三红一口气跑到刘春割猪草的地方，气喘吁吁，眼泪汪汪：“妈。”她喊了一声。
　　“三红咋来了。”刘春抬手擦了擦脑门的汗，以往割猪草的活都属于宁妹，刘春已经许久不割，今天出来，竟然觉得有些喘。
　　到底是年纪大了，身体不行喽。
　　赵三红只顾着哭，一句话都说不明白，还是后头跟来的赵二红，口齿伶俐地复述一遍。
　　听完，刘春哈哈大笑，忍不住拍三红脑瓜：“傻丫头，宁妹逗你玩呢，昨天她还说，以后上初中跟你在一块也有个伴，俩人互相照应。”
　　“真的？”赵三红不敢相信。
　　“当然是真的。”刘春点头，“明个我就带你俩去镇上买自行车。”
　　“太好了。”赵三红一蹦老高。
　　赵二红比三红心眼多，听说宁妹真要跟她们一块上学，瞬间就急了，她赶紧跑到在刘春跟前：“妈，你之前不是说，不让宁妹上初中吗？”
　　听了这话，刘春不知想到什么，眼神划过一抹惧色，她低声：“别胡说，我那是瞎说的，妈之前被猪油蒙了心刻薄宁妹，以后都不会了。”
　　闻言，赵二红心里不高兴，立刻劝道：“妈，家里四个孩子都上学，花费多大啊！而且女孩子上学有什么用，以后还不是要嫁人，不如趁早出去打工，还能为家里挣点钱。咱家就小弟一个男娃，以后家产都是他的，丫头就是用来给弟弟攒钱的。”
　　“这……不好吧。”刘春迟疑。
　　“怎么不好？”赵二红有理有据，“丫头片子手脚勤快，能干活就足够，读那么多书干啥，费钱又费时间。每天骑自行车来回跑不说，还要吃午饭，这就是一大笔开销，还有学费书费呢，这得多少钱。妈，你和我爸年纪大了，挣钱不容易，女子立事早，应该早当家。”
　　刘春被说服了，她低头看向赵二红，伸手摸了摸女儿滑嫩的小脸蛋，感动道：“我的二红真懂事，妈真是没想到，秋收以后，你就和大红三红去镇上的饭店打工，给宁妹挣学费，给小弟攒老婆本。”
　　赵二红：……


第29章 中华好继母3
　　赵三红哭成一张花猫脸，就差坐在地上打滚了：“我不打工，我不打工，让二姐去。”她要恨死赵二红了，妈都说让她读初中，还要给她买自行车。
　　二姐居然撺掇妈让她去打工！
　　赵三红越想越气，恨不得挠花赵二红那张脸。
　　刘春被赵三红哭得脑仁疼：“别哭了。”她吼道，“让你上学行了吧。”刘春把篮子扔在地上，指挥两个闺女，“赶紧割猪草，割完，回家喂猪做饭。”
　　赵三红擦擦眼泪，吸吸鼻子，走过去，想要捡起地上的镰刀。路过赵二红时，心里恨不过，使劲推搡她一把。
　　赵二红一时不防，就被推个跟头，“你干啥呀！”她站起身，掸身上的灰土。
　　“你才去打工！”赵三红对她做个鬼脸。
　　赵二红气得肝疼，家里一个两个都是大傻子，连话都听不懂，她的意思是让宁妹去打工，谁说三红了。
　　一晃就到了晌午，娘仨割了一篮子并一麻袋猪草，扛着往家走。
　　刘春把猪草放进仓房，刚出来，就听见东屋电话铃声响，她当即吓得一哆嗦，想到三天前接到的那通恐怖电话，冷汗直流。
　　“妈，接电话啊。”赵三红瞅见刘春不动，提醒一句。
　　刘春双腿打颤，一步都动不了，她哄着赵三红：“三丫乖，你去接。”
　　“行。”赵三红小炮仗一样窜到屋里，爬到桌上，接起电话：“喂，谁呀。”
　　站在院里的刘春吓得发抖，透过窗户，惊惧地看向电话。
　　赵三红转头，对刘春招手：“妈，是姥姥。”
　　呼！刘春长松了口气，还好还好，不是恶鬼。
　　犹记得三天前，她第一次接到那通电话。电话那端的声音鬼气森森，将她从小到大做的亏心事一件不落全部重复一遍，还说，她前世欠了宁妹，今生必须偿还，否则就肠穿肚烂而死，几个儿女也不得善终。
　　刘春被吓到，她原本就迷信，又接到这样一通电话，哪有不信之理，立刻满口答应，以后定会好好对待继女，比亲生的都要好。
　　接到电话的当天晚上，刘春就做了一个逼真至极的噩梦，梦见自己死后去了阴曹地府，被阎王爷一桩桩一件件审问，最后被鬼差扔进油锅，还被剥了皮。
　　那剧痛感犹如真切发生，梦里都疼得刘春五内俱焚，咬烂了嘴唇。
　　醒来之后，刘春不敢懈怠，立刻优待继女，活也不让她做了，有啥好东西也是第一个给她。
　　刘春实在是怕了，不想再接到那通恐怖电话。
　　既然不是恶鬼，刘春也就放心进屋接电话。她刚拿起电话，就劈头盖脸挨了一顿骂。
　　“你傻了不成。”刘母中气十足，“大丫可是你亲生的，哪有不疼自己孩子，反倒疼别人肚子出来的种，我看你是越活越完蛋，越活越不懂事。要不是大丫受了委屈来我这，我还不知道你亏待她。”
　　刘母脾气大，刘春不敢顶嘴，只能呵呵应着。
　　“你别敷衍我。”刘母大嗓门，“你一会过来接大丫，赶紧滴。”
　　亲妈发话，刘春也没招。
　　去厨房打了盆水洗脸，洗完脸交待几个孩子：“我一会去你们姥姥家，你们留下看家。”
　　“我要去我要去。”赵三红凑热闹。
　　赵二红小小声：“我也想去。”
　　“都去吧，正好省得你们姥姥念叨。”刘春又喊宁幼薇：“宁妹，你在家看家，柜里有方便面，你自己煮着吃，别饿着，我晚上回来做饭。”
　　方面便！
　　赵三红双目噌地一亮。
　　对于农村孩子来说，方便面可以说是最美味的食物，一直以来赵三红的梦想，就是希望以后长大，能天天吃方便面。
　　“妈，妈，我不去了，我要吃方便面。”赵三红瞬间转变主意。
　　“你这孩子……”刘春无语。
　　“妈，我也不想去了。”赵二红弱弱举手。
　　“行。”刘春没好气地瞪着两人，“柜里正好有三袋，你们仨煮了吃，不够的话就吃点黄瓜。”
　　交待之后，刘春就走了。
　　西屋，宁幼薇坐在炕上发呆。
　　系统很捉急：“不好了不好了，刘春去孩子姥姥家了，你的恐怖电话估计要不管用，观众都很担心你呢。”
　　财大气粗的宁幼薇购买了好几个分镜头，分别给刘春和赵家三个红带上，这样直播间里的观众就能看见好几个画面，所以赵大红去姥姥家以及跟姥姥告状一事，观众比宁幼薇都清楚。
　　宁幼薇并不喜欢直播，不喜欢自己的生活无时无刻被人关注。而且只有她一个角度的直播，观众只能从她的视角看画面，就需要她时刻保持画面的有趣度，吸引观众留下。
　　她不喜欢这种时刻讨好别人的生活。
　　所以，宁幼薇精心炮制了一部电视剧，电视剧拥有完整的情节，而她只是其中的一个线索，起到穿针引线的作用。
　　这样一来，即便她关了直播，观众也可以去看别人。
　　她既清闲，又能赚人气值。
　　在上个世界，相比于她每天看书、看电视、打游戏的直播，观众就更喜欢看尹龙，喜欢看他惨兮兮的样子，喜欢他挥舞着锅铲炒菜的样子，喜欢他为了讨好老婆绞尽脑汁的样子。
　　宁幼薇只需要呈现给观众好看的画面，至于这个画面是不是她主演，根本无关紧要。
　　“他们都说了些什么？”宁幼薇还挺好奇。
　　现在到底有多少人看直播，有多少人给她留言。
　　系统立刻回道：“我给你看啊。”之前，系统根本不给宁幼薇看观众留言，它对宁幼薇很有意见。
　　后来，在宁幼薇给它取了名字之后，系统的态度就发生180°大转变，几乎对她有求必应。
　　系统答应之后，半空中就蓦然出现一个巨大的显示屏，屏幕顶部，布满密密麻麻的弹幕。在屏幕最左方，显示着当前直播间有多少人，以及宁幼薇的人气值。
　　宁幼薇想算算自己有多少人气值，结果0太多根本数不过来。
　　“我好有钱啊。”她感叹。
　　系统：“你确实很有钱，你知道吗，你现在红了，斯云星系大部分人都在看你的直播。”
　　宁幼薇问它：“斯云星系有多少人？”
　　系统：“斯云星系共有4567个适合居住星球，官方统计，截止到去年7月份，共有7万亿人口。”
　　“这么多。”宁幼薇震惊。
　　“是啊。”系统的口气理所当然，“斯云星系只是宇宙中的一个小星系而已，像这样的星系，宇宙不知道有多少个。”
　　“世界真大啊。”宁幼薇感叹。
　　“对了，差点忘记一件事。”系统语气兴奋，“我现在有名字了，我要公布出去，告诉大家。”
　　闻言，宁幼薇心脏一提：“等等。”
　　系统不高兴：“怎么了？”
　　“嗯。”宁幼薇迟疑，“是这样的，你只把大名公布出去就行，小名就不用了。”单单一个若吉，估计别人也看不出来，如果再加上颂宝，就太明显了，肯定会露馅的。
　　“为什么？”系统噘嘴。
　　宁幼薇解释：“因为小名只有亲近的人，才能叫啊，只有你我，我们这种关系才能唤小名，别人不行。”
　　系统莫名红了脸，它乖巧，乖巧，乖巧地点头，声若蚊蚋：“好，听你的。”
　　大名一公布，直播间瞬间就炸了，一排排全是问号：“001不好吗，为何要叫若吉？”虽然若吉也很好听啦，但是怎么听都不像是系统的名字。
　　系统可不管那些，它关了屏幕，跟宁幼薇说话：“你、你想不想看看我？”说到最后，系统声音低下去，整个身体都泛着红光。
　　宁幼薇莫名：“你有形态吗？”她记得斯云星系的袁姐姐跟她说过，系统就是一个能量团，没有形态。
　　“有的，有的。”系统点头，“我可以化形。”
　　说话间，空荡的西屋炕上，就立了一个小矮人。
　　嗯，大约有手掌那么高，皮肤白嫩，头上梳了两个揪，看着像3、4岁的小孩，面容精致，雌雄莫辨，也不知道是男是女。
　　哇，好可爱的娃娃！
　　宁幼薇呆了，围着系统一直瞅，还忍不住上手戳了戳：“你是男孩还是女孩？”
　　系统被戳得害羞，低头捧着小脸，小小声：“你希望我是男孩还是女孩啊？”
　　宁幼薇想了想，“我喜欢女孩。”
　　系统点头：“那等我长大了，就变成女孩。”
　　“你还能变？”宁幼薇好奇。
　　“嗯，我现在是灵体，没有性别的。”系统解释。
　　“好吧。”宁幼薇点头，“你先回去吧，小心别让人看见。”
　　系统嗯了一声，就消失不见。
　　不过人是不见了，声音却还在，语气十分讨好：“你不要担心刘春，商城里面还有其他道具呢。”
　　“不用了，恐怖电话就可以。”宁幼薇不想用太多道具，科技水平越低的时代，道具的价格就越贵，恐怖电话跟微信奖惩群功能差不多，价格却足足贵了三倍。
　　系统着急：“我给你打折，以后商城里的商品，我都一折卖给你。”
　　“一折？”宁幼薇震惊，这可真是吐血大甩卖了，“怎么突然间这么便宜？”
　　她目光警惕：“你不是想害我吧。”
　　“没有没有。”系统急得快哭了，“不会，不会，我不会害你的，我怎么会害你呢？”
　　系统越说越委屈，他们这么亲密，都是能叫它小名的人，它永远都不会害她的。


第30章 中华好继母4
　　未到晚间，刘春就和赵大红回来了，跟俩人一块回来的还有刘母。
　　宁幼薇站在窗户旁，往外瞧。
　　刘母看着年岁不大，约莫有五十出头，矮小身材，精瘦精瘦。脑后扎着马尾，头发很黑，是精气旺盛之相。
　　除了宁幼薇，几个孩子都出去迎刘母，刘母抱着三个外孙女挨个亲，稀罕得不行。一行人往屋走，路过西屋瞧见宁幼薇，刘母慈爱的脸孔瞬间板了起来，斥道：“这么大的丫头，怎么一点事都不懂，来人了也不知道迎一迎。”
　　宁幼薇淡淡瞄了她一眼，并不说话。
　　眼见着母亲要冲过去揍人，刘春赶紧把刘母扯进东屋：“妈，妈，走一路累了吧，快喝点水，一会我去做饭。”
　　刘母住在前村，距离有东郭村5、6里路，秋天日头高，走这么久，刘母确实渴了，就顺着刘春的话，进屋喝水，没再为难宁幼薇。
　　倒是小姑娘赵大红气不过早上的事，一心想找回场子，凑到西屋，故意拿话气宁幼薇：“姥姥给我买了排骨，一会，妈还做排骨炖豆角。”
　　宁幼薇笑吟吟：“大姐你真好，知道我喜欢吃排骨。”
　　闻言，赵大红一噎，气得不行：“不要脸，这是我姥姥买的排骨，没有你的份，你一块也别想吃，想舔我吃过的骨头都没门。”
　　宁幼薇不说话，低头看书。
　　赵大红不高兴她的反应，上前一把将书扯走，恶狠狠道：“不仅没有排骨，连饭也没有，饿死你。”
　　宁幼薇叹气：“你对其他人也是这样吗，对同学对朋友，都这么坏吗？”
　　赵大红把书扔到一边：“她们和你不一样。”
　　宁幼薇不解：“有什么不一样？”
　　赵大红：“你是拖油瓶，跟我们不是一家，凭啥在这个家住，凭啥吃妈做的饭，你要想吃，去地底下找你那个死鬼妈要去。”
　　见赵大红语气不敬，宁幼薇目光微冷：“这个家姓宁，你姓赵，你才是外姓人，而且，在家里白吃白喝的是你们几个吧。我爸每年去俄罗斯打工，他是瓦匠，挣得不少，家里还有60多亩地，一直是爷爷奶奶照看，你妈除了做饭收拾家务也没干别的。”
　　宁幼薇条理分明：“你妈确实有8万块钱，可那钱一直存在银行，一分没动。这些年，你们母女几人，吃了穿的花的用的，都是我爸挣的钱，我看你才应该去地底下――”后面那句找你爸要，宁幼薇没说出口。
　　赵大红说不过宁幼薇，就撒泼耍赖：“我不管，我不管，反正你就是小贱人，白吃粮，应该饿死你！”
　　宁幼薇把赵大红扔到炕上的书捡起来，而后抬眸对赵大红笑：“你小小年纪，就这么恶毒，可是会吃苦头的哦。”
　　“你才吃苦头。”赵大红冷笑，“姥姥说了，你就是贱命，活该被磋磨。”
　　“哎呦。”宁幼薇站起身，学着对方的口气，“宁妹也说了，你就是饿命，永远吃不到排骨。”
　　“啊――”赵大红气疯了，排骨就是她的本命，谁动挠谁。
　　厨房的大锅里已经开始散发香味，赵三红也早早放好炕桌，摆上碗筷准备吃饭。
　　宁小弟不在家，刘母数了数赵三红摆的碗筷，皱眉：“多了一副，撤下去。”
　　“没多啊。”赵三红奇怪，掰着手指头数，“姥姥、妈妈、大姐、二姐、宁妹还有我，一共六个人。”
　　“没有宁妹的。”刘母收起一双碗筷拿到厨房。
　　正好宁幼薇从西屋出来，和刘母碰了个脸对脸。
　　宁幼薇很有礼貌：“姥姥。”
　　刘母把碗筷往宁幼薇怀里一塞：“你去西屋吃。”
　　宁幼薇摇头：“我要吃排骨。”
　　哎呀！刘母瞪大双眼，一段时间不见，这小蹄子张狂了啊，以前都是吃馊饭馊菜，今天居然敢要排骨。
　　“没你的份。”她冷脸，“你去剁猪草，喂猪，晚饭别吃了。”
　　宁幼薇：“我想吃排骨。”
　　“死丫头，咋不听话，让你去剁猪草听见没有。”刘母抬手要掐宁幼薇。
　　宁幼薇扒眼睛对刘母做个鬼脸就往出跑，刘母气得不轻，抄起烧火棍，追打起来，一边跑还一边骂：“我打死你这小贱人，打死你这个小贱人。”
　　宁幼薇身体轻盈左躲右闪，刘母年纪大了腿脚笨重，跑了几下就受不住，还摔了个大马趴，气得她指着宁幼薇嗷嗷叫。
　　宁幼薇不怕她，反而走到刘春身边：“妈，我昨天接到一通电话。”
　　“什么电话？”刘春脸色一白。
　　宁幼薇歪头想了一会才说：“那电话怪怪的，说什么善有善报恶有恶报，我问它我会有恶报吗，它说不会，说我善良有福报。我还问了妈妈。”
　　“问我？”刘春吓得几乎端不住盘子，“它、它说什么了？”
　　宁幼薇：“那人说妈正在将功赎罪，未来不好说。还有三个姐姐，要多吃苦，以后才有福。”
　　闻言，刘春拍了拍胸脯，彻底放下心来。
　　排骨这时已经炖好，端上桌来，宁幼薇自己摆了碗筷，第一个上桌。
　　从外头一瘸一拐回来的刘母，见宁幼薇伸筷子夹排骨，气得脸皮一抽，恶狠狠地咒骂起来：“你这个不要脸的小贱蹄子，这是你坐的地方吗，赶紧给我滚下去。”
　　“不滚。”宁幼薇又夹了一块排骨，还对刘春说，“妈，我喜欢吃排骨。”
　　“喜欢就多吃点。”刘春在母亲目瞪口呆的目光中，给宁幼薇夹了一碗排骨。
　　刘母心疼得肝痛，忍不住骂刘春：“你是疯了不成，这好东西咋能给她祸祸。”
　　刘春不高兴：“宁妹瘦，应该多吃点补补。”
　　宁幼薇点头：“我确实应该多吃点，还有，刚才大红说她不爱吃排骨，想要减肥。”
　　“减肥好。”刘春赞同，“大红确实应该减肥了。”
　　“啊，我不减肥，我要吃排骨。”赵大红都要气疯了，谁说她要减肥了。
　　“不行。”刘春一把拍掉赵大红的筷子，“你不能吃排骨，你吃咸菜吧。”说完将一碗咸菜放到赵大红旁边。
　　眼尖闺女为了继女苛待外孙女，刘母气得眼睛都红了，觉得刘春得了失心疯，不然咋能做出这种事来。
　　她气哼哼：“小春，你疯了，大红可是你闺女。”
　　刘春：“宁妹也是我闺女。”
　　刘母：“你咋能让大红吃咸菜呢。”
　　刘春理直气壮：“你看她那么胖，一点小姑娘的样都没有，吃点咸菜咋了，咸菜多好吃啊，以后大红就天天吃咸菜。”
　　赵大红哇得一声哭出来，她不要吃咸菜。
　　刘母则是被气得肝疼，她仿佛不认识刘春一般，嘴唇发抖，指着刘春半天说不出话。
　　宁幼薇啃了两块喷香的排骨，再次开口：“妈，我听三红说，二红不想念书了，想去镇上的饭店打工？”
　　“我没有。”赵二红急了，连饭都顾不上吃。
　　宁幼薇看她一眼，继续：“妈，我觉得二红打工挺好的，反正她成绩也不好，上学浪费钱，不如去打工，还能挣点钱。”
　　刘母没想到这小贱蹄子吃肉还不算，居然还撺掇二红出去打工，顿时气不打一处来，深吸一口气就要开骂。
　　谁料，她这边还没出声呢，女儿刘春就点了头：“宁妹说的有道理，二红成绩确实不好，念书也浪费钱，不如就去打工。”
　　刘母一口气憋在胸腔，差点抽过去。
　　她震惊地看向刘春：“你、你疯了吧！”
　　“我没疯。”刘春话语连珠炮似的，“大红确实太胖了，这么大的丫头，一天天在家，啥活不干，整天就知道吃，奸懒馋滑，以后咋找婆家，确实应该减减肥。还有二红，考试总得零蛋，上学有啥用，每天好几块钱地花，真不如去打工挣。”
　　刘母快被刘春给气死：“哪有你这么当娘的，不给孩子念书，还饿着孩子。”
　　刘春：“念书没用，还有，我没饿着大红，不是有咸菜吗，过几天我再给她腌点蒜茄子。”那通电话里说了，必须要让几个孩子吃苦，吃得苦越多越好，以后苦尽甘来。
　　刘春深以为然，她决定要好好磋磨三个红。
　　宁幼薇碗里的排骨已经吃完，正要夹，旁边三红已经手疾眼快给她夹了两块，还对她讨好一笑：“宁妹吃。”
　　“真乖。”宁幼薇摸摸赵三红的小脑袋瓜。
　　赵三红忙不迭地点头，乖乖乖，她很乖的。如今妈已经抽风，啥都听宁妹的，她可不敢惹宁妹。
　　另外一边，赵二红已经哭嚎上：“我不要打工，不要打工，我要上学，我要上学。”
　　刘母也气得脸色发青，恨不得捶刘春一顿：“你说你，你是咋想的，你咋能这么对待大红二红呢？”
　　刘春也很委屈，她是在为她们好，人家那个电话都说过了，一定要让孩子们吃苦，吃得苦越多，以后越好。
　　她真的是在为孩子们好啊。
　　刘母觉得刘春变了。
　　刘春觉得刘母不懂自己。


第31章 中华好继母5
　　今年冬天来的早，未进11月，天已经飘起雪花，幽幽洒洒。宁父和众工友坐了三天三夜的火车，骨头都酥了。
　　有工友骂骂咧咧：“奶奶的，还不如让老子干三天活呢，坐火车忒难受了。”
　　宁父笑笑没说话，而是拿出一张大饼，卷着干豆腐和大葱蘸酱，一口一口吃着。
　　工友笑他：“你这小气鬼，白挣那么多钱，吃一路的大饼干豆腐卷大葱，连盒饭也舍不得买。”
　　宁父憨憨地笑：“火车盒饭太贵，能省一点是一点，家里孩子多，都上初中，以后用钱的地方多着呢。”
　　“孩子多？”工友笑笑，没多说话，宁家孩子确实多，但却没几个姓宁。
　　旁边有和宁父关系好的人，上前劝他：“去年过年见你家那小妮，都瘦成啥样了，十多岁的孩子，看着跟麻杆似的。我看你明年别去打工，在家包点地，一样挣钱。”
　　“唉。”宁父叹气，“春儿啥都好，就是太刻薄。”平时刘春刻薄宁妹，宁父也知道，俩口子为这事没少吵架。
　　宁父在家时还好，一旦出去打工，刘春就加倍刻薄宁妹。
　　慢慢的，宁父也不敢再因为这事和刘春吵架，只能私底下嘱咐父母，多看顾宁妹。
　　想到瘦瘦小小的宁妹，宁父一个一米八多的糙汉，都忍不住湿了眼眶，都是他不好，没能耐，挣不来钱。
　　他这一走就是大半年，也不知道宁妹要吃多少苦。
　　有工友往车窗外看：“快到站了，到站，咱们就坐汽车去县里。”
　　听说快到站，众人都探头往外瞅，大半年没回家，众人实在是想家。
　　又有人说：“到县里，我去要给我家婆娘孩子买点东西，你们去不去？”
　　“我去。”宁父擦干净嘴，“我去买点东西。”
　　宁父想给宁妹买套衣服，担心刘春说嘴，就给四个丫头都买了一套，还买了几个小姑娘戴了头花发卡。
　　男人买东西都利索，一行人在县里仅停留俩小时，就把该买的东西都买利索，装进包里急匆匆往家里赶。
　　到了东郭村，宁父扛着大包小包，踩着雪地，深一脚浅一脚往家里走。
　　大门开着，院子里没人，屋子里也安安静静的，宁父探了探头，心有些提，怕家里没人。
　　他大步流星，进了院子，直接朝房门走。
　　伸手打开房门，一股热气扑面而来。
　　宁父眨了眨眼睛，仔细看去，发现赵大红正蹲在地上烧炉子，灶台边，赵二红在剥土豆皮，三红在烧火。
　　咦！宁父惊讶，三个红啥时候这么勤快了。
　　听见门开的动静，三人齐齐抬头，见宁父回来，都开心得不行。宁父虽然是继父，但是性格宽厚，对几个孩子都很好。
　　“爸，你回来啦。”赵大红开心，“妈和小弟在奶家呢，我去找她们。”说完就蹭地一下窜出去。
　　赵二红也热情地上前：“爸，快把东西放下，怪沉的。”
　　没瞅见宁妹，宁父心里有点担忧，别是出去干活了吧。
　　他放下行李，忧心忡忡地往东屋走，一进屋，就看见宁妹躺在炕上，正呼呼大睡。
　　宁父愣了下神：“咋大白天还睡觉呢？”
　　赵三红正在给宁父倒水，闻言头也不会，直接道：“宁妹说炕上热乎，正适宜睡觉。”
　　赵二红跟着点头，还叮嘱宁父：“爸，你一会小点声，别吵着宁妹睡觉，刚才小弟一直闹，妈没法子，只能带他去奶那里。”
　　他不会是进错家门了吧？他家宁妹啥时候能在东屋炕上睡觉了？宁父吓了一跳，赶紧左看右看。
　　“爸，喝水。”赵三红把水杯递给宁父，还顺势拿了件衣服给宁妹盖上。
　　宁父看得是目瞪口呆，接连揉了好几下眼。
　　他颤巍巍出声：“宁妹生病了吗？”
　　“没有。”赵二红摇头。
　　没病啊，宁父皱眉，有些不解：“那为啥你们都去厨房干活，她却在睡觉。”
　　赵三红一脸理所应当：“宁妹怎么能干活呢，家里的活我们姐几个干就行。”
　　“是啊，是啊。”赵二红小鸡啄米般点头，“妈说了，宁妹身子弱，娇贵，啥也不能干。我们几个皮实，就应该多干活。”
　　宁父手哆嗦一下，水洒了半杯。
　　宁幼薇结结实实睡了个好觉，醒来后，发现家里多了个人。
　　仔细一瞅，居然是原主的父亲。
　　“爸！”宁幼薇坐起来，上前扯着宁父袖口，语气亲昵，“爸，你回来咋不叫醒我。”
　　宁父没吱声，实际上他想叫宁妹来着，但是被及时赶回家的刘春拦住，埋怨他打扰孩子睡觉。
　　宁父有点无语，怎么大半年没回家，宁妹就从小可怜一下子变成小公主了？
　　赵三红捧着几套衣服进屋，一脸兴奋：“宁妹，爸给我们一人买一套衣服，这套最好看的给你，快试试。”
　　赵二红也过来，将自己那套衣服推给宁妹：“我这套给宁妹吧，以后宁妹穿旧了，我再穿。”
　　见状，赵大红把自己那套衣服也推过去：“还有我，也给宁妹。”
　　剩下赵三红，抱着怀里的衣服犹豫再三，终是开口：“那，那我的也给宁妹穿。”
　　宁幼薇点头：“你们几个真好，去把衣服放西屋柜子里，我晚上再试。”
　　旁边的宁父都看傻眼了，整个人呆呆的，我是谁？我在哪？都发生了什么？
　　回家后的宁父觉得自己像是在做梦，不仅刘春改了性，对宁妹千好万好，连三个继女也都向着宁妹。
　　更令他震惊的是刘春的妈，跑来好几趟，给宁妹送吃送喝，千叮咛万嘱咐刘春，一定要对宁妹好。
　　饶是宁父是宁妹亲爹，也觉得太过。他不希望宁妹受虐待，同时也不希望太过优待宁妹。
　　几个孩子一视同仁便好。
　　宁家一大家子去奶奶家吃饭时，宁父喝了两口酒，借着酒劲开口：“你们太娇惯宁妹，都是大丫头了，干点活是应当应分，怎么能整天啥也不干，连衣服也是三个姐姐帮着洗，实在太不像话。”
　　宁父还没说完，宁爷爷就拍上桌子，气得双目通红，指着宁父大骂：“哪有你这么当爹的，宁妹身体多弱啊，你居然还让她干活，你就是个后爹！”
　　宁奶奶也生气了，直接上手，将宁父的酒杯拿走：“别喝了，喝两杯马尿，就胡言乱语，宁妹哪里能干活，家里那么多人，哪里用得着宁妹？”
　　“妈说的对。”刘春使劲瞪宁父，“看你再敢指使宁妹干着干那，我见一次挠你一次。”
　　想到老婆的凶悍，宁父吓得一缩。
　　三个红也不高兴，哼声：“爸，你以后别让宁妹干活了，有啥事就让我们干。”
　　还有宁小弟，小孩子不懂事，也被惯坏了，居然上脚踢宁父：“坏爸爸，坏爸爸，我不要坏爸爸。”
　　被众人指责的宁父都快缩到角落里去，他忍不住反思自己，难道真是他太过分了？不然大家怎么都指责他呢？
　　眼见着宁父头都抬不起来，饭也吃不下，宁幼薇叹口气，给他夹了一筷子鸡肉：“爸，吃饭。”
　　被众人奚落的宁父，感受宁幼薇对他的关心，仿佛黑暗中遇见的第一缕光，惊喜又感动。
　　呜呜呜，还是宁妹好，他以后也要好好疼宁妹。
　　宁父给宁妹夹了一块鸡腿肉：“你吃这个，你吃。”
　　见状，其他人纷纷点头：这就对了，总算宁父能知错就改。
　　吃过晚饭，都收拾好，宁家一大家子回家睡觉。
　　半夜里，旁边的三个红都入睡，宁幼薇悄悄跟系统说话：“你不要给我戴那个玛丽苏光环了。”感觉自己像弱智一样，但凡是遇见自己的人，没一个不喜欢的。
　　班里的女生为了能跟她同桌整天吵架，还有男生，不是给她写情书，就是暗里地偷瞄她。
　　连鸡窝里的母鸡，下了蛋也要宁幼薇去捡，别人谁去叨谁。
　　原本想着，起码有一个宁父还算是正常人，结果回来没几天，也变了。
　　系统不喜欢别人欺负宁幼薇：“大家都喜欢你不好吗？”
　　宁幼薇：“我们不是在直播么？短期内玛丽苏光环还有笑点，时间长了，没有创新，观众都厌倦了，我挣不到人气值怎么办？”
　　“没关系。”系统安慰她，“我可以从其他系统那里抽取人气值，让他们给你打工。”
　　宁幼薇嘴角抽了一眼，眯眼仔细瞅枕头上的系统，心说：玛丽苏光环不会对系统也管用吧？
　　这货怎么突然间对她这么好！
　　嘤――她为什么这样子直勾勾地看自己？系统害羞地转过身，不想被宁幼薇看见自己红红的脸蛋。
　　怎么办？好害羞，脸好烫。
　　小小的人儿蹲在枕头上，捂着脸不敢看人。
　　如果被宁幼薇知道系统心里想什么，一定很惊讶。
　　那么小一个娃娃，天又黑着，她不眯着眼，哪里看得清。
　　“喂。”宁幼薇伸手指戳了它一下。
　　系统全身几乎烧焦，内心不住呐喊：她碰我了，她碰我了，她碰我了！
　　宁幼薇又重复一遍：“怂包，下个世界你就把玛丽苏光环拿掉吧。”
　　“嗯。”系统乖巧点头，“你说什么都行，都听你的。”
　　劝服了系统，宁幼薇也没什么精力再说话，眼皮发沉，没一会就睡着了。
　　月光下，只有系统一个人还醒着。
　　它站在枕头上，围着宁幼薇转圈，犹豫再犹豫，终是忍不住伸出小手，悄悄地，悄悄地，碰了碰宁幼薇的眼睫毛。
　　o(RwQ)o


第32章 和谐末世1
　　一直到高考结束，宁妹考上重点大学，宁幼薇才离开宁家。
　　她将这些年的记忆修改删除部分，确保没有一丝关于系统和直播踪迹，才将记忆留给原主。
　　“我们走吧。”宁幼薇看向系统。
　　系统瞅了瞅此时正高兴地一遍一遍看宁妹录取通知书宁家人，有点不甘愿：“你还没有惩罚她们呢。”
　　刘春、赵大红、赵二红、赵三红这些人对原主那么坏，凭什么不受到惩罚。
　　宁幼薇想了想，回道：“我看过原主的记忆，小姑娘虽然过的很艰难，但却没有丝毫恨意。她只想活下去，吃饱，穿暖，不用做繁重的活计，可以读书。她从没想过报复。我借用原主的身体直播，当然要尊重原主的心愿，怎么能擅作主张，替她复仇呢？”
　　系统还是不开心：“那我们就这样轻松放过刘春她们？”
　　闻言，宁幼薇俯身，碰了碰系统精致的、鼓成包子状的小脸，故意问它：“那我们的怂包想怎么样呢？”
　　系统恶狠狠地攥紧小拳头：“虐她们，狠狠地虐她们！”
　　“已经在虐了。”宁幼薇娓娓道来，“这些年，刘春没日没夜地干活挣钱，看着比实际年龄老很多。
　　三个姐姐六年来从没穿过一件新衣服，也没吃过好东西，她们成绩不好，初中毕业就出去打工，并没有一技傍身。
　　而原主则是念重点大学，以后可以去当医生，受人尊重。短期内有玛丽苏光环的影响，她们不会产生嫉妒之情，然而十年八年后，玛丽苏光环的效果彻底消失，她们看着优秀的原主，再对比自身的境遇，你说她们会不会不甘心？会不会嫉妒？”
　　系统听得一愣一愣的：“可是，可是，这样太漫长了。”
　　“漫长才好。”宁幼薇笑，“悠长的岁月里，她们每想起来一次就会不甘心，就会后悔，就会嫉妒，这种情绪越积越多，最后会成为她们心里一个解不开的疙瘩。”
　　系统笑：“哇，这样真好。”
　　宁幼薇：“你记住了，这叫钝刀子割肉。”
　　系统乖乖点头：“嗯嗯，记住了。”
　　下一个世界是末世，宁幼薇只在小说里见过末世，还没真正感受过。
　　第一个世界穿成宁倩时，她读过不少关于末世和星际的小说，也看了不少电影，但是每本小说每部电视剧，对末世的设定都不太一样。
　　宁幼薇也不是很了解，这到底是个什么样的世界。
　　――
　　刚到末世，宁幼薇的第一反应，就是想看看这次借用的身体长什么模样。
　　她站起身，走到镜子前，一照――
　　啥也没有！
　　(⊙o⊙)为什么？
　　“哎呀，糟了！”系统大喊，“原主死了！”之前穿越的宁倩宁妹，虽然身体都很虚弱，半死不活，但确实还活着。
　　而这次，他们来晚了，原主早已死透。
　　“怎么办？”宁幼薇看向系统，“原主过世，我就借用不了身体了么？”
　　系统先是点头，而后又摇头：“按理说是可以的，不过你之前两个世界都是穿越时间，神魂被磨砺，强度高，一般的身体都不适配。如果原主活着，倒是勉强可以借用，但是现在……”
　　宁幼薇懂了：“你是说，如果我再穿几个世界，那时即便原主还活着，也承受不住我的魂魄。”
　　系统点头：“没办法了，你用自己的身体吧，我把模样换一换。”
　　宁幼薇的身体一直蕴养在系统空间，虽然也和魂魄一同穿越时空，但由于长期休眠，实际已经比不上魂魄的强度。
　　系统翻出本体术：“你炼这个，这是练体的术法，可以吸收天地力量蕴养经脉，正合适。”
　　宁幼薇接过体术翻了翻，看着像本武功秘籍：“有名字么？”她问系统。
　　系统点头：“就叫体术。”
　　好吧，宁幼薇点头，这名字也算通俗易懂。
　　宁幼薇没急着练习体术，而是让系统先把记忆输送给她。
　　原主名叫黎未，今年刚满20岁，是风省科技大学的学生，有一个青梅竹马的未婚夫轩辕垢单。
　　末世来临之后，轩辕垢单带着原主，以及一个叫唐诗的学妹，打算去隔壁y省找两家的父母。
　　轩辕垢单属于第一批觉醒异能的人，还是对丧尸最为克制的火系异能，而学妹唐诗看着瘦瘦小小，也没有觉醒异能，身手却异常出色。
　　有了两个高手，三人的出行非常顺利。
　　风省与y省相连，沿着高速公路，只需两日的车程就能到y省。
　　三人一切准备就绪，食物、饮用水、武器以及吉普车齐备，马上就要出发，唐诗却临时变卦。
　　她不想去y省，想要去风省郊区的凤凰山。
　　因为这事，原主还和唐诗发生冲突，可是唐诗态度坚决，非去不可，甚至让轩辕垢单和原主先去y省，不用管她。
　　轩辕垢单哪里能不管她，最后三人决定，轩辕垢单陪唐诗去凤凰山，原主在原地等他们。
　　他们二人争取在三天之内回来，回来后带上原主，一同去y省。
　　轩辕垢单给原主留下三天的食物后，就一去不回，至今已经过去10天，连个影子都没有。
　　原主就在饥饿和惊惧中死去。
　　系统和宁幼薇分析：“他们是不是嫌弃原主累赘，故意扔下她？”
　　直播间的观众也热烈互动：“那个唐诗很可疑啊，一个出身普通的小姑娘，怎么会有那么高的武功？”
　　“对对，说不定是重生的。”观众脑洞非常大。
　　“还有可能是穿越的，原身是什么古武家族的传人，所以才会武功。”
　　“很有可能啊，古武家族的传人，穿到一本小说中，提前知道凤凰山有宝物，所以非要去。”
　　“但是在夺宝的过程中，遇到危险，两个人暂时在唐诗的空间中养伤。”
　　就这么一会，直播间的观众已经脑补一出精彩大戏。
　　系统也很赞同观众的脑洞，它问宁幼薇：“你觉得呢。”
　　宁幼薇托着下巴，慢慢摇头：“我觉得可能没有那么复杂。”
　　不复杂？观众都很好奇主播是怎么想的，一排排地唰评论：
　　“那是因为什么？”
　　“主播是怎么想的？”
　　宁幼薇摊手：“很简单，这么久都不回来，显而易见是死了啊。”
　　众人：……
　　主播，皮一下，会开心么？


第33章 和谐末世2
　　体术共分九式，每式有九个动作。
　　宁幼薇原就有武功基础，仍是花费三日才勉强练完第一式。
　　明明看着就很简单的动作，练起来怎么如此费力。
　　“因为每一个动作都在引天地力量，淬炼身体。”系统坐在桌边，一双小腿晃悠晃悠。
　　它现身的时候，会关闭直播，不让直播间的观众看见它的模样。
　　“原来如此。”宁幼薇点头，她确实感觉身体较以往十分不同，仿佛脱胎换骨。
　　――
　　蜗居三日，宁幼薇决定出门。
　　不等了，谁知道去凤凰山的那俩货还活没活着，她要自己去y省。
　　系统打开直播，开始调研：“各位小伙伴，你们希望主播有什么异能？”
　　“哇，要装备异能了？”观众兴奋起来，大量的人涌入直播间，七嘴八舌叽叽喳喳。
　　“空间异能，粮食就是命。”有观众建议。
　　“对，要空间异能，空间里面还要有灵泉。”
　　“我觉得时间异能最牛逼。”
　　“能不能所有异能都有，成为世间最强者。”
　　众人争论不休，说什么的都有，空间异能、时间异能还有吞噬异能，支持这三派的人数最多。
　　宁幼薇正在附近搜集食物，完全不理会众人的争论，直到系统提醒她，才抬头看大屏幕。
　　系统很激动：“你想装备什么异能？”
　　系统刚出声，大屏幕就是一大片刷屏，三派的支持者拼命刷各自的优点。
　　“吞噬异能最好，可以吞噬一切，多牛逼。”
　　“空间异能好，逃生利器。”
　　“呵呵，天下异能，时间独尊。”
　　“我不想要异能。”宁幼薇丢下一句，就继续低头搜索粮食，对异能什么的毫无兴致。
　　顿时，直播间一片哀嚎：“主播，你不要这么特立独行好不好？没有异能怎么打丧尸。”
　　有观众已经预见主播悲惨的未来：“难道主播想直播末世大逃亡么？”
　　“躲猫猫的主播好悲惨，我要看爽剧情，不要看虐剧情。”
　　“末世这么危险，丧尸这么可怕，主播没有异能怎么活。”这是一位悲观的观众。
　　系统懵逼了，好一会才弱弱出声：“主播真的不要异能吗，没有异能怎么打丧尸啊？”
　　“打丧尸？”宁幼薇也懵了，“为何要打丧尸，尸尸很可爱啊。”
　　众人：(⊙v⊙)
　　尸尸到底哪里可爱！主播，你自己说，你的三观是不是有、问、题！！
　　眼见着观众即将炸毛，宁幼薇只好停下寻找食物，给众人解释：“我生活在大周时，大虫，嗯，也就是老虎经常下山袭击村庄，是吃人的，对于百姓来说是很可怕的动物，人们一直想要将其除之而后快。
　　可是当我穿成宁倩时，却发现那个世界居然在保护老虎，不仅保护老虎，连鲨鱼、鳄鱼、食人鱼、狮子等等吃人的动物，也全都保护起来。”
　　观众：“大猫很可爱啊，当然要保护起来。”
　　宁幼薇：“尸尸也很可爱啊。”
　　观众：“不一样，不一样，丧尸多可怕！”
　　宁幼薇摇头：“人们为什么保护老虎，根本原因是老虎已经对人类没有威胁，次要原因是，老虎越来越少。丧尸也同理，只要人们强大到可以撵着丧尸跑，那尸尸也可以放到丧尸园保护起来。届时，还可以收费，每个进园参观的人必须交钱，还能拍电视剧，比如《人尸不了情》、《与尸尸并肩战斗的日子》、《丧丧奇遇记》。”
　　观众甲：“……卧槽，还能这样！”
　　观众乙：“神他么《丧丧奇遇记》。”
　　观众丙：“人、人尸不了情？呕――”
　　“而且，我还发现，丧尸全身都是腐烂的，也就是说视力、嗅觉、味觉等都不好用，神智也不清，只剩下觅食本能。”宁幼薇提出疑问，“可是一个看不见、闻不到的丧尸是怎么辨别人类的呢？”
　　“大概是有某种感应。”有观众解疑，“类似磁场之类的。”
　　“对对，丧尸脑袋里不是有晶核么，大概用晶核扫描的。”观众很赞同感应一说。
　　“那就简单了！”宁幼薇对系统说，“黄纸、朱砂笔有没有？”
　　“有。”系统迅速掉落一堆黄纸和朱砂笔。
　　宁幼薇将黄纸裁成一块块的符纸大小。
　　观众很好奇：“主播要做什么？”
　　宁幼薇：“画敛息符，佩戴在身上可以收敛全身气息，虽然瞒不过山妖鬼怪之类的智慧生物，但是对付僵尸足以，丧尸应该和僵尸差不多，都没什么智慧。”
　　观众：“……”
　　差点忘了，主播在她生活的那个时代，就是个大神棍！
　　连雨都能求来的那种。
　　宁幼薇一连画了十多张敛息符，折成三角状，随身放在衣兜，剩下的符纸让系统收起来。
　　外面街道还游荡着几个丧尸，宁幼薇决定出去试试效果。
　　她靠近丧尸十米之内，丧尸没反应；
　　靠近丧尸三米之内，丧尸没反应；
　　她几乎要贴近丧尸，在他面前转了好几圈，丧尸依然没反应。
　　直播间里的观众，几乎要爆了：“靠，居然真管用！”
　　有了敛息符，宁幼薇就可以顺利上路，对于丧尸来说，可能只当她是一缕吹过自己身边的风，或者是一片飘落的树叶，反正不是可以吃的东西。
　　因为末世的突然降临，高速公路上很多车主或变成丧尸，或死去，笔直的公路上密密麻麻停着无数量车。
　　“怎么办？”宁幼薇遇到难题了。
　　难题一：她不会飞，不能从空中飞过去。
　　难题二：她只有一个人，清理不了路上停的车。
　　难题三：也是最重要的，她不太会开车。
　　宁幼薇有宁倩的记忆，但是却没有真正摸过车，而且就她一个人，这样不眠不休地开两天车，实在太累了。
　　“怎么办啊？”系统担心她。
　　宁幼薇思考一会：“我们抓几个丧尸吧！”
　　观众：“纳尼！”
　　宁幼薇十分擅长类比，既然敛息符对丧尸管用，那么其他用于僵尸的符咒，丧尸应该也能用。
　　她火速画了几张符，随便贴在两个丧尸额头，然后念咒控制他们往前走。
　　直播间里的观众，眼睁睁看着，丧尸被主播驱使。
　　不是吧！这也行！
　　“管用。”宁幼薇收起咒语，不过丧尸神智不高，只能驱使他们做简单的动作，复杂的流程，他们做不来。
　　宁幼薇东找西翻，将附近的丧尸全部集合在一块，给他们贴符，念咒。
　　80个丧尸行动迅速，将附近的死尸全部搬运到指定地点，由宁幼薇念咒超度后，用符火烧成灰。
　　再找出20多辆越野车，并将挡在路中央的其他车辆推到一边。
　　以丧尸的智商，即便宁幼薇用符咒驱使，也开不了车，他们控制不了转弯、并线、超车等行为，不过若是在一条笔直的马路上，慢慢开，倒是可以。
　　反正末世，这条路上也没有其他车。
　　80个丧尸分别上车，每辆车坐四个丧尸，驾驶位的丧尸负责开车，以每小时40码的速度慢吞吞开，遇见障碍物，就踩刹车。
　　然后，副驾驶座位和后面座位的三个丧尸，迅速下车将前方的障碍物推开。
　　井然有序。
　　宁幼薇坐在中间的一辆车，她嫌弃丧尸身上有味，所以，她车上只坐一个丧尸，负责开车。
　　一切准备就绪，丧尸车队出发！


第34章 和谐末世3
　　宁幼薇从来不觉得丧尸可怕。
　　一个身体不如僵尸硬，智商不如海豚高，速度不如猎豹快，而且视力、嗅觉都不咋滴，走两步就要掉块肉的玩意，是怎么把人类吓成兔子的？
　　且不提当今社会人类研制出的热武器，单单是冷兵器，也足够制服丧尸。
　　一柄大片刀，唰唰唰，就能砍一片脑袋。
　　听宁幼薇这么一说，直播间里顿时变了腔调。
　　观众甲：“听主播说完，我恍然大悟，丧尸确实很弱鸡啊，跑也跑不快，力气也不大，而且智力低下。”
　　观众乙：“咦，弱鸡读起来怎么这么耳熟呢！”
　　观众丙：“确实如此，不提□□，一柄机关枪，也能突突一大群。”
　　……
　　为何丧尸能造成混乱？宁幼薇觉得，主要是太突然，新的未知的物种容易让人心生惧怕。而且末世来临，身边原本好好的人，猛然变成吃人的怪物，且数量巨大，人类这才慌了手脚。
　　只要给人类一些时间，丧尸之乱慢慢就会平息。
　　在末世里，其实最可怕的不是丧尸，而是制度道德法律崩溃下，人心的难辨。
　　有异能且心机深沉的人类，比武力弱智商低下的丧尸，要恐怖得多。
　　宁幼薇的丧尸车队开得比较慢，开了一天一夜，才走出三分之一的路程，她实在困倦，就躺在车厢里睡觉。
　　此时，前方200公里处，也有一个车队正在朝风省行驶。
　　车队里，一个满脸络腮胡的男子坐在副驾驶，不断回头，往后座一个穿浅色牛仔裤的女孩身上瞄。
　　tnnd！这么漂亮的妞，却能看不能吃，挠得人心痒痒。
　　察觉到男人不怀好意的目光，牛仔裤女孩，指尖倏然现出一块冰凌，飞速朝男子脖颈飞去。
　　男子用金系异能覆盖住脖子，挡下冰凌。
　　他不高兴地嘀咕：“看看还不行吗？”
　　“老四，不许胡闹！”头领老大呵斥络腮胡男子。
　　“知道啦。”老四不甘不愿地转回头。
　　“你也是！”老大转向女孩，紧蹙眉头，“对自己人不许动手。”
　　女孩垂下头，没有顶嘴。
　　她现在实力不足，根本不足以和头领几人抗衡，唯有忍耐下来。
　　算算时间，应该快遇见垢单了，想到垢单，女孩脸上难得展露笑颜。
　　“姐姐，你笑什么？”一个穿白色裙子的少女扯了扯女孩袖子。
　　思绪被打断，女孩心生不悦，转头看少女一眼，语气冷淡：“你去边上坐着，别碰我。”都什么时候，还穿白裙子，甚至还涂了化妆品。
　　女孩名叫齐宠声，是从末世重生回来，旁边的少女是她继妹齐柏怜。
　　上一世，末世来临后，齐柏怜拿走了齐宠声母亲留给她的玉镯，成功获得水系和空间双系异能，而且空间里还有一口灵泉，可以洗筋伐髓，祛除尸毒。
　　因为这口灵泉，齐柏怜一跃成为末世几大基地争相笼络的人物。
　　齐宠声则是至死都没有觉醒异能，原本她跟在齐柏怜身边，过得也不算差，有吃有喝，至少没有饿死。她以为是齐柏怜善良，不仅善待继父，对她这个没有血缘关系的继姐也好。
　　后来才发现，这一切都是齐柏怜的阴谋。
　　齐柏怜虽然名气很高，但是实力并不强，水系异能在攻击上，要远远弱于金系和火系异能。而且因着灵泉的缘故，各大势力虽然表面笼络，实则暗中劫掠。
　　齐柏怜迫切需要一系攻击异能。
　　恰巧在此时，西南基地首领无意间得到一颗雷石，传言这颗雷石可以帮助觉醒雷系异能，只是雷石霸道异常，根本没有人能吸收。
　　这颗霸道的雷石，别人吸收不了，齐柏怜却能。
　　用空间灵泉祛除雷石中的爆裂能量，就可以彻底吸收雷石，觉醒雷系异能。
　　为了得到这颗雷石，她把齐宠声送给西南基地首领。
　　那首领有性、虐倾向，手段毒辣，落到他手里的女人全被折磨得遍体鳞伤，没一个活着。
　　而齐宠声生得好，容貌艳丽，属于一眼看去惊艳型的美女。末世之后，她又一直跟在齐柏怜身边，没有受过什么苦，保养得特别好。
　　这样的美人，一送过去，西南首领果然就爱得不行。
　　用齐宠声打头，后来又用大量物资交换，齐柏怜终于得到雷石。
　　前世，齐宠声被西南首领折磨，临死之前听到的最后一个消息，就是齐柏怜觉醒雷系异能，并且和y省基地首领轩辕垢单结婚。
　　回想往事，齐宠声蓦地攥紧拳头，恨不得一掌将齐柏怜打死，揭下她那张虚伪的面皮。
　　察觉到齐宠声的恶意，齐柏怜往后一缩，紧张地看向她，小小声：“姐姐，你怎么了？不舒服么？”
　　“没事。”齐宠声压下心底暴虐的情绪，意味深长地看齐柏怜一眼。
　　这一世，她占尽先机，定然要让齐柏怜也尝尝她前世受过的苦楚。
　　前世齐宠声一直跟在齐柏怜身边，所以对于她的一些机遇也全部了然。
　　前一世，她们就是在这条路，遇见前往y省的轩辕垢单。
　　为了救车队里那些被老大他们糟蹋的女眷，轩辕垢单假意加入车队，返回风省，最后和齐柏怜联手制服老大几人。
　　因为风省丧尸太多，一行人转入凤凰山，轩辕垢单就是在那里，得到淬炼火系异能的凤凰火。
　　“前方好像有人！”老二尖细的嗓子，打断齐宠声的思绪。
　　是垢单！
　　齐宠声双目晶亮，赶紧拿出望远镜，向前方看去。
　　前一世就是在这个时候，这条路，遇见的轩辕垢单和黎未。轩辕垢单虽然早早觉醒火系异能，但是要保护一个手无缚鸡之力的黎未，也是吃了不少苦头。
　　好不容易才收集齐物资，弄到一辆越野车，从风省赶往y省。
　　“是个车队。”老二声音一紧，转头和老大对视一眼，二人眼中皆闪过警惕。
　　末世，他们不光要提防丧尸，更要提防人类。
　　烧杀抢掠的人类有时候比丧尸更可怕。
　　“怎么会是车队呢？”透过望远镜，看见前方像新婚喜车一样长的队伍，齐宠声不禁紧蹙眉头。
　　“老大，怎么办？”老四回头，“对方速度很慢，我们要掉头吗？”
　　老大沉吟：“不急，看看再说，对方未必是敌人。”
　　两个队伍逐渐接近。
　　一方全员戒备。
　　另一方，宁幼薇正在呼呼大睡。
　　眼看着两个车队就要碰头，老大拿出扩音喇叭：“前面的朋友。”
　　对方：……
　　老大提高音量：“前面的朋友，我们没有恶意。”
　　对方：……
　　“怎么办？”老四急了，红着眼眶，“他nnd，对方挺横啊，一句话不回，不然就干他，老子不惧！”
　　“等等。”老二惊叫，“对方停车了。”
　　老三看过去：“是前方有车挡路，对方应该是下车推车。”
　　“老大？”老四看向老大，等他发话。
　　老大眉心都快攒成一个大疙瘩，全身肌肉紧绷，备战姿态。
　　“咱们也停车。”老大抬手，“仔细观察对方，看看是什么来路？”
　　对方车队前方有一辆运送木料的大卡车，这样大的车，几个人，哪怕是几个异能者都未必推得动。
　　正好借此机会，看看对方的实力。
　　齐宠声也抓着袖口，瞪着双目，紧张地看向前方。
　　就在众人目光都集中过去时，地方第一辆车，下来四个丧尸。
　　第二辆车，下来四个丧尸。
　　第三辆车，下来四个丧尸。
　　……
　　老四看得眼睛都红了，差点活活捏碎枪柄：“这年头，丧尸都会开车了么！”
　　老六看着前方密密麻麻的丧尸，差点吓尿裤子，转头去看老大，哭咧咧：“老大。”
　　“嘘，小点声！”老大气得去捶老六脑袋。
　　老二还算镇定：“别出声，对方好像在推车。”
　　顺着老二的目光，众人看去。
　　只见对面丧尸一排排一队队，整整齐齐地走到卡车旁，齐心合力，将卡车推到旁边。
　　然后又一排排一队队，井然有序地上车，启动，走也！
　　期间，这队丧尸，连道眼风都没扫给他们，视若无物。
　　老大一行人看得眼珠子都快掉下来了！


第35章 和谐末世4
　　妈淡！会开车的丧尸一定很厉害！不敢惹，不敢惹！
　　一行人瑟瑟发抖，全都猫在车里不敢冒头，只是怯怯地通过车窗往外偷看。
　　车更是不敢开，深怕发出动静，吸引丧尸的注意力。
　　齐宠声贴着车窗，右手紧扣座椅，心里的思绪乱如麻，她有些不知所措：怎么会这样？前世明明没有遇见过丧尸车队，也从没听过这样一支车队，到底是哪里出问题？
　　还有轩辕垢单呢？他去了哪里？
　　齐宠声虽然提前重生回来，收集了不少物资，可是她的水系异能攻击力并不强悍，保护自己都难，更何况她还带着父亲、继母、继妹，一大家子。没有轩辕垢单，只凭借她一人的力量，根本逃不出车队。
　　车队老大这伙人就是穷凶极恶的恶徒，行这一路，见东西就抢，见女人就□□，稍稍有姿色的女人都要划楞上车，反复虐待。
　　齐宠声对这伙人的行为厌恶至极，若非自己实力不够，一定第一时间毙了他们。
　　老大这伙人一共兄弟十人，全部觉醒异能，而且俱是攻击力防御力强悍的金系土系异能。若非齐宠声展示了自己空间和水系的双系异能的实力，恐怕自己也要遭遇不测。
　　齐宠声能待在车队里和这伙人虚与委蛇这么久，就是为了等轩辕垢单。
　　如果等不到轩辕垢单，她岂不是白费功夫，之后又如何逃离这些人的魔掌。
　　齐宠声越想越慌，原本淡定的姿态已然崩裂。
　　前世她就不是什么厉害人物，也没经受过大风大浪，一直安然生活在轩辕垢单和齐柏怜的庇护之下，只是临死前受些苦楚。重生只是重活而已，并不能长智商，长见识，令她谋略超群。
　　跟前世的情况，不过是稍有变化，她就慌乱起来，全无主意。
　　倒是老大一伙人，还算是镇定，虽然担心这么多丧尸，却依然紧紧盯着对方的车队。他们一辆一辆车的看过去，数着丧尸的数量，分析敌我双方的实力。
　　老二脑子活，最先开口：“他们一共有25辆车，每辆车都坐着3-4个丧尸，粗略算起来，应该有80几个丧尸。”
　　老三点头，而后伸手一指：“你们看中间那辆车。”
　　那是一辆宽大的路虎，也是唯一一辆只有一个丧尸的车辆。而且，在之前推卡车的行动中，只有这辆车的丧尸没下车，其他车辆的丧尸全部下去推卡车。
　　有猫腻！老二和老三对视一眼，开始紧盯中间那辆车。
　　“咦？”老四开口，“你们看，那辆车里好像有人。”
　　众人顺着他的视线看过去，果然看见中间车辆里躺着个人，衣物不像丧尸那么脏，皮肤也不似丧尸的青白交加，是个活人。
　　还是个女人！
　　老四双目噌噌放光，转头看向老大：“大哥，咱们拦下他们。”
　　老大蹙眉，他心里不太愿意招惹对方，即便那车里躺着个女人，也定然是个不好惹的女人。能驱使这么多丧尸，想来是个人物。
　　老二的想法倒是跟老大不同，能役使丧尸的人物，最好是能拷问出她控制的方法，即便不能，也要和对方结成同盟。
　　对方可是能役使丧尸啊，末世里，什么都缺，就丧尸不缺。
　　想到这，老二心头火热起来，如果他们也能役使丧尸，那岂不是普天之下，唯我独尊。
　　“大哥。”老二转头，与老大耳语起来。
　　原本蹙眉的老大在听了老二的想法之后，眉目渐渐舒展。
　　他转向老四：“你枪法好，把第一辆车的轮胎打爆。”
　　“好嘞！”闻言，老四开心地举起□□，心里别提多高兴了。
　　嘿嘿嘿，队里又要来新女人，今晚可以好好玩玩喽。
　　砰――
　　一声枪响，第一辆车的左前方轮胎爆了。
　　丧丧接到的指令是，开车；遇见障碍物，下车推开障碍物。并没有爆胎停车这一项，所以依然继续开车。
　　倒是宁幼薇被这一声枪响给震醒了。
　　她先是揉了揉眼睛，然后坐起来，右手打了个响指。
　　接到指令，丧丧们齐刷刷停车。
　　“他们停车了！”瞅见对方停车，老四忍不住兴奋。
　　老大则是目光沉吟，他吩咐老三老四老五守在车里，一旦发现情形不对，立即开枪。自己带着其他兄弟下车。
　　老大带着一伙人走近，站在离中间车辆5米远的地方半天，宁幼薇才慢慢打开车门。
　　“你们好。”宁幼薇打了个哈欠，对着众人笑眯眯招手。
　　不远处的齐宠声看到走下车的少女，双目瞪圆，满眼震惊：黎未！
　　居然是黎未！
　　她不理会老三的阻止，立刻下车跑过来。
　　老大瞅着面前的少女，神色中不敢有一丝轻视，他斟酌着语气：“请问……”
　　话未说完，就见旁边走来两个丧尸，抬着一个巨大的老板椅。
　　“放那吧。”少女白皙的下颚一点，语气轻描淡写。
　　丧尸听话地将老板椅放到老大几人面前，还细心地摆正。
　　宁幼薇坐到老板椅上，身体往后依靠，同时伸出右手。
　　立刻就有丧尸递过来一瓶白水。
　　宁幼薇接过白水，喝一口，润润嗓子，才有空理会众人。
　　“有事？”少女抬头。
　　她眸光清淡，语气也是平常询问的语气，好似唠家常。
　　老大目光紧了紧，他们一行人立在这，目光警惕，身体紧绷蓄势待发。而对方却如此轻松写意，与他们的紧张截然相反。
　　这么一对比，老大一行人的气势瞬间掉落，仿佛一群不听话的逃学生面对老师一般，原本准备的话也说不出口。
　　老大噎住，结巴起来。
　　倒是老二还算镇定。他目光紧盯少女，语气凛然：“末世突临，丧尸潮爆发，不知有多少人惨死，我想问问女士，你是怎么控制丧尸的？”
　　“问完了？”宁幼薇扬眉。
　　“是。”老二点头。
　　“好，下面轮到我。”宁幼薇拿出手机。
　　老二一噎，赶紧道：“你还没回答我呢？”
　　宁幼薇奇怪：“我为什么要回答你？你问题，是你想问，跟我是否回答有何相干。”
　　噗――
　　老二差点气吐血，他咬牙切齿：“女士如此闪烁其词，是否说明末世丧尸潮与你有关，我们有理由怀疑丧尸就是你搞得鬼。”
　　宁幼薇不在意：“怀疑吧。”
　　老二：“(p￣皿￣)”
　　老大适时开口：“我弟弟脾气暴躁了些，说话语气冲，女士不要在意。”
　　宁幼薇正在按手机里自带的计算机应用，闻言抬头：“你弟弟是谁？”
　　老大：……
　　他深吸一口气，压下怒火，语气尽量柔缓：“女士，我们想知道你是怎么控制这些丧尸的？我们行这一路，遇见不少丧尸伤人，很多人惨死在丧尸口中，若是女士有控制丧尸的办法，一定能解救不少人。”
　　宁幼薇低头按计算机。
　　老大提高语气：“女士？”
　　宁幼薇抬头：“你们说完了吗？”
　　老大点头。
　　宁幼薇开心：“总算轮到我了，我还以为你们一个接一个都要说一遍呢。”
　　她举起手上的手机，给众人看上面的数字：“你们打爆我的轮胎，按市价来算是1000块，不过现在是末世，轮胎不值钱，路上到处都是，我打个折扣，算你500。
　　还有，刚才我在睡觉，你们突然放枪，吓到我，要收精神损失费，算一万块好了。我这里有80个丧丧，都受到惊吓，打包算，就收你们10万的精神损失费。
　　总共加起来是11万零500块，末世钱不值钱，我不要钱，你们拿食物抵吧。”
　　“你这话是什么意思？”老大蹙眉。
　　“听不懂么？”宁幼薇瞪圆双眼，她已经说得很清楚，这些人也太傻了些，这都听不懂。
　　老二开口：“女士，我们没有恶意，只是想认识你。”
　　宁幼薇：“所以你们就打爆我的车胎？”这话真是好笑，“按你的说法，如果我想认识你，是不是也要给你一枪。”
　　“女士。”老二提高声调，“请你冷静一点，我们没有恶意。”
　　宁幼薇：“那就赔钱。”
　　看来是说不通了，老大和老二对视，眼中皆闪过杀意，既然对方敬酒不吃吃罚酒，就别怪他们心狠手辣。
　　刚才他们扫过对方的车队，有三辆车都装满食物，如果能活捉少女拷问出控制丧尸的方法最好，即便不能活捉，也可以抢走食物。
　　老大悄悄打了个手势，示意老三开枪。
　　“主播，有危险！”系统尖叫。


第36章 和谐末世5
　　宁幼薇因为体质原因，十几年来都活得十分不容易，经常不是被鬼捉走，就是有妖怪哭着喊着要吃她的肉。
　　特殊的经历，养成了她敏锐的五感。
　　尤其是对危险的感知，敏锐异常。
　　早在系统提醒之前，她就察觉到危险。
　　不过……
　　宁幼薇轻蹙娥眉，觉得有些古怪。从前对杀意的感知，只是一瞬间，是一种模糊的身体本能的惧怕。
　　那是历经千百次危险过后，身体自发的条件反射。
　　而现在却截然不同，她仿佛能清楚地‘看见’危险在哪，不是用眼睛看，是一种感知，类似于x光扫描。她能精确地判断危险的位置，他拿的是什么武器，他正在做什么。
　　甚至能判断子弹的速度，以及子弹什么时候会打在她身上，打在哪个位置。
　　好神奇啊！
　　宁幼薇判断一下对方子弹打来的方位，右肩往后移动。
　　连站起身都没有，甚至头都没动一下，原本应该打在她右肩的子弹，就这样擦过她肩旁，打进身后的车门。
　　见宁幼薇轻易躲过子弹，老大眼中闪过惊骇，他们这伙人都是从丧尸潮杀出来的，抢物资，玩女人，没少作恶。他能压住这帮穷凶极恶之徒，成为他们的老大，靠得就是果断和心狠。
　　他当机立断，掌心转瞬化成一把薄刃，猛地向宁幼薇刺来。
　　宁幼薇下意识往后躲，身体刚刚后移，后背就抵上一柄利刃，尖锐的顶在她后心。
　　只要她再往后挪一寸，那利刃就会扎进她后心口。
　　“呵。”老大冷笑，目光得意，看宁幼薇的眼神仿佛死人。
　　对付能控制丧尸又身手敏捷的对手，他岂能松懈，早就准备了后招，即便宁幼薇不往后躲，往两旁移动，也会遇见他其他兄弟的杀招。
　　他们十兄弟能有今天的气候，可不是吃素的，若没有几分把握，也不敢招惹这位能控制丧尸的少女。
　　宁幼薇躲闪不及，心中愠怒，集中精神猛地朝老大看去，一股杀意澎湃而出。
　　老大只觉得太阳穴一阵剧烈疼痛，脑海翻涌，原本随手即来的金系异能突然消失不见。他捂着脑袋，倒在地上，痛得嗷嗷嘶叫。
　　见老大倒地，老二运转火龙，蓦地朝宁幼薇袭来。
　　宁幼薇厌恶这火龙，想要将老二与异能之间的联系切断。她并不知道如何切断联系，但是脑海中的思绪仿佛能延长一般，她只是这样一想。
　　一道能量巨大的思绪就朝老二扑去，稳准狠地切断异能。
　　“啊――”老二抱头倒地。
　　老大和老二是这群人中异能最强的，两个最强的人在少女面前，连一招都没过去。甚至他们都没看清少女是怎么出手的，两人就倒地惨叫。
　　众人惊惧不已，全身僵硬，呈备战姿态，但却分毫不敢动作，只是警惕地望着少女。
　　留在车内的老三后悔不迭，他们真不该招惹这个怪物，他有想过少女身手不凡，却没想到对方居然厉害到如此逆天的程度。
　　这还是人么！
　　能控制丧尸，能躲子弹，甚至只是看了两眼，他们队伍中两个最厉害的异能者就顷刻到地。这已经完全超出人的概念，对方不是人，是妖怪！
　　相比于众人的吃惊，宁幼薇却是疑惑。
　　其实她自己也不知道是怎么回事，她低头看看自己白皙的手掌，眸光呆萌。
　　宁幼薇这边迷糊着，斯云星系那些观看直播的人，却全都沸腾起来！
　　是精神力，居然是精神力！
　　可是主播怎么会有精神力？精神力的开发十分困难，哪怕是斯云星系科技高度进步，已经领先目前这个末世几千年，但对于脑域精神力的开发也是一知半解。
　　只知道精神力的开发要从小开始，年纪越小越好，而且也不是每个人都能开发出精神力。
　　在斯云星系，一万个人中间能有一个开发出精神力，已是了不起。
　　主播借用的这具身体，为何拥有精神力？
　　众人疑惑不解。
　　直播间的观众还不知道，宁幼薇目前所拥有的身体是属于她自己，还以为她是脑电波与原主脑域相连，借用原主身体。
　　发生了这么大的事，而且还是全星系直播，根本瞒不住人，高层得到消息后，立刻联系l博士。
　　l博士是直播系统的开发者，他应该清楚是怎么一回事。
　　军部和政府高层同时来到l博士的实验室，l博士已经提前得知消息，他要求军部和政府高层必须亲自派人过来，他有重要事情汇报。
　　几个高层同l博士齐聚实验室。
　　l博士开口说的第一句话就给众人镇住了。
　　他说：“我已经紧急召回发出的33个直播系统，目前已有32个系统正在返回途中。”
　　还有一个呢？几个高层互相对视，神情皆是沉重。
　　l博士没有说到底是哪个系统没有返回，而是说起另外一件事：“想必大家都知道，直播系统是我开发研制，001号可以穿越时空，甚至回到过去，002-033号可以穿越遥远的太空，抵达另外的星系，比飞船战舰走得更远。”
　　众人不知道l博士要说什么，但见他目光如此严肃，显见不是小事。l博士是斯云星系最顶尖的天才，能被他严肃以待的事，对于整个星系来说都是大事。
　　l博士敲了敲桌子，站起身，走到窗边，深吸一口气：“一直以来，我对外宣称的都是，因为材料不足，以及怕扰乱时空秩序，才坚持拒绝复制001号。但其实――”
　　说到这，他猛地转过身，面对众人，一字一顿：“不是我拒绝复制001号，而是我根本就复制不了，001号也不是我研制开发出来的系统。”
　　这个一个大雷扔下来，顿时炸得众人头昏脑涨，众人皆是大惊失色。
　　l博士继续：“001是我无意间得到的系统，当时没当回事，只以为是一种特殊能量团，后来经过一段时间的研究，我发现这个能量团居然是智能的，有思维，有逻辑。只是思路逻辑十分幼稚，形如孩童。
　　我开始和001对话，并研究它，只可惜，我花费了十多年，依然没有丝毫斩获。
　　大概是看我一直徒劳无功，001突然提议，说它很喜欢直播，愿意赠送我材料，帮我复制它的形态和功能，打造宇宙无敌直播系统。
　　我用001提供的材料，并按照它的指示，一步步复制，成功制作32个直播系统，可以直接跳跃空间，抵达我们乘坐飞船万年也到不了的地方。”
　　听到这，一位军部高层开口：“您之前说有一个系统没有返回，就是001？”
　　l博士点头。
　　一时间，实验室寂静无声，谁也没有说话，仿佛有一张无形的网笼罩在众人头顶，沉重又令人透不过气。
　　l博士说的这个消息太重大了，按他的话说，001就是一个远超越斯云星系现有科技水平的产物，也就是说，宇宙中存在一个发达程度远远超过斯云的星系。
　　001号为何会出现在斯云星系？那个高度发达的星系是否已经发觉斯云星系的存在？他们对待斯云星系又是什么态度？
　　种种问题缠绕心头，压得的众人心口发闷。
　　斯云星系这边这么如何震惊沸腾，宁幼薇不清楚，她现在正在考虑怎么处理老大这伙人。


第37章 和谐末世6
　　宁幼薇又出手震慑两人，其他人得知老大他们四个已经失去异能，吓得立刻跪地叫爸爸。之前留在车里的老三老四老五，也一同跪地，几个人吓得涕泪横流、双股战战，恨不得抱上宁幼薇的大腿，全无一开始的威风。
　　十兄弟全跪在地上矮了一截，就显得仍立在对面的齐宠声异常突兀。
　　宁幼薇看过去。
　　齐宠声膝盖一软差点也跪下去，好在她理智尚存，稳住酸软双腿，大声喊道：“我跟他们不是一伙的。”
　　她结结巴巴解释：“我、我就是和他们顺路，因为我、我有异能，他们、他们才不敢欺我，我也并没有想偷袭你。”她头摇得跟拨浪鼓一样，双眸急切而真诚，似要极力表证明清白，“你，不不，是您、您一定要相信我，我没有做过坏事，也不想伤害您，我、我只是实力不够，保护不了那么多人。”
　　宁幼薇点头：“我相信你！”
　　不是吧！十兄弟无语，这么容易就相信别人，她的脑回路是直的么？
　　连齐宠声也是傻呆傻呆，没想到黎未这么轻易就相信自己。
　　十兄弟的老四有些憨，悄悄抬头偷瞄齐宠声，也站起来大声辩驳：“我我我，还有我，我和他们也不是一伙的，我是被逼的，他们九个人欺负我。”
　　宁幼薇看他一眼。
　　老四以为她相信自己了，满眼喜色，继续辩驳：“真的，我也没想过伤害您，都是他们动手的。”
　　宁幼薇转头，从车门上拽出子弹，用指腹托着，送到老四跟前：“可是，之前你用枪对着我。”
　　老四面色青白，立刻解释：“没有，没有，是老三逼我的，我没有开枪，没有开枪。”
　　宁幼薇抬眼看老四，思考片刻，点头：“好吧，信你。”
　　闻言，齐宠声瞪大双眼，难以置信。
　　其他九兄弟也被镇住了，就老四说得那番漏洞百出的话，她居然也相信！
　　别是个傻子吧！
　　有了老四的成功案例，其他几个没动手地也纷纷控诉动手那几人的恶行，说自己是被逼的，只是为了自保，完全没有伤害女神爸爸的意思。
　　齐宠声听得嘴角抽搐，不忍直视这帮说瞎话的大老爷们。
　　不同于其他人的震惊或是无语，宁幼薇倒是听得津津有味，间或出声询问几句：“他们几个都有何恶行。”
　　“欺男霸女，□□女子。”几人唾沫飞舞地揭发，“在y省时，老大还枪杀了几个幼童，□□他们的母亲，老二……”
　　宁幼薇蹙眉，摆手：“够了，别说了。”
　　她厌恶几个人，不想再和他们磨蹭，直接切断几人的异能。
　　旁边正洋洋得意的老四只觉得脑子被铁锥一刺，整个人就扑倒在地，抱头嘶吼。
　　其他人见状一愣，有个人被吓哭了，瞪着宁幼薇：“你不是说相信我们么？”
　　“逗你们呢。”宁幼薇干净利落地处理掉几人，然后看着对面的齐宠声，问道：“那些是什么？”她指着车内的女子。
　　“哦。”齐宠声赶紧解释，“她们是被抓来的。”
　　宁幼薇：“放她们出来。”
　　听到指示，齐宠声立刻飞奔过来，将一车子女人都放出来。这些女子除了齐宠声那一家子，剩下的全都蓬头垢面，衣衫褴褛，露出的脖颈胳膊全带着伤，可即便落魄如此，瞧着也风姿绰约，皆是大美人。
　　女人们惧怕宁幼薇，刚才发生的一切，她们都看见了。眼前这个看起来柔柔弱弱的少女，却有着极为恐怖的手段，不用动手，就制服十兄弟。
　　“你们――”宁幼薇正要开口，人群里突然有位女子噗通跪下，砰砰磕头，“多谢恩人，多谢恩人。”
　　其他人则是木呆呆瞅着，没有反应，末日剧变，以及连日来的磋磨，早已使众女麻木，一个个像是没有反应的木头人。
　　宁幼薇起身避开女子的磕头，问她：“你想报仇吗？”
　　女子惊愕抬头，一双无神的眼先是呆滞，而后盈满泪水，仿若发光，她咬着下唇重重点头：“嗯。”
　　“好。”宁幼薇一双眼弯成月牙状，“那他们就交给你了。”
　　说完，她返回车内，并不理会女子怎么处理十兄弟。
　　上车之后，宁幼薇关掉直播，跟系统对话：“怂包？”
　　系统现身，化作一只小人，落在宁幼薇掌心：“宁宁。”它小小声。
　　“刚刚是怎么回事？是精神力么？”宁幼薇阅读过斯云星际历史，也了解过精神力。不过，斯云星系中的精神力并没有她刚刚使用的威力大。
　　在斯云星系，精神力主要用于学习、科研以及控制机甲，开发了精神力的人会更聪明，学什么都特别快，几乎是过目不忘。而且精神力还可以与机甲主脑相连，使得控制机甲时，像使用双手双脚那般自如。
　　然而，斯云星系的精神力并不能外放，更不能像她之前那般，可以扫描周围20米内的一切事物。
　　系统托着小脑袋，盯着宁幼薇瞧，瞧着瞧着，就突然红了脸。
　　它害羞地低头，弱弱解释：“算是精神力，但是比精神力强大，宁宁可以叫它神识。神识是身体五感的延长，也是神魂感应的外放，因为宁宁之前穿越了两个世界，神魂强大，连带着神识强度也跟着增加。”
　　说完，它拿出一本修炼和使用神识术法：“宁宁，你练这个。”
　　宁幼薇接过术法，只见封面上写了两个大黑字：神识。
　　宁幼薇嘴角一抽，真是和体术一样的简单粗暴。
　　坐在车里，宁幼薇将这本书翻看一遍，大致浏览，了解什么是神识，以及如何运用。正看得入神，猛然被车外敲击车窗的声音打扰。
　　宁幼薇收起《神识》，按下车窗，看向外面正弯腰俯首的白裙少女。
　　“有事？”她问。
　　齐柏怜咬着下唇，水润的眸光显出几分悲悯，她声音轻软：“小姐姐，您能放过那十个人吗？他们实在太可怜了，那些女子不仅殴打他们，甚至还、还……”她紧咬下唇，有些说不出口。
　　最初，那些遭受□□的女子殴打十兄弟，齐柏怜还觉得恶有恶报，可是接下来见她们想要拿刀阉割几人，她又觉得有些过分。
　　那些人虽然坏，虐待她们，可也带着她们去风省，还给她们饭吃。
　　十兄弟是粗人，所以才不知道呵护女子，他们只是不懂法，也太粗暴，才造下杀孽，让那些女子吃尽苦头。但是，他们现在已经悔改，还不断求饶，那些女子为什么就不能放过他们呢。
　　有句话不是说，得饶人处且饶人，放下屠刀立地成佛。
　　那些女子为何就不能宽容、大度一些呢？怎么如此小肚鸡肠，记恨他人？
　　而且，那十兄弟也不是全然地坏，他们中的老三还偷偷塞给她一只鸡腿，夸她可爱，说以后找到安全的地方，就娶她。
　　想到强壮英俊的老三，齐柏怜心头愈发柔软。
　　她苦苦哀求：“小姐姐，你人美又心善，一定见不得别人受苦，十兄弟已经受到惩罚，你高抬贵手，放过他们好不好？”
　　宁幼薇奇怪：“你为何要求我，怎么不求那些女子。”她若是心善，可以直接求她们啊，让她们下手不要太重。
　　齐柏怜轻轻擦拭脸颊的泪水，怯怯看着宁幼薇：“因为小姐姐最厉害，能压服她们。”
　　这个理由好！
　　宁幼薇笑了，继续问道：“那其他女子被十兄弟糟蹋时，你为她们求过情吗？”
　　闻言，齐柏怜瑟缩了下，小声道：“我不敢，他们太可怕了。”
　　宁幼薇：“你的意思是我不可怕，所以你来求我？”
　　“不是，不是。”齐柏怜连连摇头，“我是觉得小姐姐心善。”
　　宁幼薇好笑，问她：“是谁告诉你我心善的？”
　　齐柏怜快吓哭了，泪眼盈盈：“小姐姐，你怎么如此心狠，我还以为你和那十兄弟不一样，没想到，你、你也……嗷……”
　　她话没说完，就被旁边两个丧尸突然扛起，发射火箭一般，扔飞，
　　滚蛋吧你！
　　宁幼薇看着齐柏怜腾空远去的身影，淡定关闭车窗。对于这种脑筋不正常的人，她连解释都不屑。
　　看见齐柏怜被扔飞，齐宠声心头巨爽。前世，那个贱人就是靠着这种伪善，收获各种好名声，什么仙子啊，菩萨啊，各种好听的名头都往她身上扔。
　　齐宠声真是受够她的虚伪，那些女子被糟蹋时，她缩在角落屁都不敢放一个，现在人家去报仇，她反倒悲天悯人起来。
　　现在被扔飞了吧，活该！
　　宁幼薇做了齐宠声一直想做却不敢做的事，心中对她好感度爆棚。觉得前世那个高冷傲娇，看谁都冷漠脸、俯视眼的黎未也没那么讨厌。
　　起码前世的她不虚伪不矫情，今世的她更是武力值高超，帅气无匹。
　　女人们收拾了十兄弟，宁幼薇就带着这一群女人，继续向y省进发。
　　听说宁幼薇要去y省，之前跪下的女子吓得脸色惨白，她苦劝宁幼薇：“恩人，您还是不要去y省，y省是人口大省，几乎有一半的人都变成丧尸，到处游荡吃人，根本没有活路，我们也是好不容易从y省逃出。”
　　女子是真的担心，恩人虽说能控制几个丧尸，但她就一个人，能控制成千上万的丧尸么？
　　其他女人也同样劝道：“恩人，y省现在已经不能待了。”
　　宁幼薇抬眸：“你们不想去，可以下车。”
　　听到这句，众人顿时乖顺起来，一句话不敢多说。


第38章 和谐末世7
　　有了活人，宁幼薇就不再用丧尸开车，由真人开，原本还要走两三天的路程，不过一天就抵达y省。
　　坐车这一路，齐宠声也从宁幼薇这里，得知她为何一人出发的缘由。
　　“您、您是说，唐诗和轩辕垢单去了凤凰山？”齐宠声震惊。
　　前世并没有唐诗这个人，而且还身手了得，轩辕垢单也不是一开始就去凤凰山，他是因为身后有丧尸追赶，被迫进入。
　　齐宠声压下心间疑惑，追问：“女神，您觉得那个唐诗武功如何？比您如何？”
　　这个唐诗来历太可疑，一个普普通通的大学生，是如何练就高超武功，又如何不惧不怕，果断砍杀丧尸。
　　怎么想都觉得不对劲。
　　见齐宠声问起，宁幼薇翻找原主记忆，慢慢陈述：“她使用的招式，不似现行武术，而是带几分鬼魅，身手极为灵活，一击即中，皆是杀招。”
　　难道她也是重生的？齐宠声心头慌乱，越想越怕。她自来便不是有主意之人，即便重生，也是打着早一步遇见轩辕垢单，抱粗大腿。
　　这会儿，大粗腿被别人抱走，她登时没了主意，不知如何是好。
　　宁幼薇扭头看她：“你很想见轩辕垢单吗？他和唐诗就在凤凰山，你若是想去，我可以送你辆车。”
　　“不不不。”齐宠声使劲摇头，“我不去。”她可不敢一个人穿过这么多丧尸去凤凰山，何况现在轩辕垢单在不在那还不一定。
　　重生之后，她打的主意是用空间和水系异能吸引轩辕垢单，得他庇护，如今见他被别人勾走，齐宠声便有些泄气。
　　那个唐诗还不知道是什么来路呢，说不定也是重生的，这女人身手好，又知道一些原属于别人的机遇，齐宠声可不敢跟她对上。
　　自家人知自家事，她就是一个胸大无脑的花瓶。
　　还是不要去勾搭轩辕垢单，换条粗大腿抱为好。
　　想到这，她忍不住偷瞄宁幼薇，眼前这个黎未跟前世的黎未全不相似，可看她的样子又不像是重生，如果是重生，她应该早跟着垢单一块去凤凰山。
　　穿越也不像，她明显有黎未的记忆，而且十分惦念黎未的家人。
　　难道是有什么奇遇？
　　齐宠声胡思乱想起来。
　　抵达y省，宁幼薇立刻给黎父黎母打电话，y省的信号塔并没有遭到破坏，所以电话还能打通。
　　她几乎是刚打过去，对方就秒接起来。
　　是一道忧伤嘶哑的女声：“未未，是未未吗？”
　　“妈！”宁幼薇唤了一声。
　　电话那端的女声又哭又笑：“未未，真的是未未，是未未的声音，我的未未还活着。”
　　宁幼薇觉得好笑，故意逗黎母：“谁说我死了，妈你就不想点好的，兴许我可以大杀四方呢。”
　　黎母被她逗笑，一边擦眼泪，一边问她：“未未你现在在哪，我让你爸派人接你。”
　　黎父是军区首长，末世降临，虽然不少士兵被感染成丧尸，但因为士兵体质好，觉醒异能的比例比普通人更大。
　　黎父在这些异能者的保护下活了下来，并立刻组织异能者，救人、搜救物资，建立堡垒。
　　“不用。”宁幼薇拒绝黎母的提议，“您告诉我您的位置，我过去。”
　　“别胡闹。”黎母担心，“现在城中到处都是丧尸，你一个小姑娘家，太不安全了，听话，找个地方躲避，我让人去接你。”
　　宁幼薇笑：“妈，我能一个人从风省回来，当然是有所依仗，您别担心。”
　　黎母大喜：“未未也觉醒异能了？轩辕家的小子已经觉醒火系异能，而且他的火系异能与旁人不同，力量强大，是丧尸克星。”
　　“轩辕垢单？”宁幼薇扬眉，“您怎么知道他觉醒了异能。”
　　黎母解释：“十多天前，轩辕垢单就回来了，还带着一个觉醒雷系异能的女孩，帮助他父亲轩辕鹏稳住局势。”
　　说到这，黎母便忍不住叹气，轩辕鹏父子俩都觉醒了火系异能，而且轩辕垢单那小子的异能还异常强大，他身边的女孩身手也是极好的。
　　俩人回来后，迅速帮助轩辕鹏树立威信，建立了以轩辕鹏为核心的异能者势力。原本黎父才是军区首长，轩辕鹏只是参谋，但黎父没有觉醒异能，轩辕鹏父子就架空了黎父。
　　若不是碍于黎父在军中的威信，早就将他踢到一边。
　　轩辕垢单和唐诗居然十几天前就已经回到y省，那原主在加油站等的那十天又算什么？
　　宁幼薇蹙了下眉，心中有些不舒服，她不喜欢原主的软弱，但也同样不喜欢轩辕垢单和唐诗的背信。他们不想带原主一同上路可以直说，何苦说谎，害原主一人在原地苦等，最后在惊惧和饥饿中死去。
　　宁幼薇得知黎母的位置，开车直接过去，她给车里的姑娘们都发了敛息符，是以一路都没有丧尸靠近。
　　齐宠声对敛息符十分好奇，瞪着水润的大眼睛问宁幼薇：“女神，你就是用这些黄符控制丧尸的么？”
　　宁幼薇点头。
　　齐宠声又问：“为何那些丧尸脑门没有黄符？”
　　宁幼薇瞥她：“电影看多了吧，贴脑门上多容易掉，我都贴在胸口，用衣服遮着。”其实最初，她确实是把符贴在丧尸脑门，后来发现贴在脑门太容易掉了，就换了位置。
　　“女神真聪明！”齐宠声一脸崇拜。
　　她以为自己重生回来已经很厉害，却没想到遇到一个更厉害的黎未。
　　丧尸算什么，呵呵，就是小意思。
　　异能者算什么，哼哼，分分钟毁掉你异能。
　　此时的宁幼薇已经被齐宠声当成最强壮的粗大腿，她要紧紧抱住。
　　轩辕鹏等人围了一片人烟稀少的别墅区，又盖了高高的围墙，竖起电网，黎父也在这里。
　　不过，他已经不是首长，而是轩辕鹏的手下。
　　得知女儿回来，黎父黎母早早守在门口，看见一众车队驶来，皆是瞪大眼珠。
　　女儿也太厉害了，居然有这么多辆车！
　　宁幼薇没让丧尸下车，怕吓着黎父。自己带着一群女孩下车，让丧尸都留在车内，隔着模糊的车窗，外人看不见车里头坐着的是人还是丧尸。
　　“爸爸。”宁幼薇招手。
　　黎父激动：“未未。”太好了，他的未未没事。
　　前段时间，轩辕垢单回来，说和黎未走散，黎父一直担心她命丧丧尸之口，没想到居然活着，还成立了小队。
　　黎父对宁幼薇带着的女孩子们点点头，就带着一众人往门口走。
　　他刚要进门，就被门卫拦住。
　　怎么回事？黎父蹙眉。
　　门卫面无表情：“黎长官，请您遵守规则，基地不是收容所，没有异能的外人不能随便进入。”
　　黎父忍了气：“我女儿也是外人么？”
　　门卫：“您女儿不是，但她们是。”门卫指着他身后跟着的众女。
　　黎父深吸一口气，继续交涉：“她们都是我女儿的朋友。”
　　“呵呵。”门卫冷笑起来，“您应该知道，在这个丧尸遍布的末世，没有异能就是废物。您自己也没有觉醒异能，轩辕首长念旧情，看在您是他之前长官的份上，才留您在这。您应该感激涕零，谨小慎微才对，不应该给首长添麻烦。”
　　这门卫语气平淡无波，眼神却带着鄙夷，仿佛黎父是赖着不走吃白饭的废物。
　　门卫这一番话说得十分难听，令黎父下不来台，气得他脸色涨红。
　　末世里，他已经不在乎什么首长不首长，也无所谓面子，只希望女儿能平安。
　　其他女孩听见门卫的话，全都忍不住瑟缩起来，她们吃了这么多苦，跟在黎未身边，就是想找一处安身之所，难道现在连最后一丝希望也不给她们么？
　　黎父虽然被气得哆嗦，但仍忍着气，平和交涉：“军人的使命就是保家卫国，灾难来临，岂能弃平民百姓于不顾，你，你――”
　　黎父瞪着门卫，气得胸口起伏。
　　这边的争论引起安全区里其他人的注意，有一队身穿迷彩服的壮汉走过来。
　　为首的男子身高一米九，上身肌肉虬结，脸庞坚毅，神光内敛。他走到黎父跟前，对他敬了个礼，而后开口：“首长，发生了何事？”
　　这男子名叫苏空是黎父提拔上来的，对黎父忠心耿耿，他身后的一队人，也都十分尊敬黎父。
　　在军队里，这样的人还有很多，正是如此，轩辕鹏虽然看黎父不顺眼，却也不敢明目张胆地排挤黎父。
　　见到昔日属下，黎父眼中闪过难堪。他低着头，右手握成拳，告状的话一个字都说不出口。
　　倒是门卫见到苏空，神态瞬间一变，从盛气凌人转变成阿谀奉承：“原来是苏长官，您来的正好，安全区的规矩您也知道，不是我不放人，实在是黎长官过分，非要带着这一群来历不明的人进安全区。安全区可不光有身体素质强悍的异能者，还有很多长官的家眷，这一群人脏兮兮的，没经过检查，谁知道身上是否携带病菌，万一……”
　　“住口！”苏空眼神一厉，死死盯着门卫，这个吃里爬外阿谀奉承的小人，黎首长以前待他多好，知道他母亲生病，特意给安排医院。
　　可他呢，却在黎首长落难之时，落井下石。
　　苏空气得握紧拳头，恨不得揍这个无耻小人一揍顿，然，他刚提起拳头，却在半空中无力放下。
　　揍他一顿又如何，安全区内，这样的小人太多，他揍得过来么？
　　心头突然涌上的无力感，令苏空胸口发闷，嗓子发哑。
　　苏空身后的张条想要开口缓和气氛，他知道门卫在此为难首长，是轩辕鹏授意。可是现在不宜和轩辕鹏闹僵，他那个火系异能的儿子虽然已经离开安全区，但估计用不了多久，就会回来。他们需要避其锋芒。
　　张条刚要开口，却被人抢先一步。
　　原本安静立在黎父身边的宁幼薇上前一步，歪着头看向门卫：“门卫小哥，你误会了。”
　　她在说什么？没头没脑的。
　　众人都好奇地看过来
　　宁幼薇一边揽着黎父胳膊，一边解释：“我不是要进去安全区，我们是来接我爸妈的，一会我们就走。”
　　未未在说什么？黎父大骇。
　　这话可不能随便说说，离了安全区他们能去哪里，他和未未妈都老了，倒无所谓，可是未未还年轻不能被拖累。
　　宁幼薇安抚地拍拍黎父手臂，抬头看向门卫，语气认真：“你误会了，我根本不屑于进去。”
　　真是不知天高地厚，门卫冷笑：“黎小姐可不要说大话，为争一口气连命都不要，你若是乖乖的，轩辕首长还是会收留你，毕竟你曾是我们少主的未婚妻。”
　　居然不信她！
　　宁幼薇转了转眸，不理会门卫，而是看向苏空等人：“苏哥哥，你们愿不愿跟我们一块走啊。”
　　宁幼薇对他眨了下眼：“跟我们一起创建一个和谐友爱的末世，如何？”
　　苏空原本义愤填膺，这会见小姑娘说大话，忍不住喷笑起来，到底是年纪小啊。
　　他虽然不相信宁幼薇的话，却被宁幼薇话里的豪情感染。去tnnd！难道他一个大老爷们还不如一个小姑娘，人家小姑娘都有勇气离开这里，他居然还畏手畏脚，连昔日对他有恩的首长都不敢相助。
　　想到这，苏空原本纠结的心绪一扫而空，他看向宁幼薇，大声：“我愿意跟你们走。”
　　宁幼薇抿着双唇笑容甜美，她探过身，去看苏空身后的一队人，问他们：“你们呢，愿意跟我走么？”
　　“走！”众人齐声。
　　还真别小看黎父的影响力，安全区内，竟然有大半人愿意跟着黎父，这群人中，有异能者，也有身手敏捷的特种兵。


第39章 和谐末世8
　　安全区发生这么大动静，轩辕鹏坐不住了。
　　黎父走不走，他根本不在乎，他在乎的是跟随黎父一块走的异能者和特种兵，尤其是特种兵。
　　他听跟儿子一块回来的女孩说，异能是可以升级的。不过现在末世刚开始，所异能者都是一级异能，而一级异能也就比普通人稍强一些，还没有到逆天的程度。想要将异能升级到二级，最快也要半年之后，而且必须经过艰苦卓绝地锻炼。
　　垢单的火系异能能够远超众人，是因为他得到机遇，融合了凤凰火。其他异能者没有这等机遇，只能慢慢升级。
　　所以，对于轩辕鹏而言，身经百战的特种兵更为重要。
　　他要靠着这些人打好基础，建立基地。
　　急匆匆而来的轩辕鹏虎目熊腰，双目精光闪烁，过来的第一件事就让人押下门卫。
　　“首长。”他很给面子地唤黎父首长，“都是一些小人作祟，让首长您受委屈了，我这就毙了这帮小兔崽子。安全区是你我花费心血建成，您怎么说走就走，咱们还要把安全区扩大，保护更多无辜百姓。”
　　黎父原本也不想走，想走的是宁幼薇，只是没想到女儿就这么简单一招呼，居然有大半人愿意跟随自己。
　　见此，黎父既感动又骄傲。
　　同时，心中也生出一股豪情，为了这些坚定跟随自己的人，他说什么也不能退。他虽然老了，也没有觉醒异能，但是经验还在，一定能带着这些兵再建立一个安全区。
　　见黎父不为所动，轩辕鹏急了，将突破口转到宁幼薇身上。
　　“侄女回来了。”轩辕鹏一脸慈爱，“侄女也觉醒了异能？是什么系？前些日子，垢单回来说和你走散，我不知道有多担心，如今见侄女安全回来，我总算是放心。”
　　“没有走散。”宁幼薇抬头。
　　“嗯？”轩辕鹏懵了一瞬，不太明白。
　　已经励志抱粗大腿的齐宠声第一个冲出来，为了现任粗腿，疯狂打击前任粗腿：“哼，他还真好意思说。”齐宠声气得鼻子都歪了。
　　这周围围了一圈人，异能者耳力都好，听了齐宠声的话之后，眼神皆是微变。
　　难道还有内情不成？
　　黎父也冷了脸，转头看向宁幼薇。
　　齐宠声上前一步，大声：“知道我女神为何回来这么晚吗？风省距离y省不过两日路程。”
　　“为何？”问话的是苏空。
　　轩辕鹏转眸看苏空一眼，又将目光移到齐宠声身上，他笑了笑，声音微冷：“小姑娘，有话就直说，不用吊人胃口。我们轩辕家行得正坐得直，我儿子又觉醒火系异能，身手极好，庇护一个黎未不难，若非二人走散，他不会抛下黎侄女的。”
　　想到轩辕垢单厉害至极的火系异能，众人又倾向于轩辕鹏的话。确实如此，黎未不过一个小姑娘，有什么值得算计的。
　　“呵呵。”齐宠声冷笑，“火系异能算个屁！”
　　“小姑娘，你说话要注意点措辞。”轩辕鹏绷不住脸色。
　　齐宠声瞥他一眼，突然伸出右手。
　　只听砰得一声！一辆车突然出现。
　　“空间异能！”众人惊骇，目前已经有人觉醒空间异能，但是空间极小，也就能装100斤大米。而眼前这个小姑娘，却能装下一辆车。
　　展示过后，齐宠声拍了拍手，斜睨轩辕鹏：“你家垢单的异能比我还厉害么？我这种小破异能在我家女神面前就是小石头，完全不值得一提。”
　　“小破异能？”轩辕鹏忍不住想笑，小丫头真是不知天高地厚。
　　齐宠声继续：“十五日前，轩辕垢单、唐诗以及我家女神三人到高速公路口，打算一同前往y省，临出发时，轩辕垢单和唐诗突然要去凤凰山寻找凤凰火，和我女神约定三日后回来。可是我女神等了十几日都没见二人踪影，无奈之下，我女神只好自己上路。”
　　说到这，齐宠声禁不住冷笑：“我女神还一直担心他们二人，谁料他们竟然早在十几日前就抵达y省，也不知道安得是什么心思，框我女神晚到这么久。说不定就是惧怕我女神的实力，所以抢先跑回来夺权，不要脸！”
　　“住口！”眼见齐宠声越来越不像话，轩辕鹏再也淡定不起来。
　　他多年威势在身，又觉醒了异能，齐宠声就是个胆小的花瓶，被他这一声大喝吓得一缩，嗖地一下躲到宁幼薇身后。
　　轩辕鹏深吸一口气，想要解释。
　　宁幼薇却先开口：“轩辕伯父，无论轩辕垢单打得什么主意，此事都到此为止，以后，你走你的阳关路，我走我的独木桥，我们黎家和轩辕家互不相干。”
　　说完，宁幼薇挥挥小手，招呼众人：“我们走吧。”
　　“想走！”轩辕鹏上前一步拦住宁幼薇，既然已经撕破脸，也就不用顾忌。
　　他手一挥，就围上一圈荷枪实弹的属下。
　　“未未。”黎父脸色一白，下意识护住宁幼薇。
　　宁幼薇拍拍黎父肩膀，走出来，转眸看了一圈持枪众人，觉得一口气杀这么多人，压力有些大。
　　还是擒贼先擒王吧！
　　她将目光落在轩辕鹏身上：“轩辕伯父。”
　　“呵呵。”轩辕鹏冷笑，“想求饶？晚了。”
　　宁幼薇看着他：“不是求饶，是――”
　　她话未说完，轩辕鹏就倒地不起，抱头惨叫。
　　“好了。”宁幼薇拍手，对着众人道，“你们的老大已经没有异能了，以后你们就跟着我吧，我们是和谐末世，不杀人，只毁异能。”
　　最后四个字，宁幼薇说得轻描淡写，却令众人陡然生寒。
　　“未未，你――”黎父震惊。
　　宁幼薇对他笑了一下，然后拍拍手：“丧丧们，下车，缴械！”
　　话音一落，就在众人惊骇的目光中，下来一队丧尸，唰唰唰走到持枪的士兵面前。
　　――缴枪不杀！
　　“怎么回事？”苏空警惕，下意识挡在黎父和宁幼薇面前。
　　“别担心。”齐宠声带着些得意，“丧丧和我们是一伙的。”
　　“何意？”苏空不解。
　　齐宠声解释：“是我女神控制了这些丧尸，你看――”她指着一个丧尸胸前，“看见没有，贴着符纸呢，不会攻击人的。”
　　黎父转身看宁幼薇，目光询问。
　　宁幼薇夹着一道符，举到黎父眼前，解释：“这是可以控制丧尸的符，还有这个。”她又拿出一只折成三角形的符，“这是敛息符，可以隐藏活人生气，令丧尸辨别不到。”
　　众人算是大开眼界，想不到这世间竟有如此奇物。
　　黎父看着宁幼薇眼神直发光，有了这两样宝物，丧尸将不值得一提。
　　轩辕鹏被废了异能关起来，之前投靠他的那些属下立即倒戈。
　　宁幼薇也不在乎这些墙头草，他们若是听话呢，就任用，不听话关起来就是了。
　　――
　　一行人到会议室商讨接下来的计划，之前轩辕鹏定下的行动是组成异能者小队，分批出去清理丧尸。现如今这个行动计划显然已经落伍，他们有更厉害的符，就没必要再杀丧尸。
　　拿出y省地图，宁幼薇划出所有的殡仪馆和停尸房，给苏空和张条分发符，让二人带队将丧尸全部送进去。然后另外组织宣传小队佩戴敛息符，一天24小时，开车在市区巡逻宣传，让广大市民安心，宣布三日后控制所有丧尸。
　　此外，安排机动小队，搜救电厂、水厂以及大学的科研人员，争取在最短的时间内恢复到末世前的状态，保证市民的生活所需。
　　齐宠声一直跟在宁幼薇身边，看着y省，在短短半个月之内就恢复正常的生活生产，震惊之情简直难以言表，完全变成宁幼薇的小迷妹，对她崇拜不已。
　　“女神。”齐宠声缀在她身后，像只小尾巴，“我们接下要做什么，要拯救全国吗。”现在y省的丧尸已经全部控制起来，各个交通要道路口也都封闭起来。
　　可以说，现在的y省已经和末世前没有区别。
　　“还不急。”宁幼薇摇头，“你不是说末世里不仅丧尸危险，还有变异动物，变异植物么？”
　　变异动物，宁幼薇倒是不担心，她担心的是植物变异后，携带病毒，这样就不能食用。
　　只靠原来积蓄下来的粮食，支撑不了多久，她必须要找到解决办法。
　　“对啊。”齐宠声想起来了，末世里普通人之所以活得那么艰难，不仅仅是因为普通人身体弱，不能杀丧尸。更是因为普通人体质远弱于异能者，许多变异动物变异植物都不能食用。
　　宁幼薇指尖在桌上轻点：“这些日子，我一直在思考人类变异的原因。”
　　“您想出来了么？”齐宠声扑过来，她现在盲目崇拜宁幼薇，觉得女神无所不能。
　　宁幼薇点头：“有点眉目。”
　　齐宠声想到自己空间里的灵泉可以驱除丧尸病毒，想要跟宁幼薇说，又担心说出来后，会失去空间。
　　重生之后，她一直缺乏安全感，如果再失去空间，她不知道自己还有没有勇气活下去。
　　她对空间的依赖心非常重，如果不是遇见女神，她甚至可能会永远待在空间，不再出来。
　　齐宠声犹豫不决。
　　宁幼薇看她一眼：“你怎么了？”
　　齐宠声咬唇，小心翼翼询问：“女神，你是打算研制驱除丧尸病毒的药吗？”
　　她想好了，如果女神答应她不没收灵泉，她就拿出泉水，假若女神不答应，她就钻进空间永不出来。
　　反正空间里面有她储备的粮食，还有种子，她就是待一辈子也饿不死。
　　“没有啊。”宁幼薇摇头，“我干嘛要研制驱除丧尸病毒的药。”
　　纳尼！
　　齐宠声瞪大双眼，那刚刚女神说的‘有些眉目’是何意思？
　　宁幼薇托着下巴，觉齐宠声这姑娘很好玩，一惊一乍的。
　　她解释：“驱除丧尸病毒的药液根本没有意义。”
　　什么意思？齐宠声不懂，请看在她胸大的份上原谅她的无脑吧。
　　“你呀。”宁幼薇点了点她额头，真是白瞎那么好的机遇，明明有双系异能，还知道那么多事，却一点远见都没有。
　　宁幼薇给她解释：“普通人的身体消化不了变异植物，短期内，食物储备充足，不会出现问题，长此以往肯定要闹饥荒的。
　　我研究了几日发现，末日并不一定是坏事，虽然降下诸多灾难，但同时也给人类留有生路。
　　而且我发现，许多异能者之所以觉醒异能正是由于他们被丧尸所伤，感染丧尸病毒之后，才顺利觉醒异能。”
　　“什么意思？”呜呜呜，齐宠声完全听不懂，好捉急，她脑筋为何这么笨。
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　宁幼薇看她一眼：“这么说吧，异能者和丧尸都感染丧尸病毒，但是异能者体质好，最后进化，而丧尸则是因为体质弱，所以被淘汰，变成丧尸。”
　　“啊，进化论，我知道。”齐宠声总算听明白。
　　宁幼薇拍拍她脑袋，难得夸一句：“不错。”
　　齐宠声：“嘻嘻。”女神夸她呢。
　　宁幼薇：“我了解过你们的医药历史，发现一个很有意思的东西。”
　　齐宠声：“什么东西？”她没注意宁幼薇那句‘你们的’。
　　宁幼薇：“疫苗。我们可以将丧尸病毒向疫苗一样注入人类体内，帮助进化。”
　　齐宠声震惊，结结巴巴：“女、女神的意思是说，所有人都可以觉醒异能？”
　　“不是。”宁幼薇摇头，“是进化，帮助人类进化，进化后的人类可以拥有异能者的体质，但却没有异能。”
　　宁幼薇一直觉得异能太危险，就像是一个人在公共场所，随身携带大片刀一样，太不和谐了。
　　“成功了么？”齐宠声问，她知道女神一直组织人在实验室研究丧尸病毒。
　　她以为是在研究如何驱除病毒，没想到却是研究进化。
　　真是高大上啊！
　　跟女神一比，她显得好渺小。
　　宁幼薇蹙眉：“还差一点，需要找人实验，只是一旦失败……”这也是宁幼薇犹豫的原因，失败了，实验人很可能会感染病毒成为丧尸。
　　“我有办法。”齐宠声举手，她终于能帮到女神了，“我有可以驱除丧尸病毒的泉水。”
　　一旦实验失败，可以用泉水驱除病毒，这样就不会造成伤亡了。
　　“那太好了。”宁幼薇惊喜，直接将齐宠声拿出的灵泉水送进实验室，逆推出成分，然后批量生产。
　　而齐宠声所想象的收缴她的空间一事，根本没有发生，哪怕是她现在愿意捐出来，女神也不需要。
　　嘤嘤嘤，齐宠声又一次感觉到自己的渺小和小心眼。


第40章 和谐末世9
　　疫苗研制成功后，Y省中没有觉醒异能的人都注入疫苗，这种疫苗虽然不会令人觉醒异能，却能帮助改造身体，使身体变得更强壮，奔跑速度更快，也更适宜末世环境。
　　同时，因为体内有抗体，即便被丧尸抓伤也不会被感染成丧尸。
　　宁幼薇还单独划出一片地界，修建了丧尸园，研究出血液替代品，日常给丧尸补充能量。
　　一些身体强壮的丧尸还有工作，会做一些重复性高的简单工作，在重建Y省的过程中，出过不少力气。
　　宁幼薇建立的和谐基地，第一条守则就是：人与丧尸和谐相处，不许随意伤害丧尸。
　　第二条守则是：基地中，若无生命危险，不许用异能伤人。
　　因为异能者的特殊，就如随身携带枪械，而且出其不意，不好防备，十分影响基地的稳定。
　　宁幼薇就召集了一帮法律人士，制定异能者守则，违反守则的异能者轻则罚款，重则被废除异能。
　　现如今，想要废除一个异能者的异能，已经不需要宁幼薇亲自出手，只需动个小手术，轻松无痛，还没有副作用。
　　经过一年多的建设，和谐基地已经囊括周围六省，一跃成为最大的基地。而且因为和谐基地不排斥普通人，成为天下普通人心中的圣地。
　　无数被丧尸包围以及异能者奴役的普通人，都希望能够来到和谐基地。
　　――
　　天已经大亮，齐宠声在床上赖一会才慢吞吞起身，经纪人已经给她打好几个电话，让她快点出门，今天还有几部片子等着要拍。
　　唔，好想一辈子躺在床上呀。
　　齐宠声感叹了一会，挣扎着起床，去卫生间洗簌。
　　她现在是和谐基地的代言人，不仅要拍人和丧尸和谐相处的电视剧，还要拍各种宣传片，在各类节目中普及末世常识。
　　她这边刚刷完牙，经纪人电话就打过来：“快点，出门了吗？车已经到你门口了。”
　　齐宠声：“马上，对了，今天有什么通告？”
　　经纪人：“变异狗狗的产后护理教育片。”
　　噗――
　　齐宠声喷了，她不干：“我现在也是全民大明星，为何要拍这种片子，不要！”
　　经纪人一句话就让齐宠声乖乖听话，“这是黎大人吩咐的。”
　　“原来是女神说的。”齐宠声顿时开心起来，还埋怨经纪人，“你怎么不早说。”
　　和谐基地建立之后，齐宠声就一直跟在宁幼薇身边，她特别想帮忙，可惜空有一腔拳拳之心，却无实力。
　　科研不成，身手不行，做文职又觉得无趣。
　　觉得自己十分没用的齐宠声整日落落寡欢，宁幼薇见状，就结合她的自身条件将其打造成明星。
　　拥有大胸和美貌，又拥有空间和水系双异能的齐宠声彻底火了起来。
　　开始拍各种末世逃生片，人与丧尸和谐相处片，以及受了□□的女子如何自立自强片。
　　如今的齐宠声已经成为和谐基地的官方代言人。
　　那边经纪人还在唠叨：“很多人养的宠物猫狗都发生变异，平时还好，一旦生产脾气就特别暴躁，极易伤人。宁大人希望拍一部，教大家如何护理产后狗狗的教育片，女主角是你。”
　　“知道啦。”齐宠声一边换衣服，一边问，“之前那个《末世之如何种田》还没有拍完呢，现在又要拍狗狗，时间来的及吗？”
　　经纪人没好声气：“知道工作多，你还赖床，今天必须把这两部片子拍完，明天还有好几部排着呢。”
　　闻言，齐宠声忍不住叹气：“真是要累死我也。”
　　经纪人催促：“你快点吧，和谐基地一共三个频道，一天24小时，这些片子根本不够放，你之前那部《我仍爱你，我的丧丧爱人》已经循环播放20次，不少观众反映已经看厌，再看下去他们就要吐了。”
　　齐宠声无语：“那就再找一个女主角，总不能什么都要我演。”
　　经纪人堵她：“黎大人说，要想在最短的时间捧红你，就必须让观众迅速熟悉你，只熟悉你，他们不爱看你也没办法，因为只要打开电视，就只有你。”经纪人也是服了黎大人的脑回路，她捧红齐宠声的招数简单直接粗暴。
　　就是全天下只有齐宠声一个女主角，《母猪产后护理》是她，《神之恋丧尸女孩》是她，《进化疫苗宣传片》也是她。
　　是她是她就是她，我们的朋友小哪吒。
　　经纪人差点唱出来，真是被齐宠声气糊涂了。
　　齐宠声好忧伤：“可是我现在已经红了啊，求你了，再来一个女主角吧。”她快要累死了。
　　经纪人：“你自己去跟宁大人说吧。”
　　在去片场的路上，齐宠声遇见几个扫大街的丧丧，他们穿着亮黄色工作服，脖子上缠着符布条，正在一丝不苟地扫大街。
　　齐宠声跑过去和丧丧拍了一张合照，然后发到网上个人主页，写着：美好的早晨，和丧丧一起工作吧！
　　她刚发完，立刻就有人评论。
　　“女神，早上好。”
　　“听说声声要拍变异狗的产后护理，厉害了我的声声。”
　　“跪求你不要再出现在电视上！我腿受了伤，只能躺床上看电视，你能理解我白天12个小时，都对着你那张脸的绝望吗？虽然你很好看，但我也会审美疲劳啊。”
　　“同意楼上，昨晚我工作一天打算看个电视休息一下，结果三个台都在播放你演的电视剧。后来我寻思不看电视剧，看新闻联播吧，结果……主持人也是你！”
　　“哈哈哈，理解楼上。”
　　“全天下只有一个女演员的悲桑。”
　　齐宠声关了主页叹气，她也很悲桑好不好，每天那么多工作，都要累死了。
　　片场的位置有点偏，齐宠声要坐很久的车，还要经过基地入口。
　　她坐车经过时，发现入口那里有人争吵，她好奇地探过头，一眼就看一道熟悉的身影。
　　轩辕垢单！
　　“停车。”齐宠声喊道。
　　车还没停稳，她就跳下去，跑到入口处。
　　齐宠声是全民大明星，所以入口负责人认识她，喊了一声：“齐宠声？你怎么在这？”
　　齐宠声站在负责人身边，指着前方正在和守卫争吵的二人：“怎么回事？”
　　负责人瞅了前方二人一眼，眉心攒蹙：“这两个人是从西南回来的，说是三级异能者，因为他们身上的血腥气太重，守卫想要给他们戴禁锢手环，等他们熟悉基地异能者守则后，再取下。”
　　禁锢手环可以短期禁锢异能，从外面进来的异能者都要佩戴此手环，防止伤人。
　　外来的异能者基本上都是从尸山人海中杀出来的，戾气很重，道德底线也低。
　　之前发生过几起外来异能者伤人事件，宁幼薇就带着科研人员开发出禁锢手环，之后，外来异能者再进入基地都要佩戴此手环，三个月后才能取下。
　　齐宠声明白了：“他们不愿意佩戴手环。”
　　负责人点头：“不仅如此，那个女人还出手伤人。”
　　“伤人！”齐宠声瞪圆了眼睛，“既然伤人就该抓起来。”
　　负责人摇头：“不妨，那女子未用异能伤人，而是避过门卫，并借机推开门卫，她只是不想佩戴手环。”
　　“我过去瞧瞧。”齐宠声最爱看热闹，如今见到轩辕垢单和一个疑似重生的女人，哪有不好奇之理。
　　轩辕垢单正在和门卫交涉，冷不防走来一个艳丽丰满的女子，他下意识看过去，眉眼冷凝，眸中暗含锋锐。
　　Y省基地本是他父亲所建，如今却被黎家夺走。连他回到自己的地方，都要被小人刁难，他心中愤恨几乎压抑不住！
　　他在外行走多时，听得最多的就是黎家父女的名头，一个是国内最大幸存者基地的统领，一个是研制出进化药液的女神，给广大普通人生存空间，被众人奉若神明。
　　呵！轩辕垢单冷笑，什么进化药液？不过是泉水而已。他听唐诗提起过，还有个姓齐的女子跟她同样有空间灵泉，所谓的进化药液就是这灵泉，也就是解丧尸病毒的功效而已，根本不能刺激觉醒异能。
　　当初唐诗说黎未麻烦，极力扔下她，他心里还觉得愧疚，如今看来，是他太过仁慈。
　　对这种抢夺他基地的贱人，就该一刀杀了她！
　　想到这，轩辕垢单浓黑的双眸蓦然凌厉起来，其间仿佛暗含能吞噬一切的漩涡，拥有毁天灭地的力量。
　　这一年来他和唐诗走南闯北，去过沙漠，探过峡谷，经过沼泽，穿过密林，无论是异能还是心志都早非当初可比。
　　更别说他遇见的那些奇遇，曾在火山熔岩中淬炼异能，在密林深处得奇果洗精伐髓、拓宽静脉，入秘境之中，锻炼战斗经验。
　　短短一年时间，在其他人皆是2级3级异能时，他的火系异能已经提升到5级。
　　唐诗比他也不遑多让，她得到了一枚空间手镯，并服下许多提升雷系异能的奇果，异能已至4级巅峰，仅差一点机缘，就能突破5级。
　　现在，他们二人早已站在末世峰巅，他要回来，亲手取回原属于他的一切。
　　“喂，想啥呢！大哥。”齐宠声过来是想看热闹的，结果她刚走过来，轩辕垢单就立在那发呆出神，脸上表情变幻，咬牙切齿的，也不知道在想什么。
　　雄心壮志幻想着的轩辕垢单被齐宠声打断思绪，他剑眉紧蹙，神情不爽，看齐宠声的目光仿若蝼蚁。
　　“滚――”他神情冷厉。
　　让谁滚啊？齐宠声无语，这里可是和谐基地，他才是外来者好不好。齐宠声上下打量轩辕垢单，越看越中二，她也是纳闷，为何自己前世那般崇拜他，明明就是个2逼嘛。
　　也不打听打听和谐基地到底是个什么情况，就贸贸然闯进来耍威风，真以为自己天下无敌啊。
　　和谐基地早已经研制出对付异能者的枪支，比寻常枪支发射的速度快10倍，甭管是几级异能者，一枪就毙命。
　　不过是转瞬之间，齐宠声因为前世而对轩辕垢单产生的执念，就如潮水般退却，再也激不起水花。
　　齐宠声将目光转向唐诗，那个疑似重生的女人，初遇时，从女神口中得知他们二人去了凤凰山，后来又听说唐诗觉醒雷系异能，齐宠声就怀疑她是重生的。
　　这一年多，她拉着轩辕垢单到处跑，应该就是想抢先一步，拿走别人的机缘。
　　这女人真是贪得无厌！
　　察觉到齐宠声目光不善，唐诗抬抬眼皮，扫过来一眼，眸光淡漠。
　　她未理会齐宠声，转头对轩辕垢单道：“轩辕，不用与他们纠缠，这手环，我们戴便是。”不过区区手环，她唐诗还不放在眼里，只要她想，轻轻一动便可扯断。
　　前世她就是组织里最出色的杀手，今生穿越过来，又抢先拿到这么多机缘，身手早已登峰造极，根本不惧手环。
　　两人戴上手环，进入基地，经过齐宠声时，目不斜视，仿佛她只是路边小花小草，无关紧要。
　　轩辕垢单报仇心切，问清政、府所在地后，带着唐诗疾奔而去。
　　哼！轩辕垢单目光傲然，他要让黎未看看他的厉害，废了她的异能，让她跪地求饶。
　　二人宛如两只骄傲的孔雀，奔行一路，目光清傲，想要第一时间见到黎未，给她致命一击。
　　结果，刚到大门口，雄心勃勃的二人就被拦下来。
　　警卫拦住二人：“请出示通行证！”
　　什么通行证？轩辕垢单拧眉，冷声：“你去告诉黎未，就说我轩辕垢单回来了，让她出来迎接。”
　　这人神经病吧！
　　警卫无语，又重复一遍：“请出示通行证！”
　　轩辕垢单眼中闪过一抹清晰可见的傲然，他定定看向警卫：“听清楚了，我是轩辕垢单，让黎未出来。”
　　警卫不耐烦：“什么轩辕狗蛋？李狗蛋、张狗蛋没有通行证也不能进。”
　　“你――”轩辕垢单目眦欲裂。
　　“垢单！”唐诗握住轩辕垢单的手，安抚道：“别生气，我来。”
　　她气沉丹田，运转内力，提高音量，高喊：“黎黎黎…未未未……出出出…来来来……”这一声暗藏内力，不亚于大喇叭。
　　不过可惜，黎未没出来，倒是被她喊出来一队卫兵。
　　卫兵队长双目微沉：“何人在此大声喧哗！”
　　齐宠声一直悄悄跟着二人，见此，震惊得瞪大双眼，忍不住惊叹：“2B啊！”
　　作者有话要说：　　末世快完结了，应该还有一章的样子，么么哒！


第41章 和谐末世10
　　齐宠声简直难以理解，那个唐诗以为自己会狮吼功么？
　　还大喊！
　　基地政、府大楼的玻璃都是防弹隔音的好不啦，子弹都打不透，她以为自己喊两嗓子，就能把人震出来么。
　　真是尴尬死了！
　　齐宠声还以为这个唐诗有什么本事呢，结果更弱智，比轩辕垢单还蠢。
　　齐宠声对两个蠢货彻底失去兴趣，不再跟踪，调头回片场。
　　见卫队出来，唐诗轻蹙娥眉。这些卫兵都是异能者而且携带武器，她虽然不惧他们，却也不想和这么多人对上。
　　他们要对付的是黎未，不是这些小喽。
　　唐诗给轩辕垢单使了个眼色，能屈能伸的大丈夫轩辕垢单立刻开口：“抱歉，打扰了，是我们不好。”
　　卫兵队长打量二人一眼，又看看二人手腕上的禁锢手镯，说道：“你们是新来的吧，看在你们什么也不懂的份上，这一次就放过你们，记住，以后不许在这里大声喧哗。”
　　他扬了扬下巴，语气不耐：“行了，你们走吧，别挡在这里。”
　　轩辕垢单和唐诗忍气离开，两人低声商量，决定晚上夜探政府大楼。
　　商量完，唐诗有点饿了，对轩辕垢单说：“咱们去异能者公会，先找个向导。”
　　轩辕垢单点头，然后随手拦下一个路人，问他：“请问异能者公会在哪？”
　　路人上下扫视轩辕垢单，问道：“你是新来的吧，和谐基地没有异能者公会。”
　　“怎么会没有异能者公会？”唐诗比轩辕垢单更要吃惊。
　　她穿越之前是个杀手，没有任务的时候就窝在房间看电视，这部《末世女王降临》的电视剧，她来来回回看了三遍，几乎每一个细节都熟记在心。
　　她穿越过来，除却一开始的惊慌无措，之后她冷静下来，就开始收集物资，并和轩辕垢单提前一步，拿走原属于女主的奇遇。
　　异能者公会是末世的最大组织，遍布所有基地，每一个异能者都能在公会领取任务，猎杀丧尸和变异妖兽，和谐基地怎么会没有？
　　唐诗难以置信：“没有公会，谁来组织猎杀丧尸？”
　　“天呐！”路人震惊，用一种奇怪的眼神注视唐诗，“你怎么这么恶毒，丧丧那么可爱，你为何要杀他们！”
　　路人最讨厌这些外来者了，什么都不懂，还总是对丧丧怀抱恶意。
　　唐诗和轩辕垢单双双懵逼。
　　什么？丧丧可爱？是他们听错了还是路人脑筋有问题？
　　路人已经不耐烦和二人说话，直接抬手指着不远处的商场：“那里有电视，你们最好去看看，熟知我们和谐基地的法律法规。”
　　还有电视？
　　两人对视一眼，末世里一些安全区连电都没有，这里居然有电视？
　　二人怀着震惊和好奇的心情走入商场，正要寻找电视在哪，手中突然多了一张传单，同时耳边有人大喊：“友爱火锅开业啦，3楼美食区，新鲜变异兽变异植物，开业当天5折促销，食材有限，各位请抓紧。”
　　就这样，二人糊里糊涂去了三楼美食区的友爱火锅，点了一桌吃的。
　　唐诗尝了一口变异兽，发现味道还不错，比她这一年来吃的压缩饼干方便面好吃多了。
　　轩辕垢单要了一杯变异葡萄酿成的红酒，一边喝，一边看头顶的电视。
　　电视里正在播放《变异动物大全》，介绍各种变异动物的特点，是否有攻击性，在野外遇见如何躲避，以及肉质是否鲜美，该如何烹饪。
　　女主角正是他们在基地入口遇见的女子。
　　轩辕垢单碰了碰唐诗，示意她抬头看电视。
　　唐诗看到电视里的女子，扬扬眉毛：“原来她还是明星啊。”
　　邻桌见俩人不认识齐宠声，又瞧见二人手腕上的禁锢手镯，开口解释：“那是大明星齐宠声，你们是新来的吧，这几天多看电视，慢慢就认识她了。”
　　“齐宠声？”唐诗惊讶，那不是原剧中女主角的姐姐么，胸大无脑是个花瓶，因为女主心善才一直带着她，后来被女主角父母偷偷送给另外一个基地的统领，用来换取雷石。
　　她怎么变成了明星？
　　唐诗越来越懵，这个和谐基地怎么处处与众不同。
　　想到女主角，唐诗忍不住问道：“那齐柏莲呢，她在哪？”
　　“齐柏莲是谁？”邻桌表示没听过。
　　齐柏莲不见了！
　　唐诗沉默下来，难道是因为她的穿越，而产生的蝴蝶效应？所以才和原剧不一样。
　　两人安静地吃完这顿火锅，唤来服务员结账。
　　服务员打印一张清单递给二人，语气温柔：“您好，一共消费240元整，请问二位是现金支付还是网银支付。”
　　轩辕垢单扔出一颗二阶丧尸的晶石，语气淡漠：“不用找了！”
　　看见晶石，服务员眼中划过一抹愤怒，不过很快压下来，外面的环境不安全，一些人杀丧尸也是无可避免。
　　她不能动怒。
　　服务员深吸一口气，继续：“不好意思，我们不收晶石。”
　　“不收晶石！”轩辕垢单震惊，“那你们收什么？”
　　服务员：“二位是新来的吧，你们应该先去外汇处，那能够兑换现金，也可以去人才市场找工作。”
　　唐诗和轩辕垢单对视一眼，抬眸看向服务员：“我们知道了，你先回去吧，我们一会儿再结账。”
　　“好的。”服务员微笑，“很高兴为二位服务，有需求请按铃。”
　　服务员离开后，唐诗问轩辕垢单：“怎么办？”
　　轩辕垢单沉眉，而后摸了摸手上的禁锢手环：“先离开，等打败黎未，夺回基地，我自然会补偿这家店。”
　　唐诗点头。
　　若想逃单，首先得摘下禁锢手环，否则会影响两人的速度。
　　二人对视，眼中俱是暗藏轻蔑，然后同时抬手，覆上手镯，想要暴力摧毁。
　　就在二人摧毁手镯的一瞬间，原本安静的手镯突然尖叫起来，声音大得仿佛警报器。
　　二人还懵着，周围安静吃饭的人已经迅速围住二人。
　　店家则是第一时间报警：有人擅自取下禁锢手环。
　　“怎么回事？”唐诗看向轩辕垢单。
　　轩辕垢单也不知道怎么回事，只是和唐诗互相看。
　　警察来得很快，没用上十分钟。
　　将二人带到警局后，警察看俩人：“说吧，为何擅自摘除手环？”
　　俩人不说话。
　　警察也不生气：“我知道你们想什么，这种事我见多了。不怕告诉你们，这手环增加人体感应装置，一旦离开手腕就会尖叫不止，没有官方解锁是摘不下来的。”
　　说到这，警察喝了一口茶水：“念在你们初犯，就拘留半日吧。小四――带他们下去。”
　　轩辕垢单和唐诗在警察局待了半日，天已经黑下来。
　　二人不想再耽误下去，趁着夜色爬上政府大楼的院墙，这次他们想等见到黎未之后，再除去手环。
　　可惜二人想得美，这手镯不仅有人体感应装置，还有定位。他们俩刚跳进院墙，负责监督这些手镯的电脑就已经定位出二人位置，并迅速传给政府警卫系统。
　　俩人跳入院墙，刚刚站稳，就被一队卫兵围住。
　　――出师未捷身先死！
　　懵逼二人组又被围起来，这次他们没有乖乖听话，唐诗冷笑一声，砰得一下震碎手环。
　　末世中，强者为尊，之前是为了不惹事，才没多计较，这次，她说什么也不会放过这些人。
　　一是为解气，另外则是为立威。
　　唐诗手心覆起一层雷电。
　　轩辕垢单也震碎手环，指尖探出长剑般的火焰，与唐诗背对背站立，想要速战速决，解决完卫兵，再寻找黎未。
　　在二人显露异能的刹那，半空中的警卫防护系统瞬间叫起来：“检测到女性4级异能者一名，男性5级异能者一名，危险性高，请速战速决。”
　　他们居然暴露了真实异能等级！
　　二人心一沉，刚要动手，就感觉脖子一刺，紧接着软软倒地。
　　警卫队长让属下将两人扣起来，送到医院做异能切断手术。这俩人实在太危险了，今天一整天都没消停，已经严重触犯异能者条例，必须要切断异能。
　　切断了异能的两个人，紧接着就被关进监狱，学习了三个月的基地法律法规，并学会了一手熟练的缝纫技术，才被放出来。
　　――
　　齐宠声在见到轩辕垢单的第一时间，就给宁幼薇发了消息，本以为很快就能再见到他。
　　结果三个月过去了，连人影都没见。
　　齐宠声趴在桌上，很是无语：“女神，他们不是想要找您报仇么，怎么还不出现，跑哪去了？”
　　宁幼薇正在看机甲的研究进度，闻言抬头：“三个月前，警卫说有两个人夜里闯进政府大楼，已经被切断异能关进监狱，这两个人应该就是轩辕垢单和唐诗。”
　　齐宠声听得一愣：“然后呢。”她问。
　　宁幼薇不解：“什么然后？”
　　齐宠声懵懵的，难道就这么简单地解决二人了？他们不是得到很多奇遇，就没有反抗什么的？
　　宁幼薇歪头看齐宠声，有些好奇：“你好像很关注他们？”
　　齐宠声嘿嘿笑，连连摆手：“没有啦，我就是看他们好像很厉害的样子，没想到会这么弱。”
　　宁幼薇笑笑：“5级异能而已，跟武器比起来根本不算什么。”
　　――
　　从监狱出来的轩辕垢单和唐诗已经没有了最初的意气风发，但二人也不甘心就这么算了。
　　虽然失去异能，但他们武功还在，而且他们还有灵泉水。
　　唐诗发誓要报复黎未，报复和谐基地。
　　两个人连夜出逃，跑到西南基地，借口自己有进化药液要求见西南基地的统领。
　　西南基地是个很小的基地，因为多山地，有天然屏障，才建立起安全区。
　　听说有人有进化液的秘方，西南基地首领接见了二人。
　　首领开门见山：“进化液秘方在哪？”
　　轩辕垢单眯了眯眼睛：“首领，我还没说条件呢。”
　　首领笑了笑，仰身靠坐，抬手：“说吧。”
　　轩辕垢单：“帮我夺回和谐基地。”
　　闻言，首领差点从椅子上掉下去，心道：这人莫不是疯了？黎大人可是能控制丧尸，研制出进化药液的人，听说和谐基地现在正在研究机甲。
　　若非他在西南，离和谐基地太远，可能现在早就投靠黎大人。
　　已经认定轩辕垢单是疯子，首领就不愿意跟他周旋，直接道：“先把药液拿出来，我验验真假。”
　　“你不相信我们！”唐诗握拳，脸上的神情仿佛受到了莫大的屈辱。
　　首领看了眼唐诗，心道这姑娘也太自负了，她以为自己是谁。
　　轩辕垢单拍拍唐诗的手背，柔声：“先把药液给他看看。”
　　唐诗忍着羞辱从空间中舀出一瓶灵泉。
　　首领拿过灵泉，低头嗅了一下，觉得不对劲，又尝了一口。
　　之后脸色大变，拿起瓶子狠狠向轩辕垢单砸过去：“居然敢骗我！这根本不是进化药液，不过是解丧尸病毒的药液而已。这玩意黎大人半年前就已经公布了秘方。你们是在戏弄我么，居然拿这种东西糊弄，我西南基地虽小，消息也不通畅，却也不能任人欺负。”
　　首领真是气得狠了，糊弄他就算了，居然用解□□液糊弄，若他西南基地消息不通，岂不是中了恶人的奸计！
　　首领越想越气：“来人，给我关起来！”
　　轩辕垢单和唐诗才出监牢，又进监牢。
　　唐诗捧着灵泉念念有词：“不可能，不可能的，电视剧里，女主角就是拿出灵泉拯救世人，被人们称为救世主的，怎么会被公布秘方？”
　　押送二人的异能者见唐诗魔怔，忍不住出声奚落：“黎大人研制出的进化液可不是你这破药液可比，进化液不仅可以免疫丧尸病毒，更可以改造普通人的身体，优化基因。”
　　“你胡说！”唐诗嘶吼，她不相信，“世上怎么会有这种神奇药液！那就是灵泉，你们都被骗了，都被她骗了。”
　　疯狂的唐诗拉着轩辕垢单闪身进入空间。
　　看着突然消失的两人，押送的异能者冷笑一声：“别以为进了空间就拿你们没办法。”
　　押送人给首领送信之后，安排人就地盖了一座监牢。
　　就不信你们永远不出来！


第42章 和谐末世11
　　轩辕垢单和唐诗一开始猫进空间，还打着努力习武，出来干翻众人的主意。两人也算是意志坚定，昼夜不停地练武。
　　无论是前生的杀手生涯，还是电视剧里所表现的强者为尊，都潜移默化地影响着唐诗的想法，在她看来，武力值高于一切。
　　只要有了强大无匹的实力，她就能站在群山之巅，俯瞰众人。
　　轩辕垢单受她影响，跟她同样想法。
　　两个人每天勤奋习武，没日没夜地练习，直至五年后，感觉神功大成，而空间里的食物也消耗殆尽，两人才携手现身。
　　唐诗转头看向轩辕垢单，目光清傲：“轩辕，我们现今武艺大成，即便外面有7级异能者，咱们也无所畏惧。”
　　轩辕垢单邪魅一笑，覆上唐诗的小手：“宝宝，这次出去，我们夺回基地后，就结婚，这次可不许你再逃避。”
　　闻言，唐诗清冷的面容染上一丝羞涩，她假装凶狠实则娇嗔地瞪轩辕垢单一眼，哼声：“多话，我们出去吧。”
　　说完，拉着轩辕垢单出了空间。
　　两人刚现身，就感觉身上一股巨大的压力，重若千斤，若非唐诗反应快，可能俩人已经被压扁。
　　“怎么回事？”唐诗面色铁青，她让轩辕垢单在空间里稍等，自己闪身再一次出去。
　　依然是泰山压顶般的重量。
　　她受不住再一次回到空间。
　　“外面怎么了？”轩辕垢单一个大步上前，这一次，他脸上再也没有傲然和邪魅，只剩下慌张和无措。
　　唐诗浑身哆嗦了，脸色惨白，她抬头看轩辕垢单：“如果我没猜错的话，外面……”她顿住。
　　轩辕垢单焦急：“外面怎么样？”
　　唐诗：“外面在空间出口处盖了一座大楼！”
　　“什么！”轩辕垢单震惊。
　　之后两人又试了几次，可是无论怎样都出不去，渐渐的，俩人也就放弃出去的念头，安心在空间里住下来。
　　空间里的食物早已经吃光，只剩下一些种子，无奈之下，两人只好开始种田。
　　可惜，当初收集物资时，唐诗着重收集种子和食物，根本没有牛、拖拉机、镰刀之类的工具。
　　两个人只好用最原始的方法种田，用大树磨成犁头模样，轩辕垢单再把麻绳套在腰间，充当老牛犁地。
　　唐诗头上包着一块围巾，一边用锄头模样的木棒刨坑，一边往坑里洒种子。
　　因为空间里没有杀虫剂、除草剂、肥料之类的东西，二个人又不太会种，即便是辛苦忙活一年，可收成并不好，只勉强糊口。
　　而且空间里只有玉米和土豆种子，别的都没有，更没有铁锅之类的厨具。
　　俩人只能用木头削成铁锅模样，每天煮土豆煮玉米，不过两三年，就吃得二人一脸菜色，每日蹲厕都是玉米粒。
　　既然出不去，武功也没必要练了，而且也没什么娱乐工具，连书本都没有。
　　俩人闲着没事就坐在一块，天天琢磨如何高产，如何钻木取火，如何用石头磨成工具，过起了幸福安然又远离纷争的原始生活，啊，不对，是隐居生活！
　　而外面的世界则是日新月异，飞速发展，每天都有新变化。
　　宁幼薇一直在这个世界活到60岁，直到黎父黎母故去，带领人类走向星际纪元，才合上眼睛。
　　她头一次在某个世界里面待这么久，仿佛活了一辈子，如果她没有遇见系统，在她原来的世界，现在可能已经是祖奶奶辈的人了，子孙满堂。
　　想到自己出生的世界，宁幼薇眨了眨眼，感觉做梦一样，没有一丝真实感。
　　这些年，她从系统那里购买许多分镜头，因为东西便宜，系统几乎是半卖半送，自己的人气值又多得怎么也花不完，她就大手笔地买了上千的分镜头，遍布世界各个角落。
　　全程直播人类如何从末世走向星际纪元。
　　因此，她不需要做什么，人气值就嗖嗖长。
　　――
　　离开这个世界之前，宁幼薇打开直播。
　　看见已经许久不露面的主播开直播，直播间瞬间涌入一大群观众，一秒钟能刷出上万条评论。
　　“主播，主播，你要离开这里了吗？”
　　“赞，这是我见过最棒的末世，没有血腥，没有战争，也没有暴露人性最深层次的恶。”
　　“是啊，我从10岁开始看主播的直播，一直到今年50岁，见证蓝星从百废待兴的末世一点一点慢慢成长，终于走向星际，感觉养孩子一般。”那种倾注感情的心情，简直难以形容。
　　“想到主播要离开这里，真是有些舍不得呢。”
　　“有个问题，主播已经活了几十年吧，虽然有系统改造基因，可寿命依然有限，而且主播思维精神与其他身体链接，自己的身体一直被保存，时间长了会不会僵化啊。”
　　“还有主播的精神力，逆天高啊！”
　　“难道是穿越时空的原因？可恨博士总是推脱材料稀少，再也打造不出另外一个系统。”
　　“同意楼上，系统这么逆天的装置，仅仅用来直播太可惜，最好能召回来，用于锻炼精神力。”
　　“呵呵，楼上想得美，我家有亲戚在L博士的研究所工作，我听亲戚说，L博士想了几十年，用尽各种办法都召不回系统。”
　　“……啊！惊天大新闻，难道001已经脱离了掌控？”
　　下面还有很多人讨论这件事，却发现自己写好的评论，刚刚发出去就被屏蔽掉。
　　怎么会这样？
　　众人懵了！
　　宁幼薇也注意到这条消息，她关闭直播，转头看向坐在角落桌子上，正捧着一粒大樱桃一点点啃的怂包。
　　“怂包？”她叫它。
　　系统因为啃得太过专注，没有听见。
　　宁幼薇只得上手，捏住樱桃柄，往上提。
　　系统紧抱樱桃，被宁幼薇提溜到半空，晃悠着一双小腿，不高兴：“宁宁放开我。”
　　“问你件事。”宁幼薇摇晃了一下樱桃。
　　系统啃了一口樱桃，吃得满嘴汁水：“嗯嗯，问吧。”
　　宁幼薇：“斯云星系那边召你回去了么？”
　　系统：“嗯，几十年前就在叫了，不过我没理他们，我要跟宁宁在一起。”
　　还能不回去么？宁幼薇扬眉，这些年她一直修炼体术和神识，偶尔有时间也是指导建设末世，每天都很忙碌，根本没有关注过直播间观众的评论。
　　没想到这期间居然发生了这么多事。
　　宁幼薇把系统放在掌心，顶着他不开心的目光，拽走樱桃，又递给他一块小小的手帕。
　　“擦擦嘴巴，我有事问你。”
　　系统噘着小嘴。
　　宁幼薇视而不见，直接问他：“你不是斯云星系开发出来的吗？”
　　“哼。”系统傲娇，“他们哪有那本事？”语气中的不屑清晰明确。
　　宁幼薇先是看他一眼，而后垂眸沉思。她用的是别人的容貌，然气质姿态却是她自有。
　　沉静安然，飞扬的眼角偶现调皮。
　　过了这么多年，现在的宁幼薇早已不是当初的懵懂少女，她专注体术和神识，又身居高位，带领蓝星走向星际，无论心机手腕，还是眼界心态，都远超当初。
　　偶尔，宁幼薇自己也会想，若是现在系统提出让她回到自己原来的地方，继续做燕王妃，恐怕她会立即反对。
　　见识过更广阔的世界，谁还愿意被禁锢在小小一隅呢。
　　宁幼薇整理好思绪，郑重问系统：“怂包，能告诉我你的来历吗？”
　　闻言，一脸傲娇状的系统瞬间皱成包子脸，他也很迷茫：“我不记得了。”
　　“不记得？”宁幼薇敲击两下桌面，继续问他：“那我每次穿越时空，是有规律可寻还是随机？”
　　系统双手托腮，扬着精致的小脸看宁幼薇：“不是随机，要这个人前世、今生或者祖辈有大功德，自身又有心愿未了才行，我感知到后，就送你过去。”
　　宁幼薇又问：“你是如何感知到的？”
　　系统不解：“什么如何感知？只要有人有未了心愿，我就会知道啊，心情好满足他，心情不好就打回去。”
　　宁幼薇蹙了下眉：“那你知道西北H省省会市长秘书，现在在做什么吗？”
　　系统：“在看文件。”他仰着小脸看宁幼薇，乖萌乖萌的，“要我念文件内容吗？”
　　“不用了。”宁幼薇深吸一口气，她好像遇见了什么了不得的东西。
　　她将系统捧到眼前，鼻尖几乎要碰上他：“怂包，你为何要对我这么好？”
　　看着宁幼薇近在眼前的睫毛，以及她专注的目光，已经许久不脸红的系统，再一次害羞起来。
　　他突然捂着脸趴在宁幼薇掌心，两只小脚丫还翘起来乱摇。
　　“喂！”宁幼薇戳戳他肩膀：“你为什么对我这么好？”
　　系统声如蚊蚋：“因为宁宁给我名字。”
　　“这么简单！”宁幼薇心头涌上羞愧，其实最初，她给系统起名字，并未安好心，而是戏弄他。
　　她原本生活好好的，却因为系统所谓的试炼，吃许多苦头。而且还不顾她意愿，强行绑定，迫她离家去未知的世界直播。
　　宁幼薇嘴上没说什么，心里却一直存有疙瘩，为发泄心中不快，才故意戏弄。
　　却没想到，她一个偶然为之的行为，却换回如此珍重厚待。
　　一时间，宁幼薇心绪纷乱，不知如何对系统开口，说她本来心意。
　　她将系统放到特制的金丝鹅绒小床上，捏着手指，语气难辨：“不过一个名字，也值得你如此。”
　　“怎么会是‘不过一个名字’呢？”系统嘟起小嘴巴，“我以前浑浑噩噩，一直不知自己是谁，你给了我名字之后，我才独立出去，这是因果。因为你，我才存在。”
　　宁幼薇听得迷糊：“你不是说你不知道自己的来历么？”
　　系统点头：“是啊，我不知道自己的来历，但我知道我是谁，我是若吉。”
　　“若吉？”宁幼薇重复。
　　“是啊。”系统道，“我的名字。”
　　他叫若吉，从那天起。
　　作者有话要说：　　原本不想剧透，但怕自己没写清楚，大家看不明白。
　　其实，系统是器灵，他和那个东西原本是一体，因为女主给了他名字，所以才是一个独立的个人，不再依附那样东西。
　　他和女主之间有了因果，所以才控制不住喜爱女主，想要对女主好，其实就是报答。
　　但是他太懵懂了，说不清楚这些。


第43章 女鬼织布织布女鬼1
　　第四个世界，宁幼薇依然来晚了。
　　她过来时，原主的魂魄已经魂归地府。
　　宁幼薇看着原主逐渐冰凉僵硬的身体叹气，只得先将她身体收敛起来，再幻做原主模样。
　　因为宁幼薇修炼神识的关系，所以接收记忆时，即便没有选择无痛传输，也不会对她的精神造成太大伤害，甚至痛苦也只是一丝丝。
　　宁幼薇这次接收的记忆不光有原主的记忆，还有别人的记忆，是经过系统加工整合过后的所有剧情。
　　原主名唤宁慈，是苏州宁氏绸缎庄老板老板娘的独女，老俩口年近四十才得了这么一个女儿，待之如珠如宝。待宁慈及笄，老俩口就开始为她张罗亲事。
　　俩人看不上商贾子弟，挑来拣去，就相中了苏州城郊的落魄秀才白彦朗。
　　白家一贫如洗，然，白彦朗却生得温润清朗，且聪慧异常。
　　俩人成亲后，夫妻恩爱，白彦朗性格温和，对宁慈连大声说话都没有过。成亲第二年宁慈又生了一个玉雪可爱的女儿，一家人和和美美，日子幸福。
　　看见女儿幸福，老俩口像是完成任务一般，小孙女刚满周岁，俩人就双双过世。
　　白彦朗重情重义，结庐为岳父岳母守孝三年，之后去南直隶参加秋闱，高中举人。
　　之后又上京参加春闱，中二甲第72名，成为进士。
　　宁慈在家中，得知夫君中进士，还没来得及高兴，就收到休书一封。
　　宁慈是以夫为天的女人，收到休书，无异于晴天霹雳，当即昏死过去。还是女儿秀娘日日在她耳边啼哭，宁慈凭借一腔慈母之心，才咬牙撑过来。
　　她不能死，她还有女儿，要抚育女儿长大。
　　压下悲伤的宁慈，决定从此与白彦朗一刀两断，好好抚育女儿。
　　可惜，天不怜悯，连这样的心愿也不允她。
　　不知道从什么时候开始，宁家就开始闹灾。先是无故死了许多老鼠，而后地下开始渗水，又有仆妇夜里从窗户看见院子有白布飞舞，吓得病了好几日。
　　宁家是开绸缎庄的，有许多织女绣娘，原本安安分分的织女绣娘突然有一天全部发疯，鬼吼鬼叫着说布多了一丈，又说看见有布来回飘，还说有人按自己的手刺绣。
　　这些织女绣娘都被吓破了胆，短短三日就以肉眼可见的速度消瘦下去，面孔青黑，眼窝深陷。
　　一副濒临衰亡之象。
　　织女绣娘的家人担心她们再在绸缎庄待下去，命就保不住，纷纷辞行。
　　不过半个月，原本兴旺的绸缎庄就只剩下宁氏母女二人，以及一个自幼便待在她身边的老嬷嬷。
　　别人都说宁府惹了不干净的东西，遭了灾，很快便会家破人亡。
　　宁慈也吓得够呛，急急忙忙去请和尚道士驱鬼，可惜这些和尚道士，俱是气势满满前来，灰溜溜逃走。
　　还有个老和尚被吓得疯疯癫癫，胡言乱语。
　　宁氏虽然舍不得父母留下的绸缎庄，却也怕殒了性命，和老嬷嬷商量之后，收拾金银细软，准备去青州投奔叔父。
　　就在她临行的前一夜，有女鬼找上门来。
　　宁慈一个小妇人哪里见识过厉鬼，当即吓得昏死过去。女鬼不许她昏倒，一甩袖子将她抽醒。
　　宁慈双膝酸软，几欲吓死，只是想到隔壁的女儿，唯有强打起精神跪地哭求。
　　希望女鬼放过她年幼的女儿。
　　女鬼冷笑，而后慢慢讲述她的来历。
　　她本是南直隶的名妓花牡丹，生得花容月貌，不知有多少富商才子为搏她一笑，而一掷千金。
　　身为名妓的女鬼看透了男人的虚伪和薄情，却被一个举子打动心肠。
　　这位举子便是白彦朗。
　　白彦朗身上没有其他男子的铜臭气，而且满腹诗书，才华横溢。他待人温和有礼，从不肯呵斥他人，永远都是一副谦谦君子温润如玉的模样。
　　他看她的眸光温柔缱绻，他轻声唤她卿卿。
　　花牡丹的一颗芳心就这样落在白彦朗身上，她甚至为自己赎身，拿出自己多年积攒的积蓄为白彦朗结交其他举子，陪他上京参加春闱，日夜陪伴，红袖添香。
　　本以为会这样幸福度过一生，不料，美好的一切却在白彦朗高中进士后被无情打破。
　　白彦朗难过地告诉她，他家中早有妻女，不能娶她为妻。他会认她为义妹，替她找一户好人家。
　　花牡丹伤心至极，她哭求白彦朗，说不在乎名分，她愿意跟着他，哪怕为奴为婢。
　　白彦朗叹息地摇头，摸着额头轻声道：“不是我不想留你，实在是家中妻子悍妒。
　　我原本家贫，与妻子成亲之后，才有钱财读书考取功名。我岳家对我轻慢至极，轻则呵斥，重则打骂。
　　我倒是不惧他们，只是心疼你，怕你被人欺负。所以，我思来想去，虽然舍不得去，但也决计不能让你留在我身边，受人欺凌。”
　　白彦朗虽然平时温和，但是一旦做了决定，却异常坚持，第二日便将花牡丹赶出房门，丝毫不留情面。
　　花牡丹一个娇弱女子，又生得貌美，离了白彦朗又能去哪呢。
　　她不甘心被抛弃，日夜纠缠白彦朗，终于有一日惹得他不耐烦，将人骗到偏僻处掐死。
　　死后的花牡丹含着一口怨气化作女鬼，魂魄到处徘徊，不肯入轮回。她想找白彦朗报仇，又因为往昔恩爱舍不得对他下手，只得将满腔怨恨转移到宁慈身上。
　　她恨宁慈，若非宁慈悍妒，她的白郎哪里会狠心如斯，将她掐死。
　　于是，她奔赴千里，来苏州找宁慈报仇。
　　听完女鬼这一番剖白，宁慈险些气死，一口老血哽在心间，上不去，下不来。
　　那负心汉明明是厌倦了花牡丹，想要摆脱她，却拿了自己做借口，为自己惹下这一桩祸事。
　　又惧又气的宁慈眼前阵阵发黑，她想跟女鬼解释，可惜，前些日子因为休书，她在鬼门关走了一圈，身体本来就没好利索。这回又遇见真鬼，又急又气之下，就这么去了。
　　女鬼以为她昏死过去，而且这会也快天亮，就没继续纠缠，打算明日再来吓她。
　　女鬼前脚离开，后脚宁幼薇就来了。
　　――
　　再一次梳着古人发髻，宁幼薇稍显不惯，坐在铜镜前左照又照。
　　系统不像前几次那样张牙舞爪，出各种主意，而是乖巧地坐在宁幼薇发间的玉簪上。
　　他问宁幼薇：“宁宁想怎么做，为原主报仇吗？”
　　宁幼薇还没想好：“这些以后再说，现在的当务之急，是把绸缎庄开下去，毕竟还有个女儿呢，总要养大她。”
　　傅嬷嬷早上过来敲门：“夫人，早饭我已经做好，咱们吃完就出发吧，早点上路。”
　　宁幼薇摇头：“嬷嬷，咱们不走了。”
　　“嗯？”傅嬷嬷惊讶，怎么才一个晚上，夫人就改变主意？
　　她忧心忡忡：“夫人，这宁府实在是不能住人，这会正是盛夏，外面火辣辣地烤人。可你看咱们府中，阴冷似深秋，昨夜，老奴盖了两床被子，还冻得瑟瑟发抖。”
　　“这岂不是正好？”宁幼薇拍手，“天然冰窖。”
　　傅嬷嬷：……
　　夫人不会是吃错药了吧！
　　宁幼薇吩咐她：“咱们这绸缎庄要继续开，我还要给秀儿攒嫁妆，一会你去把那些织女绣娘都请回来。”
　　傅嬷嬷有心相劝，但看宁幼薇神情坚定，只能叹息着离去。
　　她吃完早饭，就立刻出门，一家一家去请之前归家不回的织女绣娘。
　　可惜，饶是傅嬷嬷磨破了嘴皮子，在外耽搁一整天，那些人也坚决不回。
　　无奈，傅嬷嬷只能一个人回来。
　　宁幼薇让傅嬷嬷下去休息，自己一个人在房间里盘算。
　　系统给她出主意：“宁宁，咱们写告示招聘织女绣娘，哼，就不信没人来。”
　　宁幼薇不说话。
　　系统正奇怪，突然一道阴风袭来，猛地撞开门窗，从大敞四开的门窗飞来数道白纱，狰狞着朝宁幼薇扑来。
　　同时，一道阴森恐怖的女声响起：宁氏~宁氏~宁氏~
　　是女鬼来了！系统抱住发簪。
　　宁幼薇勾起唇角，眼神发亮地盯着那片片白纱：“织女来了！”


第44章 女鬼织布2
　　宁幼薇安静坐在床头，一边和系统说话，一边看屋内白纱飞舞。
　　嗖地一下，一条白纱飞到左边，嗖地一下，又一条白纱飞到右边，嗖嗖嗖，满屋都是白纱。
　　宁幼薇以前爱看鬼电影，电影里的女鬼，不是飞白布，就是飞红布，一集下来，估计得飞好几匹。
　　那会，她就念叨着太可惜，就女鬼这织布速度，比机器都快，而且还不用原料，多快好省。
　　想到这，宁幼薇忍不住伸手，抓到一块白纱，细细摩挲。
　　唔，入手冰凉，这是天然的冰丝！
　　仔细一摸，细密丝滑不沾身，极品丝缎！
　　再一瞧，颜色奶白，内蕴银光，色泽好正！
　　宁幼薇双目发亮，真是好一匹顶级丝缎，拿出去卖最起码值10两银子。
　　她正欣喜不已，前方突然传来嚎叫，抬头看去，被阴风鼓得四敞大开的窗户外，一颗长发飘飘的人头正停住半空，阴阴冲她惨笑。
　　宁幼薇撇嘴，这种程度的惊吓，她五岁就不怕了好么，能不能玩出点新意！
　　怎么这年头的鬼都这般没创意？
　　可能是宁幼薇鄙视的眼神激怒了女鬼，那颗长发飘飘的脑袋突然加速，从她俯冲过来。
　　呵呵！宁幼薇连冷笑都勾不起来，直接抄起身后的烧火棍，对着脑袋猛地一砸。
　　咻的一下，脑袋就飞走了！
　　见状，宁幼薇赶紧叫系统：“怂包快去接着，咱们两个打网球。”
　　“好嘞！”系统兴冲冲而去，他最喜欢玩了。
　　俩只隔着窗户，你一下我一下，咻咻咻，玩得不亦乐乎。
　　那边系统还咋呼：“还以为穿到这里再也玩不上网球了呢，没想到才第一天，就打上了。”
　　宁幼薇一棍子打飞脑袋，趁空开口：“你若是爱玩，明天叫人做张台子，让这颗头变小，咱们打乒乓球。”
　　“好。”系统双目亮晶晶，他还想出其他玩法，“还能打篮球，踢足球，不过人太少，还是打网球吧。”
　　这就样玩了一个小时，直到系统尽兴，宁幼薇才放下烧火棍，而后一脚踢走脑袋：“你太弱了，滚吧！”
　　女鬼恨恨而去，临走时瞪着宁幼薇的眼神仿佛要吃人，她阴森森开口：“你等着！”
　　见宁幼薇这么轻易放过女鬼，系统不解，正欲开口询问，突然灵光一闪，兴冲冲开口：“宁宁，我知道啦。”
　　“你知道什么？”宁幼薇正在关门窗。
　　系统得意的小样子：“七擒孟获！你是想降服她，令她心服口服。”
　　“不是。”宁幼薇已经关好门窗，转身去铺床，“我是觉得她一个太少了些，让她带些朋友回来，这样咱们就可以织很多很多布。”
　　系统：(⊙⊙)
　　人以群分物以类聚，女鬼定然有帮手。她一个柔弱女子，即便身死，生怨气化为厉鬼，也没那本事，千里迢迢赶到苏州。
　　这么远的路，人都会迷路，更何况一个从没有孤身一人出过远门的女鬼。
　　而且人一旦化为鬼，就没有了理智和七情六欲，只剩下生前一缕执念。京城与苏州相隔千里，女鬼不识路线，又从未见过宁慈，怎可能找上门来？
　　若说没人暗中相助，宁幼薇着实不信。
　　听了宁幼薇分析，系统瞪圆凤眼，他觉得宁宁太聪明了，什么都知道。而他呢，就笨笨的，除了修炼什么也不会。
　　系统一边趴在《三十六计》书页中间，一边悲伤地看着宁幼薇：“宁宁，我已经看完三十六计，还读了三国演义，为什么半点长进都没有？”
　　“别着急。”宁幼薇点点他的小脑袋，“慢慢就会聪明了。”
　　系统很开心，咧开小嘴：“宁宁，你说是谁帮助女鬼找到这的？”
　　“应该是白彦朗。”
　　“嗯？”系统没懂，“他就是一介书生而已，也懂御鬼之术？”
　　“他不懂，可以找懂的人。”宁幼薇解释，“这世上并不是谁都能轻易成为厉鬼的，阴界有鬼差，人死后，若魂魄不入地府，很快便有鬼差来拘。”
　　“我知道。”系统点头，这些还是他告诉宁宁的呢。
　　宁幼薇：“这女鬼死在阴月阴日阴时，而且魂带水汽，显然是死在河边，水又属阴。她是被掐死，被掐死人之人，需要经过长时间的痛苦挣扎慢慢咽气，是以怨气非凡。一件两件还能说是巧合，可时间地点死法全碰在一块，还千里迢迢赶往苏州，若说背后无人，谁能相信。”
　　系统：……呃！
　　他就没想这么多。
　　大概是觉得自己太笨，系统半天没吭声，可又实在好奇得紧，只好弱弱问道：“那白彦朗已经给宁慈休书，为何还要将她害死？”这男人也太坏了。
　　宁幼薇叹气：“我不也不清楚，大概是为原主家财，或者是他又寻到一门好亲事，怕被原主拖累，所以想灭口。”不过无论哪种原因，都证明白彦朗的狠辣，这般阴损主意可不是一般人能想的出来。
　　系统：“那我查一下白彦朗的记忆，看看他为何要杀宁慈。”系统通晓世间万事万物，所以有些时候就不爱动脑。
　　何必猜来猜去，亲自去查一查看一看不就知道了。
　　“别！”宁幼薇拦住他，“你不是说要学做人么，人岂能不动脑、不思考？去，把论语背下来，还要理解。”
　　系统不高兴，撅起的小嘴都能挂油瓶了。
　　宁幼薇摸摸他的小脸蛋，轻声哄着：“听话，乖！”
　　系统瞬间高兴：“我去看书。”他是最乖，最乖，最最乖的。
　　桌面上跑去看书的系统没注意到宁幼薇打量的目光。宁幼薇歪着头，眉心紧蹙，她怎么感觉系统好像大了一点呢！原来只有她手掌这么大，现在已经完全超出，看起来约有20厘米高。


第45章 女鬼织布3
　　宁幼薇猜测女鬼也就三五个同伴，毕竟这玩意不是蚂蚁，不喜成群结队出现，谁料，对方竟然有30只厉鬼，气势汹汹。
　　她忍不住拍胸脯，幸好白天让傅嬷嬷带着秀儿去客栈住，否则这么大的阴气，秀儿年纪小体弱，被鬼气一冲，恐怕连命都没有了。
　　宁幼薇趴着窗户往外看，只见院子上空横六竖五红白相间，整整齐齐站着30只厉鬼。
　　唔，再来六只就能组成方阵了！她想。
　　30只厉鬼先排成长方形，对宁幼薇阴笑，见她不怕，又怒而排成三角形。
　　为首的红衣厉鬼突然抬手，十指指甲长约一米，一个扎猛子，炮仗一般朝宁幼薇冲来。
　　宁幼薇手疾眼快，嗖地一下将窗户合上，女鬼砰得撞上去，一头扎进窗户内，只留脖颈以下身子在外。
　　宁幼薇看了看晕头撞向的女鬼，抬手将一道黄符贴她脑门。
　　她以前便懂符，只是那时道法低微，困一些没有智力的小鬼小僵尸还成，遇见厉鬼就没辙了。这会，她已经修炼数十年，法力高超，别说是厉鬼，鬼王来了也不怕。
　　制服女鬼后，宁幼薇将她团成团，扔在地上。
　　外头29只女鬼见老大被制服，一时发了狂，不要命一般，嗖嗖嗖，全部往过冲。
　　一时间，宁幼薇的卧房墙壁、窗户、门板等地扎了几十个脑袋，冷不丁看过去，密集恐惧症都要出来了。
　　将这些女鬼脑门都贴上黄符，并团成团。
　　系统好奇：“宁宁，你不是要她们织布么，团成团怎么织？”
　　宁幼薇一边团一边回：“方才，她们的三角形给了我灵感。”
　　系统：“什么灵感？”
　　宁幼薇眼睛亮晶晶的：“台球！篮球足球人手不够，台球却是可以玩的。”
　　听说要玩台球，系统欢呼一声，迅速从厨房找出两根烧火棍。
　　两个人将团成团的女鬼摆成三角形，又嘘嘘画了一张桌案，四个角做洞口，然后兴冲冲，你一杆我一杆地玩起来。
　　就这样玩了半宿，原本气势汹汹的女鬼，现在已经变成小白菜，凄凄惨惨戚戚，一边滚一边流泪(is^ti)
　　打头的女鬼神智清醒些，不像其他女鬼只剩下执念理智全无，她最先求饶：“仙子饶命，仙子饶命，妾等有眼无珠，不识仙子，还请仙子看在我们生前皆是命苦的份上，饶我们性命。”
　　宁幼薇杵着烧火棍：“饶你们也不是不行。”
　　“仙子！”女鬼抬头，惊喜地看向宁幼薇，“只要仙子肯饶过我们，我们愿意服侍仙子，以报仙子大恩。”
　　女鬼是经年老鬼，在这世上不知活了多少年岁，知道许多高人会豢养鬼怪。眼前这位女子看着年岁不大，却有玄妙之法。跟在她身边，虽说要为奴为婢，听其差遣，却也能得到她的指点，大有裨益。
　　女鬼心思玲珑，想着自己这一帮女鬼已成气候，跟在女子身边应该是做护卫之类的事情，她们都有些手段，护卫自然不成问题。
　　想到这，女鬼更放心了，语气诚恳：“仙子尽管吩咐，妾等赴汤蹈火在所不辞。”
　　“好。”宁幼薇扫视着一群球状的女鬼，仿佛满地金元宝，她开心道：“那你们就去后院织布绣花，明天早上，我要看见60匹布，30匹双面绣，去吧。”
　　众女鬼：(￣□￣；)
　　说完，宁幼薇也不理会众女鬼，直接回房间睡觉，打了半宿的台球，她也累了。
　　宁幼薇睡得好，一觉到天亮，第二天一早，就先去后院，看看布织得如何。
　　女鬼们哪里会织布，即便生前会，死后也全都忘记。她们不会织布不会绣花，又不敢违抗宁幼薇的命令，只能用阴气幻化。
　　不过才一个晚上，昨夜还强悍凶猛，魂体凝实，能撞墙能滚球的女鬼，今天一早已是气息奄奄。积攒的阴气一夜之间损耗大半，这会已经不能站立，全靠飘，一股小风就能将她们吹走。
　　宁幼薇不理会虚弱的女鬼，先去看布。
　　只一眼，就爱不释手起来，细腻滑润触感极佳。60匹布共有10种颜色，每一种色泽都纯净好看，其中有两种颜色，湛蓝和烟灰，以现有的染色手段根本染不出来。
　　再看刺绣，双面绣各成不同图案，里外相映成趣，说是艺术品也不为过。
　　真是太惊喜了！
　　宁幼薇看向为首女鬼。
　　瞧见宁幼薇眼中的赞许，女鬼有些不好意思，好一会才羞涩开口：“回禀夫人，妾身生前原是前朝皇后身边的女官，虽不会织布刺绣手艺，却见过不少珍品，这些都是仿照出来的。”
　　“那这两种颜色呢？”宁幼薇指着湛蓝和烟灰。
　　女鬼担心宁幼薇不喜欢，脸上神情有些紧张：“夫人，这两种是我胡乱想出的颜色，您若是不喜，妾身现在就换颜色。”
　　“不必。”宁幼薇摆手，想不到她歪打正着，居然还弄回来个人才。
　　直到这会，她才认真打量为首女鬼，问她：“可有名姓？”
　　女鬼回道：“妾身生前名唤戚茹。”
　　“好。”宁幼薇点头，“以后你们就留在这里织布刺绣吧，不想耗费阴气就学着用工具，我会给你们送丝线过来，还会在这周围布上聚阴阵。”
　　戚茹见多识广，知道聚阴阵对她有好处，立刻盈盈下拜：“妾等叩谢夫人。”
　　其他女鬼本来就傻乎乎的，又损耗大半阴气，这会已经透明，似要随时飘散。她们不懂聚阴阵，只是跟着戚茹傻乎乎跪拜。
　　女鬼几乎都跪倒在地，只有花牡丹，因为执念缘故记恨宁慈，不肯下拜，立在原地。
　　宁幼薇瞟她一眼，也不计较，直接封了此处，便离开了。
　　傅嬷嬷一大早带着秀娘从客栈回来，刚进花厅，就见桌案上摆了一排布匹。她牵着秀娘凑近打量，也不知这布匹是用什么的织的，竟是她从未见。不是棉布，不是锦缎，经纬线细密，料子柔软轻薄，仿佛一碰就会勾丝。
　　她这双粗糙老手也不敢碰，只是愣愣盯着布匹，半天回不过神。
　　秀娘想要找娘，扯了她好几下，傅嬷嬷才回过神来。
　　哎呦！我的老天爷，这布料比贡品还要好。
　　她牵着秀娘急急忙忙找宁幼薇，原本想要劝宁慈搬家，结果一张口却是问布：“夫人，夫人，花厅那些布匹是从何而来？”
　　宁幼薇正在喝茶，闻言笑道：“嬷嬷，我昨日找了30个织女绣娘回来，这些布就是她们织的。”
　　“30个？”傅嬷嬷惊讶，“您去哪找这么多人，她们现在在哪，老奴这就去安排她们的住宿。”
　　“不必。”宁幼薇阻住，“她们不住这。”
　　傅嬷嬷：“那饭食呢？”
　　宁幼薇：“她们自带。”
　　傅嬷嬷心慌起来：“工钱多少？”不住宿，不吃饭，织的布又这样好，工钱肯定很贵，想到这，傅嬷嬷心里忍不住淌血。
　　宁幼薇摇头：“不要工钱。”
　　傅嬷嬷：“……”
　　不行，她要静静，一定是她耳朵出现问题，听错了！
　　作者有话要说：　　天字号好员工，不住宿、不吃饭、不要钱！


第46章 女鬼织布4
　　宁家不仅做布匹生意，也做成衣，不然要那么多绣娘就没用了。没有先绣花，再裁剪制衣的道理。
　　昨夜，宁幼薇要女鬼绣那30匹，也不是为着裁剪制衣，而是用来做屏风之类的东西。
　　恢复过来的傅嬷嬷，问是否将这些布料送到店里。
　　宁家的绸缎庄和宁幼薇现在住的地方不是一处，位于钱粮大街的中心地带，那地方寸土寸金，宁家的绸缎庄不过是上下两层不甚大的铺子，一年的租金算下来也要100两。
　　店里有掌柜和伙计，宁家的风波并没有太波及铺子。
　　“先不忙。”宁幼薇摇头。
　　一来，这些布匹需要在阳光底下晒晾三日，这些布料是阴气所化，若不晒晾，恐怕对人身体有害。二来，布匹数量少，又珍贵，宁幼薇不想成匹卖。
　　她想全部做成成衣，卖各式男装女装。
　　想到这，宁幼薇看向傅嬷嬷：“嬷嬷，我记得上个月你去张家，为张家的夫人小姐量过尺寸。”
　　傅嬷嬷点头。那会正入夏，张家来铺子定一批轻薄夏装，刚量完尺寸，还没等裁剪制衣，夫人就收到休书，一病不起。之后院子里又闹了灾，人心惶惶的，这事便不了了之。
　　至今，他们还欠着张家的定金没有退。
　　“好。”宁幼薇盘算，“你去把张小姐的尺寸取来。”
　　傅嬷嬷把尺寸取来，宁幼薇便让她带秀娘出去玩，自己在屋子里，研究服装样式。
　　她做了一支炭笔，仔细琢磨半晌，根据张小姐的身材，画了一张设计图，标出尺寸。然后送到后院戚茹处，让她们今天缝制出来。
　　女鬼等不敢怠慢，未到中午，就打着伞遮阳，将衣服送来。
　　衣服采用轻薄的绢纱，整体色调是极淡极淡的粉色，裙摆制成水波纹状，行走间如湖水荡漾。领口、袖口处又绣了憨态可掬的大脸肥猫，领口是猫咪追绒球，袖口是猫咪探草丛。绣工活灵活现，宛如活物。
　　更妙的是，这衣服触手丝凉，穿在身上清凉无汗。
　　宁幼薇右手掐诀，给衣服输入一丝阳气，确保不会伤人，才唤来傅嬷嬷，让她明日将这套衣服给张家送去。
　　看见这套衣服，傅嬷嬷眼珠子都快瞪出来，围着衣服转了半天，一个字都吐不出来。
　　这、这也太好看了！
　　还有这是什么？傅嬷嬷指着衣裙旁边一个烟灰色的布袋。
　　宁幼薇拎起布袋：“这是衣裙的包装袋。”
　　好马配好鞍，宁幼薇不想这么漂亮的衣裙随便用布一包，就让女鬼赶制了几个布袋，跟她在现代见过的帆布袋差不多模样。只是要更精致，布袋正反面以及拎带，都绣了宁氏绸缎庄字样。
　　她要打出品牌。
　　傅嬷嬷围着衣裙和布袋转圈，连碰一下都不敢，她转向宁幼薇：“夫人，老奴的手太粗了。”她怕弄坏了东西，别说是衣裙，就是夫人口中说的包装袋，她也不敢碰。这么好的东西，她见都没见过，万一摸坏了怎么办。
　　“没事。”宁幼薇拉着傅嬷嬷的手在布袋上摸了一下，这布料看着轻薄，实际韧性足得很，用力扯都扯不断。
　　傅嬷嬷带着薄茧的指腹在衣服上来回划，分毫不见勾丝。
　　她惊喜地看向宁幼薇：“夫人，这、这……”布料轻薄不难，难得是既轻又薄，还韧性十足。
　　“怎么样？”宁幼薇问她。
　　傅嬷嬷激动得语无伦次：“夫人，咱们宁氏能织出这样的好布，老爷老夫人若是在天有灵，一定会为你感到开心，咱们宁氏也会越来越好。”说着说着，竟然落下眼泪。
　　傅嬷嬷原以为宁慈受这一连串的打击，会一蹶不振，她都不敢想以后宁氏绸缎庄会如何，只希望夫人和小姐能平平安安。
　　没想到，没想到，夫人不仅没被打击，反而能招到人手，织出这样的好布料，一定是她家夫人心善，老天保佑夫人。
　　“老奴失态了。”傅嬷嬷拿帕子擦眼睛。
　　“嬷嬷。”宁幼薇抱住她的手，“您放心，咱们宁氏一定会越来越好的，等以后赚了钱，就去买两个小丫头伺候您，让您也享享老封君的福。”
　　傅嬷嬷被逗笑了，嗔怪宁幼薇：“就会哄人开心！我啊，没别的心愿，就是希望你和秀娘能平平安安，咱们宁氏蒸蒸日上，至于享不享福倒是无所谓，我忙活惯了，让人伺候还真不适应。”
　　――
　　心里有了盼头，精气神都不一样起来。第二天一早，天还没亮，傅嬷嬷就起身了，先去厨房熬小米粥，又找出一件簇新的衣裳，头发用桂花油梳成发髻。
　　宁幼薇起床看到这般精神奕奕的傅嬷嬷，都快有些不认识了。
　　“先吃饭。”傅嬷嬷将饭菜摆好，“夫人你先吃饭，我去钱粮大街铺子里瞧瞧，敲打敲打伙计，好日时日不去，他们定是惫懒了。”
　　“不急。”宁幼薇将傅嬷嬷拉回来，让她吃了早饭再走。
　　傅嬷嬷急急忙忙，喝了一碗粥，撂下碗筷就走了。
　　她先去铺子里转上一圈，告诉众人，说后院已经织了几十匹布料，过几天就送过来，让掌柜好好照看店铺。
　　离开铺子后，立刻调转方向，往张家走去。
　　张家是苏州大富商，家里是开钱庄的。张家主母齐氏早上起来，简单用些早饭，就开始管家理事，直至将近晌午，看完账本子，才有空和女儿元娘说些话。
　　母女两个正说得兴起，外头有小丫头进来通禀，说是宁氏绸缎庄的傅氏过来退定钱。
　　宁氏绸缎庄？齐氏蹙眉，宁家最近发生的一连串事，齐氏都清楚，可能也是体恤宁氏一个妇人不容易，便没提定钱一事，没想到今日会送过来。
　　齐氏点头：“知道了，让帐房过去收定钱，另外――”她嘱咐丫头：“别太为难宁家，这段时间她们也不容易。”
　　小丫头没动。
　　齐氏奇怪：“可还有事？”
　　小丫头捏了捏手心傅嬷嬷给的一块碎银，福身道：“回夫人，那傅氏说，因为自家事影响府上的夏装缝制，她家娘子着实过意不去，特意亲手画样式，为咱家小姐制了一件夏装。那傅氏还说，这件夏装是她家夫人新画的样式，整个苏州城里只此一件。”
　　齐氏点头：“宁家那位是个懂事的。”齐氏虽然很满意，却也没有要看那件夏装的意思，他们张家豪富，什么好东西没见过，若非是宁氏绸缎庄的几个绣娘不错，也不会去那里定制夏装。
　　何况宁家最近一个月来，频繁遇见难事，齐氏虽然同情宁氏，却也觉得宁家晦气，怎么不好的事全赶在一块？
　　说到这，齐氏已经心烦，正欲挥手让丫头下去，不防女儿元娘突然开口：“什么夏装？拿来我瞧瞧。”十三四岁的小女孩，最是好奇爱美的年岁，听说苏州城里只此一件，立刻便来了兴致。
　　“你想看。”齐氏看向元娘。
　　小女孩点点头：“过些日子就是知府家里三小姐的生辰，女儿正在为那日穿什么衣衫发愁呢。”知府家的小姐，来往皆是官家女儿，张家虽然富，却不贵。元娘与几个女孩玩在一处，总觉得受鄙夷，她心思敏感骄傲，就想争一口气。
　　齐氏也是这个年岁过来的，哪里不知女儿的心思。
　　索性，小女孩之间的小攀比算不得什么，也就纵容她去。
　　“既然如此，就叫傅氏进来吧。”齐氏吩咐丫头。
　　傅嬷嬷捧着衣裙进来，先给齐氏和元娘请安。
　　没等齐氏说话，元娘就好奇问道：“那是什么？”她问的是烟灰色布袋。
　　傅嬷嬷回：“这是包装袋。”
　　齐氏对这些小东西没情趣，若非女儿喜欢，根本连傅嬷嬷的面都不会见。
　　她语气淡淡：“你家娘子倒是有些巧思，这衣裙既是你家娘子的心意，我便收下了。”说着给旁边的丫头使了个眼色。
　　丫头立即上前，接过衣裙。
　　不同于齐氏的寡淡，元娘倒是喜爱得紧，她觉得这个包装袋很有意思，新奇又好看，不免就对里头的衣裙好奇起来。
　　“打开我瞧瞧。”她吩咐丫头。
　　丫头将衣裙从包装袋拿出，只见一团簇莹莹的嫩粉色，还未瞧见样式，元娘便爱上了。
　　齐氏收了之前的轻视，仔细打量起来，这般色泽，可不容易染。
　　丫头将衣裙展开。
　　元娘开始还坐在齐氏旁边，在看到衣裙展开的刹那，瞬间瞪圆眼睛，蹬蹬蹬跑过去，摸着衣裙爱不释手：“真好看，阿娘您看，这裙子真漂亮。”
　　齐氏也是惊讶，这裙子还真是别致好看。
　　见齐氏和元娘喜爱这衣裙，傅嬷嬷脸上笑开了花：“夫人，这衣裙不光颜色别致，样式好看，布料也是顶顶好的，您瞧瞧，不勾丝，而且韧性十足。我家娘子说了，这衣裙颜色稳固，洗了不掉色。”
　　这时候染色技术寻常，通常新衣服只要过水一洗，便会褪色显旧。
　　“阿娘。”元娘上前，围住齐氏手臂，“这衣裙太美了，女儿想多做几套不同颜色的。”
　　“好好好。”齐氏答应下来。
　　因为元娘爱极了这衣衫，齐氏就又定了三套，听傅嬷嬷说宁家现在不仅做女装，也做男装，齐氏喜爱这布料细腻冰凉，又定制两套男装夏衫。
　　傅嬷嬷按照宁幼薇吩咐过的，报价10银子一套。原本她心中还忐忑来着，觉得张家不会接受这个价格，谁料，张家的管事嬷嬷，连价都没还，就同意下来。
　　傅嬷嬷抱着刚刚到手的50两银子，颠颠往回跑。
　　我的个乖乖！以前，宁家的成衣能卖上二钱银子，已经算是昂贵，没想到如今一套要价10两，也有人掏钱买。
　　看来，宁家这回要兴旺了！


第47章 女鬼织布5
　　傅嬷嬷说的没错，宁家确实兴旺了。
　　当日张家的小姐穿着这样一身粉嫩裙衫，去给知府家的小姐庆生，惹得一帮年轻小姑娘围着她转，不住打听裙衫来历。
　　听说是从宁氏绸缎庄买的，立刻着下人去宁氏定衣裙。
　　宁氏绸缎庄的衣服料子好，样式好，而且穿起来凉沁沁的，特别舒服。虽说价钱贵了些，但是绝对值得。
　　短短一个月，宁氏绸缎庄的成衣就火起来，甚至到了一衣难求的地步。
　　连知府大人也穿宁氏的衣服。
　　最初，知府还不愿意穿，觉得太过奢靡，谁家的衣服能卖到10两20两银子，堪比抢劫。结果，穿上就不愿意脱了。
　　唔，太凉快了，太TMD凉快了！
　　盛夏三伏，艳阳高照，宛如火烤，而他却恍如置身冰窖。不仅身心舒畅，连脑子都清醒不少，唰唰唰，接连处理好几桩大事。
　　这样一套衣服，知府连穿了10天，若不是知府夫人强逼着他脱下来，他能穿一辈子。
　　“夫人啊。”脱下衣衫的知府觉得自己瞬间被火气包围，喘气都困难，他艰难开口：“劳烦夫人再给为夫订一套夏装回来。”
　　夫人斜睨一眼，哼声：“你不说我奢靡么？”
　　知府嘿嘿笑：“夫人莫见怪，是我的错，是我说错话，我的夫人贤良淑德，怎么会奢靡呢。”
　　他说了好话一堆，可惜夫人不吃他这一套：“没了。”知府夫人摇头。
　　“怎么会没了呢？”知府忍不住惊叫。
　　夫人：“老爷有所不知，这布料是冰蚕丝制成，冰蚕极为难养，每日吐出的丝量很少，都是有数的。之前宁家卖出那许多衣衫，已经将存货用光，这会要等冰蚕吐丝之后，才能缝制。”
　　闻言，知府受不了了，叹息地倒在床上。
　　结果，他刚躺下，又迅速起身，哎呀叫着：“热煞我也，快将衣服拿来，我再穿一晚。”
　　夫人拒绝：“不行，老爷且忍忍，我这就让人去洗，明早晾干，您就能穿了。”
　　――
　　因着衣服缘故，宁幼薇和几位官家小姐也熟络起来，经常画了新样子让几位小姐挑，再按照挑选过后的样子缝制衣裙。
　　这一日，她正窝在家中数钱。
　　傅嬷嬷坐在她旁边，看着眼前白花花的银子，眼睛都要花了。这才多久，不过一个多月，就赚了上千两白银。
　　傅嬷嬷活了一辈子，都没见过这么多钱。
　　她跟宁幼薇感慨：“夫人，姑爷若是知晓您赚了这么多钱，也许就不会寄休书回来。”
　　闻言，宁幼薇歪头看她：“嬷嬷还记恨白彦朗？”
　　傅嬷嬷低头：“老奴谈不上记恨，只是心中不平。”她家这么好的娘子，那白家小郎居然不知道珍惜，不过是考中进士，就急急摆脱娘子。哼，如今娘子赚了这么多白银，那白小郎知晓，一定会追悔莫及。
　　宁幼薇瞧了瞧银子，开口：“嬷嬷若是不甘心，咱们就用银子砸死那厮，为你出气。”
　　傅嬷嬷被财大气粗的宁幼薇镇住了，好一会才回神，看着宁幼薇笑：“你呀、你呀，夫人何时也这般调皮。”
　　若非傅嬷嬷提起，宁幼薇恐怕早就将白彦朗忘到脑后，这些时日，她忙着赚钱，根本无心他顾。
　　不过，她既然要代替原主活下去，那个白彦朗就不该放过。
　　想到这，宁幼薇决定写一出折子戏，男主角就是白彦朗，将他背信弃义抛弃妻女，又和南直隶花牡丹勾搭一事，写了四场戏。
　　第一场，着重写男主角白浪的贫穷和虚伪；第二场，写他见宁家有钱，便故意接近宁家老俩口，得老俩口喜爱，将心爱独女许配给他；第三场，写他去南直隶赶考，好色□□，与名妓花牡丹勾、搭，骗取花牡丹银钱；第四场，写他高中进士，勾、搭官家小姐，杀害花牡丹，并抛弃妻女。
　　虽然折子戏中全是用化名，可傅嬷嬷还是一眼瞧出：“夫人，这、这白浪可是姑爷？”
　　宁幼薇摇头，纠正她：“是前姑爷。”
　　傅嬷嬷一直看第四场，越看越心惊：“夫人，你怎么知道姑爷攀上高枝？”
　　宁幼薇不知道，这些都是她胡乱编的，不过以白彦朗的心性，若非攀上高枝，不会刚中进士，就急急忙忙写休书回来，定然是嫌弃宁慈母女两个碍事，急于摆脱。
　　宁幼薇在现代混了那么多年，深谙爽文创作套路，又有古文功底，所以这出戏写得既好看，唱词又优美。
　　她找了十几个戏班子，昼夜排练，排成后，叫他们去大街小巷以及官家富商家中演唱，不过短短半个月，折子《戏忘恩负义白郎君》就火遍大江南北。
　　在苏州城里头，白郎君的大名无人不知无人不晓。
　　知府大人也在家中听过这出戏，他听夫人念叨说，戏中的白浪原名白彦朗，原来是宁氏绸缎庄老板娘的夫婿，高中进士，一朝得志后便抛弃妻女。
　　“白彦朗？”知府念叨这个名字。
　　夫人抬头：“老爷认识。”
　　知府叹气：“前些日子，恩师寄来一封书信，托我打听白彦朗的为人。”
　　夫人好奇：“为何，难道那白彦朗真像戏中所说，攀上高枝，要与官家小姐成亲？”
　　知府点头：“恩师想将孙女许配给他。”
　　知府夫人听得啧啧称奇：“这个白彦朗也太厉害了，先是娶宁氏那等会赚钱的妻室，又得江南名妓看重，这会又要娶朝中三品大员的孙女，若是不论品行，这个人也着实能耐。”老爷的恩师可是吏部尚书，主管官吏的升迁考核，为百官之首。
　　知府最初没想到品性一事，他读过白彦朗的文章，喜爱他的才华，原想好好夸赞一番，可如今听了折子戏，知晓内情，他反而不知怎么回信。
　　无奈，只好将这出折子戏全部写上，注明这出戏是白彦朗的原配妻室所编。
　　――
　　京城，吏部尚书接到知府的信件，顿时气不打一处来，直接将信扔给儿子江城.
　　江城接过信，一目十行看完：“这不可能！”他下意识反驳，“诬陷，绝对是诬陷。”江城绝不相信白彦朗是这等寡廉鲜耻，背信弃义之人。
　　他眼中的白彦朗谦谦如玉，才华横溢，温润诚恳，是天下第一等好人。
　　“爹。”他言辞恳切，“白彦朗此刻正在咱家别庄暂住，儿子希望您能亲自见他一面，只要您见过他，就知道他是何等出色之人。儿子为官二十余年，虽未有大建树，却自问有几分识人之明。儿子敢说，白兄弟绝对是儿子见过的最出色的人。
　　他为人真诚、重义气，根本不是信中所说那等抛弃妻室、好色忘义之徒，这其中一定有什么误会，儿子求您，求您见他一面。”
　　江尚书惊讶地看向江城，他这个儿子向来老成持重，心性极稳，很少有这般夸赞他人之时。往日与同僚相交，皆是淡淡如水，这还是他第一次见儿子，这般欣赏一个人。
　　江尚书来了兴致，也好奇这位白彦朗，他开口：“既如此，你明日便将他请到家中。”
　　闻言，江城兴奋得双眼发亮，忙不迭点头：“好，儿子这就去别庄。”
　　四十多岁的人了，竟然跳脱如少年，一刻也等不得，连跑带颠朝别庄而去。
　　第二日，江尚书见过白彦朗，顿时惊为天人，两人一见如故，并深深喜爱上了这个青年。果如儿子所说，是天下第一等好人。
　　江尚书当即拍板决定，要将孙女许配给她。
　　不仅如此，江尚书还在皇帝面前夸赞白彦朗，直将他夸得天上有地下无，世间第一奇才。
　　皇帝深知江尚书的性子，他向来吝啬夸人，十分好也要扣下两分，说成八分。如今见他将那个白彦朗夸得天上有地下无，心中登时就好奇起来。
　　这得是何等惊才绝艳的人物，才能被江尚书夸成这般。
　　皇帝既是好奇又是后悔，当初殿试的时候就不该只是过来走个过场，没有仔细看众位进士，错过这等人才。
　　想到这，皇帝当即宣白彦朗觐见。
　　见过白彦朗之后，皇帝决定将女儿许配给他，招他为驸马。
　　也只有这般才华惊人、文辞瑰丽之人，才配得上朕之掌珠！


第48章 女鬼织布6
　　最近几日，宁幼薇一直心神不宁，也不知为何，明明已经利用折子戏揭露了白彦朗的虚伪嘴脸，却总觉得的不够用。仿佛冥冥之中有一种预感，暗示她，用这种寻常方式根本对付不了白彦朗。
　　这种莫名的不安，令她心里毛毛的。
　　心烦意乱之下，她提笔写字，写下一篇静心咒后，心绪才逐渐平静。
　　她将写满静心咒的宣纸拿起，吹干墨迹，小心卷成一束，扔进案几旁边的瓷瓶中。瓷瓶之中不单有她刚扔进去的宣纸，还有其他纸张。
　　宁幼薇抽出一卷，展开，是白彦朗写的一篇文章，题名《大丈夫问世》。
　　她仔细起来。
　　这篇文章并非政论，而是直抒胸臆，表达内心豪情的随笔，字里行间表现出他内心对于登科入世，为百姓造福的远大志向。
　　文章情感真挚、豁达，抒发为民做主，为天地立心，为万世开太平的决心，时，仿佛能感受到他写这下这篇文章时的激迈情绪。
　　宁幼薇一时神情恍惚，她突然觉得，这个白彦朗也许并不是那么坏。他只是休弃原主而已，并没有伤害过原主，而且他和原主在一块时，对长辈孝敬，对妻子温和，对女儿慈爱，甚至还为岳父岳母守孝三年。
　　可以说，除了休弃原主这一点，他没有任何可指摘的地方。
　　宁幼薇正在思考白彦朗的优点，恰巧从窗外吹来一阵凉风，她瞬间打了个哆嗦，转瞬惊醒。
　　怎么会这样！
　　宁幼薇表情变幻，她刚刚差点陷进去，居然也和原主他们一样，觉得白彦朗千好万好，找借口为他开脱。
　　这太奇怪了，仅仅一篇文章而已，就有如此大的效果。
　　宁幼薇不禁蹙眉，仔细检查纸张文字。
　　她翻来覆去检查半天，没发现任何异常之处，没有暗示，没有巫术，没有符咒，什么都没有，就是一篇普普通通的文章。
　　宁幼薇把系统唤出来，让他检查一下。
　　系统趴在纸张上，琢磨片刻，开口：“没问题。”
　　宁幼薇沉默。
　　难道是她多虑？这文章根本没有问题，只是她胡思乱想？
　　犹豫片刻，宁幼薇把花牡丹唤来。
　　花牡丹这些时日在聚阴阵的滋养下，身体已经恍若实质，理智情感也逐渐回归，不似当初那般，只剩下执念。
　　“过来。”宁幼薇招手。
　　花牡丹乖乖坐在对面。
　　宁幼薇问她：“我很好奇，明明是白彦朗亲手将你掐死，你为何不恨他，反而恨我？”
　　花牡丹原本模样乖顺，谁料，听了宁幼薇问话，瞬间激动起来：“怎么能怪白郎？都是我不好，是我出身低，是我下贱，是我不要脸死命纠缠白郎，所以白郎才对我出手，这一切都是我的错，是我逼白郎的。”
　　宁幼薇难以理解：“你都被他掐死了，居然还替他说话。”
　　花牡丹看着宁幼薇，目光阴沉：“这都怪你，如果你大度一点，许我进门，白郎就不会掐死我。”
　　宁幼薇无语：“他说什么你都信，我之前根本就不知道你的存在，他根本没有对我提起过你。”
　　花牡丹：“白郎知晓你的性格，他不对你提起我，是为了保护我。”
　　宁幼薇：“你赢了，我不跟你争论。我只说一件事，白彦朗已经将休书寄回，我们现在不是夫妻。”
　　花牡丹冷笑：“呵呵，一定是你嫉妒心太强，白郎才不要你，我真为白郎感到高兴，他终于摆脱你这个毒妇。”
　　宁幼薇一巴掌将她拍飞：“滚！”
　　系统也被花牡丹的脑回路镇住：“这货脑子有坑吧。”
　　宁幼薇：“她已经没有脑子，她是魂魄有坑。”
　　系统好奇：“那个白彦朗就这么招人喜欢？”
　　宁幼薇托着下巴，将原主的记忆回放一遍，这回她才发现，原主的死因不一定是因为惧怕和气愤，很可能是伤心过度。
　　宁幼薇能接收原主记忆，不代表能接收到原主的情绪。
　　她是根据自己的理解，判断出原主是因为生气和害怕，才猝死过去。但实际上，原主可能并没有生气，她只是伤心，伤心自己心爱的夫婿这般诋毁她，在其他女子面前抹黑她。
　　她在乎的不是女鬼，而是自己在夫婿心中的形象。
　　从女鬼口中得知，心爱的夫婿心里将她看作恶毒妇人，伤心绝望之下，才昏死过去。
　　充分理解原主的记忆之后，宁幼薇险些咳嗽。
　　那个白彦朗魅力也太大了，难道是杰克苏不成。
　　胡思乱想的宁幼薇没有发现窗外逐渐黑沉，丝丝袅袅的雾气蔓延，将整个宁府笼罩其间。
　　系统提醒她：“宁宁，你看外面。”
　　宁幼薇抬头，只一眼，便僵立原地。
　　糟了！
　　她立刻起身，朝女儿房间跑去，跑到门口，推门进入。
　　房间内，秀娘盖着被子躺在床上安静入睡，床边傅嬷嬷正轻轻拍着她，看见宁幼薇，傅嬷嬷嘘了一声，示意宁幼薇小声点。
　　宁幼薇点头，放轻脚步朝床边走去，她伸手摸了摸秀娘柔嫩的小脸，并将一枚符塞到被子里。然后轻声嘱咐傅嬷嬷：“嬷嬷就在这陪秀娘，不要出去，外面有脏东西。”
　　“脏东西！”傅嬷嬷出声，“什么脏东西，是不是我这样？”
　　说话间，一只枯木般的手掌猛地朝宁幼薇脖颈袭来。
　　若非宁幼薇反应快，一脚将她踹开，否则这一下被她捉住，不死也要脱层皮。
　　宁幼薇背靠床沿，瞪着傅嬷嬷：“你是什么东西？”不是僵尸不是鬼魂，她居然在傅嬷嬷身上感受不到一丝阴气。
　　傅嬷嬷嘎嘎笑着，全身木头一般，下巴下裂，特别像宁幼薇在现代时看过的裂口女。她笑了一会，慢慢朝宁幼薇靠近。
　　因为不知道她是什么东西，符也不能用，宁幼薇随手将床上的被子朝她扔去，正好盖住脑袋。然后举起木凳，朝她猛打过去，直到被子里的东西稀里哗啦碎成碎片，她才停下。
　　松了一口气的宁幼薇转头朝床上看去，刚才她拿了秀娘的被子，又用凳子噼里啪啦一阵打，也不知道秀娘被吵醒没有。
　　对于原主留下的这个女儿，宁幼薇还是很关心的，不希望这个乖巧可爱的小女孩出事。
　　她朝床上看去，床上空荡荡，什么也没有，秀娘居然在她没注意的时候消失了。
　　就在宁幼薇心急之时，后背突然贴上来一个柔软的小身子，一双冰凉滑腻的小手在她脖颈间滑动，声音稚嫩：“娘亲，你拿走了秀儿的被子，秀儿好冷啊！”
　　作者有话要说：　　只有一点点吓人，渣作者不写鬼故事，就写了这么一点点，就频频回头，吓得心脏砰砰跳。下章可能就要见到白彦朗，不吓人哦，亲们不要怕。


第49章 女鬼织布7
　　宁幼薇抬手覆上脖颈的小手，声音温柔：“秀儿，也想去织布吗？”
　　背后的小身子瞬间僵硬。
　　宁幼薇掌心覆盖一层灵力，抓着秀儿的小手，慢慢将她放在地上，回身看她。
　　在看到秀儿模样的刹那，宁幼薇瞳孔紧缩，几乎控制不住心中的怒气。
　　这哪里还是秀儿，分明已经变得和傅嬷嬷一样，成为一个稍稍一动就掉落木屑的木傀儡。
　　宁幼薇强忍怒气，伏下、身子，柔声开口：“秀儿，告诉娘亲，你怎么会变成这般？”
　　木傀儡畏惧宁幼薇掌心的灵力，怯怯抬眸，声音软糯轻柔：“阿娘，是爹爹把秀儿变成这般，爹爹说他喜欢这样的秀儿，秀儿想要爹爹喜爱。”
　　宁幼薇一边用灵气护住秀儿的生机，一边哄她：“那秀儿告诉娘亲，你是何时见到你爹的。”
　　秀儿眨了下眼睛，小手伸出一根胖乎乎的手指头，指着宁幼薇背后：“爹爹就在那。”
　　宁幼薇背后发寒，她牵着秀儿慢慢转身，看向床边安然坐着的白衣青年。
　　之前在原主记忆中看白彦朗，只是觉得他面目俊朗，气质温文，并没有太大感受。而现在直面真人，才彻底感受到这个人的魅力。
　　他没有很好看，五官甚至谈不上精致，身量也不是特别高，跟普通人差不多，但周身却有一种令人如沐春风的气质。
　　宁幼薇理智上明明知道这个人是危险的，可情感却一直在摇摆，想方设法为他开脱，而且生不起惧怕。
　　她压下心头莫名其妙的好感，定定看向男子：“白彦朗？”
　　男子点了下头，看向宁幼薇的目光清澈而好奇。似乎是知晓宁幼薇的警惕，他没有起身，也没有任何想要靠近的意思，只是安静坐在那里，用温润的眸光仔细打量着她。
　　“阿慈。”他开口，随后笑了一下，语气抱歉，“不好意思，一时之间不知道怎么称呼姑娘，便唤了我夫人的闺名。”
　　“你夫人？”宁幼薇好笑，都已经寄过休书，还好意思唤宁慈夫人。
　　白彦朗也意识到宁幼薇话语里的嘲讽，他没有生气，也无丝毫羞愧，就安安静静坐在那里，清澈如水。
　　他问宁幼薇：“姑娘为何扮作我夫人模样？”
　　这男人一眼就看出她不是原主，宁幼薇也就没必要隐瞒，索性直说：“你夫人已经死了，她怕你不放过她女儿，请我过来照顾秀儿。”
　　提到秀儿，白彦朗才仿佛意识到自己还有一个女儿，正在对面。
　　他俯身，对秀儿招手：“秀儿，来，到爹爹这里。”
　　闻言，秀儿瞬间挣扎起来，她想要摆脱宁幼薇，和父亲待在一块。
　　“别乱动。”宁幼薇定住秀儿，她怕秀儿使劲挣扎，把不结实的小身子给弄散架了。
　　见宁幼薇定住秀儿，白彦朗歪了歪头，好奇极了，他问：“你用的是灵力吗？”
　　宁幼薇看他。
　　白彦朗笑笑：“我只是有些好奇，这里不是不能用灵力么，姑娘为何可以？这样一来，在下愈加好奇姑娘的来历了。”
　　宁幼薇盯着白彦朗，神经紧绷，这次的事情有些棘手。原本以为只是一个抛弃妻子的坏男人，谁料居然是个高手。
　　这个白彦朗太有问题了，她没有把握和对方抗衡。
　　宁幼薇给系统传音：“怂包？“
　　系统：……
　　宁幼薇：“怂包？系统？你在不在？”
　　没等系统回话，白彦朗倒是先开口，他微微睁大凤眸，带着丝懵懂：“姑娘在唤谁？谁是怂包？系统又是什么？”
　　闻此，宁幼薇悚然而惊，下意识后退一步，这人居然能听见她的传音？
　　宁幼薇当机立断，转身拔腿就跑，遇见这种怪物还是别硬拼，逃命要紧。宁幼薇有自知之明，绝不会因为自己绑定系统，又修炼数十年的神识和体术，就妄自尊大，以为自己无所不能。
　　她一直都知道这个世界人外有人，天外有天。
　　有着多年逃跑经验的宁幼薇，虽然数十年没有逃跑过，但此番重出江湖，依然宝刀未报，嗖地一下就飙出上百米。
　　白彦朗还没反应过来，她就已经逃之夭夭。
　　不知跑了多久，也不知跑出多远，直至再也感受不到白彦朗的气息，宁幼薇才停下。
　　她坐在地上喘息，再次联系系统：“怂包？”
　　这次系统没有沉默，而是惊呼：“那个人身上有大魔王的气息！”
　　“大魔王？”宁幼薇蹙眉。
　　系统也不太能说明白，他现在记忆混乱，什么都不懂，只是因着在白彦朗身上感知到那令人心悸的气息。
　　宁幼薇有些生气，她将系统抓到手心，使劲戳他脑袋：“不许瞒我，把事情说清楚，这到底是什么回事？”
　　系统委委屈屈地垂下脑袋，好一会才弱弱出声：“我本是轮回台，主管世间轮回，大魔王是神尊九重，为了不让他的夫人转世，便想毁了轮回台。可，轮回台是天地滋养，集混沌之气生出的圣物，岂是小小一个神尊能毁坏的。”
　　说到这，系统骄傲地挺挺小胸脯。
　　宁幼薇不理会，直接戳他的小嫩脸蛋：“说重点。”
　　系统怏怏，挺起的小胸膛也瘪回去，“神尊的实力不够毁掉轮回台，这世间也没有力量能将轮回台摧毁。可九尊天资极好，且为人狡诈，也不知道他用了什么办法，居然以神魂为祭，炸毁轮回台。”
　　听到这，宁幼薇倒吸一口凉气，她瞪圆了眼睛：“他疯了吗！”居然以神魂为祭，这是要魂飞魄散啊。
　　系统点头：“他确实疯了，若不是千钧一发之际，轮回台生出器灵，恐怕真被他毁了。”
　　宁幼薇盯着系统：“你就是轮回台的器灵？那你之前为何要骗我，说不知来历。”
　　系统好委屈：“我真的不知道，轮回台虽然没被毁掉，却碎了一部分，我也是刚刚在白彦朗身上感受到轮回台碎片的气息，才恢复部分记忆。我现在只知道这么多，再多就没了。”
　　宁幼薇摸摸系统低垂着的小脑袋，有些担心：“轮回台碎了部分，会影响轮回么？”
　　“不会。”系统摇头，并很快神气起来，“轮回台生了器灵，实力更强，只要有我在，轮回便在。”
　　难怪系统能穿越时空，原来是主管轮回。
　　宁幼薇背后靠着一棵大树，她仰着头，抬手按揉太阳穴。
　　“怂包。”她问，“那、那个白彦朗会不会伤害你？”
　　系统背着小手，在地上绕圈，模样傲娇：“哼，虽说轮回台被炸毁部分，可他九重受伤更重，他现在魂魄无依，散落大千世界，若非有轮回台碎片作保，早就消散天地之间。”
　　“白彦朗就是九重神尊吗？”宁幼薇问他。
　　“不是。”系统摇头，“只不过是附在轮回台碎片的一缕魂魄而已，我已经将碎片收回。没了碎片，他将无法进入轮回，再过十几年就彻底消散。”
　　“既然你这么牛，那为何刚刚在他跟前时，我唤你名字，你却不吱声。”宁幼薇生气，这小家伙刚刚明明是躲了起来，居然还一副骄傲自已的模样。
　　“宁宁。”系统凑过来，神情羞愧：“你不要生气，我刚刚不是故意不理你的。九重虽然受伤颇重，主魂陷入休眠，可他却有许多魂识神念散落世间，这些魂识发生的事情，他都知道。这个人狡黠多智，惯会耍些阴谋诡计，我现在还没有完全恢复记忆，怕被他骗了去。”
　　宁幼薇瞪他：“那你就不怕他杀了我。”
　　“不会，不会，他不会伤害你的。”系统惶急摇头。
　　宁幼薇扬眉：“他为何不会伤害我？”
　　“呃……”系统卡壳。
　　见状，宁幼薇特别想将他一脚踢飞，这个坏怂包，肯定还有事瞒着她。
　　不过，现在不是计较这些的时候，她要赶快离开这里，别被白彦朗寻到。
　　系统也是这个意思：“宁宁，我们先离开这，等过几百几千年，你修为高深再回到这里。”
　　这话听着有问题，宁幼薇奇怪：“你不是说再过十几年，他就消失了么？”等几百年后，她再回来，白彦朗可能早就不在了。
　　“不会，不会。”系统解释，“我们可以回到这个时间点，宁宁你忘了，我能回到过去。”
　　宁幼薇看他，目光莫名：“既然你能回到过去，为何不回到九重刚出生之际，趁他还很弱小，先下手为强，将他杀死。”
　　系统：(⊙⊙)#
　　他怎么没想到！
　　作者有话要说：　　这个故事先到这，等女主实力强再回来，下个故事是一个关于挨揍的故事。


第50章 快来揍我1
　　宁幼薇这回终于不是穿到原主死后，而是死前，很前很前面。
　　她幻化成原主模样，并将原主的身体收好，才接收记忆。
　　这是一个悲惨女人的一生。
　　原主宁云是神剑山庄的大小姐，父亲宁启是江湖第一高手，也是武林盟主，母亲华音是江湖第一美人。父母亲郎才女貌，举案齐眉，被称为神仙眷侣。
　　华音生宁云时难产，宁云刚生下来，就浑身青紫，气息若有若无。如果不是神医赛华佗此时正在山庄暂住，救她一命，恐怕也就不会有宁幼薇走这一遭。
　　而华音也因为难产伤了身子，再不能生育。
　　夫妻俩只有这么一个女儿，又先天不足总是生病，自然是千疼万宠，含在嘴里怕化了，捧在手心怕冻着。
　　女儿身体不好，不能习武，宁启就领养了一群孤儿，从中挑选天资高绝能继承山庄，且秉性醇厚能护持女儿的少年做上门女婿。
　　程北璀就这样从一群孤儿中脱颖而出。
　　他骨骼清奇思维敏捷，是学武的绝好材料，而且与其他少年每日习武时的叫苦不迭不同，他是真心喜爱学武，只要能练武功，他可以不吃饭不睡觉，甚至叫他杀人都行。
　　他什么也不爱，只爱武功。他曾经说过：吾生也有涯，而绝学无涯，愿以有涯随无涯，穷尽生命。
　　这人，是个不折不扣的武痴，武疯子！
　　宁启不止一次说过，程北璀根骨佳，心志坚，日后定成大器。而程北璀也确实没有辜负宁启的期望，年仅十八岁，就孤身一人，一把剑，一只萧，横扫西山魔道六大派，成为江湖中同辈人的领头羊。
　　在原主15岁，程北璀19岁时，宁启华音夫妇为二人主持婚礼，并将神剑山庄正式传给程北璀。
　　之后，宁启华音夫妇双双远走，退隐江湖。
　　说起来，这个程北璀还真没什么毛病，他既非贪花好色之人，也非忘恩负义的小人，除了痴迷武学之外，对原主还真不错。
　　原主身体不好，两人成婚十年未有子嗣，程北璀也一点不介意，反而效仿岳父，也领养了十数个孤儿，教他们习武，想要从中挑选聪慧之人继承山庄。
　　一切都很美好，如果能这样过下去，也不错。
　　可惜，中间偏偏出了岔子。
　　程北璀继承山庄之后，有了名望地位，对武学的追求也变得愈加疯狂。只要听说哪门哪派有绝学，定然亲自去学，人家不教，他就跟踪人家，偷学。
　　他天资高，过目不忘，又有神剑山庄的绝世武功打底，学什么都快，即便是偷学，三五个月也学个差不离。
　　十年过去，他的武功越来越高，而世间武学也尽被他学了个遍。
　　他开始有了独孤求败的寂寞。
　　就在这时，与江湖毫不相干的朝廷官员，吏部侍郎阮旦找到程北璀，说他家中有一本绝世秘籍《吸功大法》，只要程北璀愿意娶他的女儿阮软，他就将这本秘籍作为女儿的陪嫁带到神剑山庄。
　　阮旦给程北璀看了秘籍的前半部分，程北璀只看了一眼就被吸引住，这本秘籍竟然比他以往练的任何武功都要精妙。
　　程北璀当即答应迎娶阮软，甚至决定休弃原主，送她到乡下的庄子上去。
　　倒是阮软听说了此事，哭得梨花带雨，说什么也不同意。小女孩今年才14岁，生得娇软可人，像一只小奶猫一般。
　　小姑娘天真烂漫，对武林大侠十分憧憬向往，在一次上山敬香途中遭遇劫匪，被路过的程北璀顺手救下。
　　程北璀本是举手之劳，根本就没注意到小姑娘，然，小姑娘的一颗芳心，却全落在程北璀身上。
　　这个男人高大英俊，举手投足之间潇洒快意，只轻轻挥手，就将十数名山贼打得落花流水。
　　小姑娘阮软哪里见过这等阵仗，当即陷入情网之中。
　　阮软是家中最小的孩子，得父母兄姐疼爱。她性子软，容易害羞脸红，说话轻声细语，娇娇软软的，惹得家中长辈既是疼惜，又是担忧。
　　担忧她以后嫁人，被夫家欺负。
　　这一家子，父母是女儿控，兄姐是妹控，下人是小姐控。
　　见女儿思慕程北璀，整日茶饭不思，家中一干人等心疼得不行。兄长阮骄厦打听到程北璀爱武成痴，就拿出家传秘籍诱惑他，让他休妻另娶。
　　阮软知道自己能嫁给倾慕之人，自然欢喜无比，但她又心疼程北璀的原配夫人。
　　小姑娘善良到了极点，不忍宁云因为自己的缘故被休弃，落得个孤独终老的下场，说什么也不同意嫁给程北璀做正室，反倒是要求做偏房。
　　宁姐姐做大，她做小。
　　家人拗不过小姑娘，只好答应下来。
　　然而，家中长辈虽然表面答应，暗里地却一直防备宁云，在他们看来小姑娘太过善良心软，又是做偏房，肯定会被宁云欺负。
　　所以，兄长阮骄厦安排人逐渐地、无声无息地将宁启夫妇留给宁云的人手全部弄死。
　　长姐阮嫩给妹妹四个极善于宅斗的嬷嬷，阮软嫁到神剑山庄不过短短两年，宁云就彻底被架空，还被那四个嬷嬷诬陷与下人通奸。
　　宁云百口莫辩，最后被浸猪笼淹死。
　　而程北璀在练成吸功大法寂寞无聊之时，渐渐被小奶猫一样的阮软吸引，觉得这个小姑娘怎么能这么可爱。明明已经成婚两年，却总是动不动就脸红，而且双眼泪汪汪的，让人特别想欺负她。
　　不仅在外面欺负她，在房间欺负她，更在床上欺负她，直将她欺负得花枝乱颤，汁水四溅，才彻底罢休。
　　――
　　接收完记忆之后的宁幼薇，简直一言难尽。
　　首先她理解不了阮软，这个时代的闺阁女子，不是应该自持自爱么？居然思慕明目张胆地已婚男子，还茶饭不思。
　　更让人难以理解的就是阮家那群长辈兄姐，他们是疯了么？居然放任自己千娇万宠的女儿去做小。女儿年纪小，不懂事，慢慢教就好了，关她两年，肯定会将程北璀忘到九霄云外。
　　还有阮骄厦和阮嫩，简直有被迫害妄想症，全天下就他们妹妹阮软最天真最善良，别人都是恶毒老巫婆，必须弄死。
　　宁幼薇倒是想弄死他俩！
　　至于程北璀，这样一个心性冷漠的男人，宁幼薇不想提。
　　宁启夫妇将他抚养成人，又教授他武功，还将神剑山庄留给他。也不求他结草衔环，上刀山下油锅，赴汤蹈火地回报。
　　只要他能善待宁云就够。
　　可就连这么简单的事，他都办不到，寡情无义可见一斑。
　　宁幼薇穿过来时，山庄正在办喜事，恰巧是程北璀与阮软成亲洞房花烛夜。
　　系统跃跃欲试：“宁宁，我们冲过去，破坏婚礼，打他个落花流水，成为神剑山庄的庄主。”
　　唔唔，好爽啊，真是想想就兴奋啊！
　　宁幼薇摇头，而后惫懒地趴在床上：“太麻烦了。”她不是觉得打败程北璀麻烦，而是之后成为神剑山庄的庄主，管理山庄好麻烦。
　　她还要修炼，以后打败大魔王呢，哪有时间可浪费。
　　系统蔫蔫：“那怎么办啊！”
　　宁幼薇歪头：“倒是有个办法。”
　　系统双目湛亮：“什么办法？”
　　宁幼薇没理会他，反而扬声吩咐外间的丫头：“去把庄主请过来，就说我有要事相商，有东西要给他，是我父亲临走时留下的。”
　　丫头映红领命而去。
　　她先到西苑，还没到门口就被人拦下。
　　四大嬷嬷如四大金刚，将她挡得严严实实。
　　“有事？”潘嬷嬷眼如探照灯，上下仔细打量映红。
　　映红被她看得心慌，弱弱出声：“夫人，夫人寻庄主，有要事相商。”
　　“呵。”潘嬷嬷冷笑，“夫人？也就剩下这个光杆头衔，若不是我家小姐心善，留下宁氏，现在她说不定在哪个山坳坳里待着呢。我家小姐这般善良，宁氏居然恩将仇报，大婚之夜想要将姑爷叫走，真是不要脸。”
　　映红以前在宁氏身边也是大丫头，很有几分薄面。可惜现在落难了，被潘嬷嬷一顿埋汰，连头都不敢抬，只是一直重复：“真的是有要事，求嬷嬷带奴婢去见庄主。”
　　潘嬷嬷见映红不识趣，扬手想要给她一巴掌，却被史嬷嬷半途截去。
　　史嬷嬷趴在她耳边：“小姐刚嫁过来，这山庄里面还有很多老人，他们心里面都向着宁氏，此时不该蛮横，应该徐徐图之。”
　　潘嬷嬷咂摸史嬷嬷的话，觉得确实如此。
　　她恨恨瞪了映红一眼，咬牙切齿：“跟我过来吧。”
　　映红顺利见到程北璀，并将宁幼薇的话复述一遍。此时，程北璀还没有被小奶猫吸引，听说宁氏有事，还是关于宁启的，当即起身朝门外走去。
　　喜床上的阮软眼见程北璀离去，一双猫似的大眼瞬间漾满泪水，欲落不落。
　　潘嬷嬷心疼极了，赶忙上前轻哄：“诶呦，我的小姐，您哭得老奴心都要碎了，快别哭了。”
　　史嬷嬷也上前安慰：“小姐别伤心，您且等一段时日，等日后老奴料理了宁氏，庄主自然是您一个人的。”
　　“料理！”阮软瞪大双眸，水盈盈的粉唇嘟起，“你们可不许伤害宁姐姐，本来就是我不好，抢了姐姐的夫君，都是我的错，倾慕上不该心动的人。”
　　“小姐。”潘嬷嬷阻道，“您别这么说，这不是您的错，您只是身不由己而已，何况咱们已经退让了。您可是官家嫡女，给江湖人士做小，已是自降身份，她宁氏还有什么不满意的？”
　　史嬷嬷也跟着点头，她家小姐就是太善良了。
　　旁边安静立着的花嬷嬷适时开口：“小姐，趁着这会姑爷不在，您先将药抹了。”这药是宫中秘药，阮嫩是皇妃，特意给阮软送来，还让花嬷嬷盯着她，每日抹在私、处。
　　这秘药能使女子那处水美动人，令男子□□。
　　闻言，阮软红透了脸蛋，低头不语。
　　见状，潘嬷嬷掩唇偷笑：“哎呀，姑爷若是沾了小姐的身，明早肯定起不来练武。”
　　史嬷嬷接道：“正是呢，姑爷一定会将小姐爱到骨子里，日日离不得。”
　　这边说得热闹，另外一边，宁幼薇也见到了程北璀。
　　程北璀大马金刀地坐在床边，扬眉注视宁幼薇：“有什么事说吧。”
　　宁幼薇：“北璀，有件事我一直没跟你说，若非你迎娶阮小姐，我可能一辈子都不会说。”
　　又是争风吃醋那点破事！程北璀蹙眉，十分不爽。
　　宁幼薇不理会他的不爽，继续道：“其实父亲临走前，曾留下一本绝世秘籍。”
　　“什么？”程北璀起身，大踏步走到她跟前。
　　宁幼薇低头：“父亲说，这本秘籍是武林第一绝学，世间其他武学，在这本秘籍面前都不值得一提。”
　　程北璀激动：“什么秘籍，快点拿出来。”能让宁启说出这等话，这秘籍定有不凡之处。
　　宁幼薇慢慢从身后拿出一本泛黄的小册子。
　　程北璀瞬间抢到手中，注视封面。
　　只见泛黄发脆的纸张上面，铁画银钩地写着四个大字《葵花宝典》。
　　然后，他翻到第一页：欲练此功，必先自宫；炼丹受虐，天下第一！


第51章 快来揍我2
　　程北璀关在书房熬了三天三夜，终究抗拒不了葵花宝典的诱惑，挥刀自宫。
　　他自幼爱武成痴，对于其他事情皆不上心，不论是抚养他长大，教他识字、练武、为人处事宛如亲生父亲的宁启，还是与她朝夕相对十多年的枕边人宁云。
　　甚至于他自己，他都可以狠下心肠。
　　只要能够练习绝世武功，他可以付出任何代价，即便是自宫！
　　程北璀今年30岁，正当壮年，又因为习武，练就一身外气功，精血旺盛。这一刀下去，顿时血流不止，他连点周身几处大穴止血，都不管用。
　　血一盆子一盆子地往出流。
　　他苍白着脸，虚弱地躺在床上半个月才下床。躺床上这些时日，他也没有挥霍光阴，而是默默练习葵花宝典。等下床之时，内功心法已经全部记在心间，只剩熟习招数。
　　程北璀娶阮软不过是为了吸功大法，如今有更吸引他注意的葵花宝典，自然将阮软忘诸脑后，接连好几个月沉迷练功，基本没离开过练功房。
　　可怜阮软刚刚成亲便遭受夫君冷落，近三个月没见心上人的面，日日以泪洗面。
　　看着逐渐消瘦的阮软，四大嬷嬷心疼坏了。
　　潘嬷嬷反应最激烈：“都怪宁氏那个贱人，也不知道她搞了什么鬼，新婚夜就将姑爷叫走，连续三个月阻拦姑爷探望小姐，这等毒妇真该下油锅。”
　　听见下油锅三个字，阮软吓得小脸煞白，她扯着潘嬷嬷袖口，柔声说：“嬷嬷，切不可这么说姐姐，本就是我不对，是我抢了姐姐的夫君，下油锅的人应该是我才对。”
　　潘嬷嬷心痛，她家小姐怎么如此善良，真真仙子一般，都怪宁氏，自己没本事生孩子，留不住夫君，还拦着她家小姐和姑爷相亲相爱，真是该死。
　　潘嬷嬷眼中闪过一抹狠毒，和史嬷嬷对视，两人心头俱是算计。
　　史嬷嬷心头千般恶毒，面上却不显，她柔声安抚阮软：“小姐您放心，我们不会对宁氏如何，您最近都瘦了，应该多吃点东西，这男人啊，就喜欢丰腴的女子。若是哪一日，姑爷练完功过来看您，见您这般消瘦岂不是失望至极。”
　　阮软红了脸，小声问：“男人真的喜欢丰腴女子吗？”
　　“就是呢。”潘嬷嬷帮腔，“这男人啊，就爱丰乳肥臀，小姐您要多吃点。”
　　“嗯。”阮软点头。
　　哄好了小姐，四大嬷嬷聚在一块，开始想法子陷害宁氏。
　　另外一边，宁幼薇听说程北璀已经练成葵花宝典，就让丫头映红去练功房寻他，说她这里还有配合葵花宝典的药浴。
　　程北璀风一样旋进来。
　　宁幼薇靠坐在软榻上，悄悄打量程北璀。
　　三个月不见，他变了好多。
　　变瘦了，皮肤变白了，胡子也没有了，说话的声音有股子阴柔气。
　　宁幼薇掩唇偷笑，好一会才抬头：“北璀，葵花宝典是门奇功。”
　　“确实神奇。”程北璀双目发亮，“这等武学堪为天下第一。”
　　宁幼薇：“还有更妙的呢。”
　　“快说！”程北璀急红了眼。
　　“不忙。”宁幼薇示意映红拉他坐下，给他倒了杯茶，然后挥手示意映红下去，才缓缓开口：“北璀，可还记得葵花宝典首页四句话的后两句？”
　　程北璀念出来：“炼丹受虐，天下第一。”
　　“对！”宁幼薇抚掌，“这武功有个绝妙之处，就是练习之人越受虐功力越深厚。”
　　“什么意思？”程北璀蹙眉。
　　宁幼薇解释：“简单来说，就是有人骂你，□□你，揍你，扁你，越虐你，你功力越深厚。”
　　“胡扯！”程北璀甩袖，“胡言乱语，这世上怎么会有这等荒唐之事。”
　　程北璀是武痴，却不是傻子，基本的判断力还是有的。
　　“北璀不信？”宁幼薇挑眉。
　　程北璀冷哼。
　　面对程北璀的怒容，宁幼薇面不改色，甚至还轻轻啜了一口清茶。
　　她说：“北璀若是不信，可以试验一翻，如何？”
　　程北璀蹙眉。
　　宁幼薇慢条斯理：“我还能骗你不成？试一试又不会如何，最多你挨顿打，可如果不试――”说到这，她抬眸，看向程北璀，“你可就失去了更进一步的空间。”
　　“好！”程北璀起身，拍了下桌子。
　　试试又何妨？若是宁氏骗他，他就让她求生不得求死不能。
　　程北璀自恃武功高强，根本不惧宁幼薇，而且，他虽然不在乎宁氏，但和她也是同床共枕十几年的夫妻，对于宁氏，他自认为了解。
　　这个人性格温和，以夫为天，从不会骗人。
　　何况，她都已经拿出葵花宝典这一奇书，没必要骗他。而且，书上也确实写着这样两行字。
　　“北璀站着别动。”宁幼薇站起身，活动了一下脖子，揉揉手腕。
　　她看向程北璀：“北璀可别生气哦，这一切都是为了习武。”说完，抬手一巴掌朝他甩过去。
　　嗷嗷嗷，好爽！
　　程北璀一边脸颊登时红肿起来，他怒视宁幼薇，咬牙忍下。
　　宁幼薇甩了甩右手，觉得打脸确实爽快，不过她自己也疼，得用工具。
　　想到这，她低头在屋里找起来，找了一圈没发现趁手东西，只好把鞋脱下来，拿着绣鞋，鞋底对着程北璀脸颊，左右开弓，啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　将他打成一只猪头！
　　“好了！”宁幼薇停手，她自己也打得累了，指着屏风后的浴桶，“你进去吧，那是药浴，泡完之后，你就知道我说的是否有用了。”
　　程北璀鼓着一张猪头脸，深深看宁幼薇一眼，绕过屏风，衣服也没脱，直接入水。
　　这水里，宁幼薇加了辣椒，程北璀一跳进去，就感觉全身一机灵，有种‘爽飞’的感觉。
　　那是飞一样的感觉！
　　“不错吧。”宁幼薇慢悠悠走过来，手里拿着一只小瓷瓶，“我再给你加点东西。”
　　说着，她打开瓷瓶，将里头的透明的水液倒进浴桶。
　　系统瞧见瓷瓶，和她传音：“宁宁，你倒的什么？”
　　宁幼薇：“还记不记的，前些日子，我管你要的一大缸雌激素药液。”
　　系统明白过来，惊呼：“啊，你要把程北璀变成女人！”
　　“不好吗？”宁幼薇反问，“反正他都已经做不成男人，我帮他另辟一条出路，他应该感谢我呢。”
　　系统：……
　　浴桶里十分不舒服，程北璀只泡了一刻钟，就受不了，想出来。
　　“别急。”宁幼薇阻道，“这药浴得泡一个时辰呢。”
　　程北璀瞪着对面，悠闲吃葡萄的女人，恶狠狠开口：“你最好别骗我，否则……”
　　他眼中有杀意闪过。
　　宁幼薇扬眉：“我为何要骗你，你可是我夫婿。”
　　“呵。”程北璀冷笑，“你不恨我娶了阮软？”
　　“咦？”宁幼薇惊讶，她还以为程北璀心里只有武功，不理俗务呢，没想到他居然知道，自己这么做会伤害原主。
　　他什么都明白，却还是狠心害死原主，真是该死呢！
　　明明知道宁启对他有恩，明明知道自己今天所有的一切都是因为宁家，明明知道自己另娶会伤害原主，可他还是做了。
　　想到这，宁幼薇又往浴桶里倒一大瓶雌激素，还拿出一小瓶，示意程北璀喝掉。
　　“这是什么？”程北璀蹙眉。
　　宁幼薇：“好东西，助你练功的。”
　　程北璀推开瓷瓶。
　　他并不相信宁氏，之所以能跳进浴桶，只是因为自身有依仗。如今他武功高强，内力深厚，若是水中有毒，他可以第一时间逼出去。
　　但若是喝到嘴里，就来不及运功逼毒了。
　　“不喝算了。”宁幼薇收起瓷瓶。
　　水中加了迷药，程北璀泡了半个时辰，就彻底扛不住，靠在浴桶边沿沉睡过去。
　　宁幼薇走到他跟前，先给他灌了一大瓶雌激素，又往他丹田内注入一丝灵力。
　　有了这丝灵力，他身体的愈合速度会加快，同时内力也会增长，精神旺盛。
　　注入完灵力，宁幼薇就不管他了，去花厅吃东西。这会已经快到晚膳时间。
　　她刚来到花厅，映红就匆匆过来，覆在她耳边：“夫人，郝掌柜说，有人和咱们作对，开在青州城里的三家店铺，都被官府查封。”
　　看来是阮骄厦动手了，他是官府中人，想要查封几个小店铺太容易不过。
　　宁幼薇吩咐映红：“你去通知郝掌柜等人，让他们先回山庄，生意上的事不用管。”从原主的记忆中可以得知，这些人最终都被阮骄厦害死，才导致原主被诬陷与人通、奸时，无人替她说话。
　　这会，宁幼薇还不想和阮骄厦对上，她有更妙的主意，所以先召回郝掌柜等人，保全他们性命。


第52章 快来揍我3
　　程北璀醒来后，发现自己内力充沛，外伤都好了不少，整个人又是震惊又是狂喜。
　　这样简单一泡，居然比他之前几十年勤学苦练得来的内力还要多。他感觉全身充满力量，仿佛年轻了十岁，他试探性的将手贴在屏风上。
　　只是稍加内力，实木制成的屏风就瞬间碎成粉末。
　　太惊人！
　　程北璀激动得手脚发颤。
　　一直以来他都是武林之中同龄人的佼佼者，除了一些上了年纪有几十年内功的老妖怪，同龄人之中已无人可匹敌。
　　葵花宝典是神功，他按部就班地修炼，想要成为天下第一，也要数年之功。
　　然而现在，他只是挨顿打，泡个澡，就比过去数十年苦练得到的内力还要多。
　　如果继续泡下去，不出十日，他定是天下第一；不出一年，单凭他一人就可击败百万雄师。
　　想到激动处，程北璀双目发红，狂喜不已，恨不得再被宁氏狠狠蹂、躏。
　　宁幼薇听到屋内动静，进屋转过屏风，就见程北璀趴在浴桶旁，笑成了个大傻子。
　　看见宁幼薇，程北璀一脸喜悦，急急开口：“夫人，再给我几拳，来，揍我，踹我，别留情。”
　　咦――
　　系统恶寒，简直不忍直视。
　　宁幼薇也没想到，程北璀会激动成这个样子，不过现在他全身湿漉漉的，她可不愿脏了自己的手揍他，便开口：“过犹不及，你先回去巩固一下，明天再来，这样接连泡十日药浴，你的武功就能突破一层。”
　　“一层？”程北璀不懂。
　　宁幼薇眨眼：“你现在的武功不过才达到葵花宝典的第一层而已，离神功大成还早着呢，以后每增长一层，功力便是前一层的2倍，等达到第九层，神功大成，就有排山倒海之能，甚至能长生不老。”
　　“你、你说什么？”程北璀都傻了。
　　排山倒海！长生不老！这是神仙之术啊！
　　“当然。”宁幼薇看到，“我还能骗你不成，你看看自己现在的内力，是不是很充沛？”
　　程北璀点头。
　　宁幼薇：“这才只是第一步，日后的好处多着呢。”
　　程北璀仿佛打开新世界的大门，原来武功练到极处，真的可以通天彻地。
　　想到这，他内心愈发狂热，愈加信服宁氏，不过同时心里也有点小小不爽，这么好的武功，她居然不早点拿出来，还藏着掖着，蹉跎他光阴。
　　如果她能早点拿来出，他早就是天下第一人，何必去学其他小门小派的鄙陋武功。
　　这女人啊，就是嫉妒心强，小肚鸡肠，若不是阮软的出现，她可能一辈子都不拿出葵花宝典。
　　想到阮软对他的倾慕，以及宁氏的嫉妒，程北璀内心得意。他目光不禁移向宁幼薇，觉得今天的宁氏与往日相比气质愈加卓绝，有些与众不同的味道。
　　他心痒痒起来，开口想唤她过来，却突然感觉□□一凉――
　　他猛然反应过来，自己已经挥刀自宫，脸色唰的一下转为青黑。
　　哼！他阴沉沉地瞪着宁幼薇一眼，跳出浴桶，用内力烘干衣物，毫不犹豫转身离开。
　　失去男人雄风，虽说令程北璀懊恼，却也没有太过伤心，毕竟这一切都是他自己的选择。于他而言，绝世武学比男人雄风更重要。
　　程北璀离开后，第二天晚上又过来。
　　就这样，他每天都在宁幼薇房中，待上差不多三个时辰，先挨打，再泡澡。
　　这样接连七八天，潘嬷嬷等人就坐不住了。
　　以前程北璀虽然不找阮软，可他也不找宁氏，就是一门心思练武。
　　如今不同了，连接好几日都去宁氏房中，还一待好几个时辰，潘嬷嬷可不信他们是纯聊天，什么也不干。
　　四大嬷嬷自打来了神剑山庄，就一门心思钻营，上下打点，山庄里被她们安置不少眼线。所以，宁幼薇每天都要热水，程北璀每天去她房中的事都一清二楚。
　　夫妻二人在房间里能干什么？何况还要了水洗澡。
　　四大嬷嬷渐渐焦躁起来。
　　阮软也知道这件事，她趴在床上一通痛哭，小脸通红。
　　潘嬷嬷急忙安慰：“我的小姐呦，您别哭了，这么热的天，小心中了暑气。”
　　阮软摇头：“嬷嬷，我没事。”
　　史嬷嬷拧了帕子给阮软擦脸，然后叫花嬷嬷过来给她梳妆。
　　潘嬷嬷不解其意，史嬷嬷解释：“咱们都来山庄几个月了，也没给宁氏请安，择日不如撞日，小姐今天就过去。”
　　听闻要见宁氏，阮软有些怯，犹豫着不想去。
　　史嬷嬷劝她：“小姐，姑爷如今每日都去宁氏房中，咱们过去说不定能见到姑爷呢。”
　　想到高大英俊的程北璀，阮软俏脸一红，柔柔地垂下头颅，不再拒绝。
　　阮软等人过来时，宁幼薇正在练功，感受到一行人的气息，她站起身，透过窗户往外瞧。
　　在原主的记忆里，阮软一直是一个可爱善良的小姑娘，两个人相处极好，即便是原主最后被阮软身边人陷害，被浸猪笼淹死，她也没怨过阮软。
　　宁幼薇歪头想，既然原主喜欢阮软，她也要和阮软交好，成为好盆友。
　　是以，阮软一进屋，宁幼薇就迎上去，拉着她的手，热情道：“好妹妹，你怎么今日才来，我这些日子一直盼着妹妹呢。”
　　一边说一边拉着阮软坐在软榻上，还吩咐映红去准备水果点心。
　　阮软没想到宁氏这么温柔好相处，整个人都呆了，愣愣坐在她身边，不知所措。
　　倒是她身后跟来的两个嬷嬷，眼神不善，觉得宁幼薇另有所图。
　　宁幼薇完全不在乎那两个嬷嬷，只拉着阮软说话，一会的功夫，阮软就信任依赖这个姐姐了，还自责自己进门这么久，都不过来拜见姐姐。
　　“尝尝看，这是新到的草莓，味道极好。”宁幼薇将果盘往阮软面前推。
　　阮软抬手，刚想吃，就被潘嬷嬷阻拦，她提心吊胆：“小姐，您忘了，您不喜欢吃草莓的。”
　　“嗯？”阮软抬眸，她什么时候不喜欢草莓了。
　　史嬷嬷知道潘嬷嬷是担心东西有毒，心是好心，可表现得太过了，无奈，她只好打圆场：“夫人，我家小姐这几日不能吃凉东西。”
　　“哦。”宁幼薇看她一眼，抬手拿起一颗草莓，自己吃了，“那真是可惜。”
　　阮软看着桌上的草莓很想吃，可既然两个嬷嬷不让吃，就肯定有她们的道理，她只好不吃。
　　宁幼薇自己一个人将一盘子草莓都吃光了，看得两个嬷嬷直皱眉，这江湖女子礼数就是不行，粗鄙难看。
　　吃完草莓，宁幼薇又开始吃杏子，一边吃还一边说：“庄主平日就不爱吃这些水果。”
　　听宁幼薇提起程北璀，阮软好奇，眨着一双忽闪忽闪的大眼睛看她：“那庄主喜欢吃什么？”
　　宁幼薇单手支着下巴：“他啊，喜欢吃苦的东西。”
　　阮软：“嗯？”
　　宁幼薇：“比如苦瓜啦，黄连啦，苦胆啦，他就爱吃这些。”
　　阮软瞪圆了眼睛：“真的？”
　　眼见着小姐被宁氏忽悠过去，潘嬷嬷忍不住了，阴阳怪气地开口：“胡说，谁会喜欢吃这些苦涩东西。”
　　宁幼薇瞅瞅潘嬷嬷，又看向阮软：“妹妹，你的嬷嬷是不是对我不敬？主子说话，哪有她一个奴婢插嘴的地方。”
　　闻言，阮软瞬间急了，眼泪漫上来：“姐姐，别气嬷嬷，她不是故意的，求姐姐原谅嬷嬷吧。”
　　上辈子就是这样，这几个嬷嬷当面给原主难看，然后阮软一哭一求，原主就心软了，最后颜面尽失。
　　宁幼薇拨弄着盘子：“我不是怪她们，是担心你。”
　　“担心我？”阮软瞪大双眼。
　　宁幼薇语重心长：“妹妹啊，你有所不知，江湖和你们官府不一样，江湖中人也和当官的不一样。
　　庄主他确实是喜爱苦物，他觉得苦涩食物能够让他心志坚定，抛弃口腹之欲，专心习武。不然，庄主哪里会年纪轻轻，就已经是江湖中排的上名号的高手？
　　你这几个嬷嬷是在误你啊！”
　　“怎么会？”阮软急了。
　　潘嬷嬷脸色也难看起来，想不到这宁氏居然挑拨她们主仆之间的感情，她刚想要反驳，却史嬷嬷拉住。
　　史嬷嬷上前一步，直直看向宁幼薇：“敢问夫人，您可知庄主自从成亲就没进过小姐的房？”
　　“什么？”宁幼薇惊讶。
　　史嬷嬷内心冷笑，真是会装，“夫人，您这是怪小姐进门，所以阻拦庄主探望小姐吗？”
　　闻言，阮软瞬间红了眼圈。
　　宁幼薇：“怎么会，我喜欢妹妹还来不及呢。”
　　史嬷嬷冷笑：“那庄主为何不去探望小姐？”
　　宁幼薇叹气：“你们啊，都是你们耽误妹妹了。”
　　史嬷嬷脸色难看：“夫人此话何意？”
　　宁幼薇：“你们让阮软温柔和善，这是错的，庄主他不喜欢这样的女子。”
　　史嬷嬷：“那庄主喜欢什么样的女子？”
　　阮软也好奇。
　　宁幼薇：“他啊，他喜欢别人揍他、踹他、捏他、扇他，蹂、躏他。”
　　“你胡说！”潘嬷嬷忍不住了，这个宁氏其心可诛，她竟然教唆小姐殴打姑爷。
　　“不信？”宁幼薇扬眉，“那你等着，庄主一会就到。”
　　说曹操曹操到，宁幼薇话音刚落，程北璀就推门而入。
　　看见他，宁幼薇抬手一只盘子扔过去，正中他脑门。
　　登时，程北璀额头就流血了。
　　他阴沉抬眼。
　　宁幼薇对着他笑：“北璀，今日该见血了。”
　　闻言，程北璀目光狂喜，他明白宁氏的意思，昨日她便提起过，说功力想要更进一步，挨打程度就要加剧。
　　难道今日他可以练到第二层了！
　　喜悦的程北璀根本不在意阮软等人。
　　宁幼薇拎起软榻上的鸡毛掸子，起身走到程北璀面前，对他一顿胖揍。
　　“说，喜不喜欢我打你。”
　　程北璀：“唔，用力，用力，夫人用力一点。”
　　宁幼薇上去一顿踹：“我打得你爽不爽？”
　　程北璀：“爽，爽死了，快来揍我，嗷，快来。”
　　阮软：……
　　潘嬷嬷：⊙０⊙
　　史嬷嬷：@#￥%……;;**


第53章 快来揍我4
　　三人不知道怎么回院子的，她们现在脑袋都是蒙的。
　　宁氏打庄主的动作又狠又利落，出拳力道很大，完全不顾及庄主。如果说只是踹两脚，打几下胸口，她们可能还不会如此震撼。可那宁氏打的可是庄主脸啊，俗话说得好，骂人不揭短，打人不打脸，尤其对于一个男人来说，打脸是大忌。
　　潘嬷嬷和史嬷嬷你看我，我看你，半天说不出话。
　　阮嬷嬷看二人神色不对，脸色惨白，开口询问：“出了何事？”她是阮家的家生子，平日很少说话，出主意，但却是四大嬷嬷之中威信最高的。
　　听阮嬷嬷问话，潘嬷嬷没有犹豫，立即将宁氏揍庄主的事说了出来。
　　饶是阮嬷嬷一向淡定，听了这话也惊得一哆嗦，再也维持住不住冷静。
　　她难以置信：“怎么会有这么荒唐的事情？”
　　史嬷嬷一脸菜色：“确实荒唐，若非我亲眼所见，根本不敢相信。”哪有人乐意被打呢，还是被妻子打。她们家小姐是官家嫡女，长姐还是皇妃，她们都没想过要压庄主一头，只是想着暗暗弄死宁氏。
　　妻以夫为纲可不是说说而已。
　　阮嬷嬷沉吟半晌：“此事恐怕有诈，明天我跟你们一块过去。”
　　有了阮嬷嬷发话，众人宛如吃下定心丸，同时松了口气。
　　第二日，阮嬷嬷陪同阮软一块去宁氏居住的院子。
　　宁幼薇热情招呼几人，还邀请阮软跟她一块揍程北璀：“妹妹，怎么样，今天我们一块出手，庄主她特别喜欢被人揍。”
　　阮软悄悄瞄阮嬷嬷，见她摇头，便咬着下唇，为难地说：“姐姐，我不敢，何况丈夫是天，作为妻子怎么可以打骂夫婿呢？这要是被休弃的。”昨天的事颠覆了阮软的认知，若不是阮嬷嬷劝导她，她可能会因为想不开而一病不起。
　　“哎呀，妹妹。”宁幼薇叹气，“不是说了江湖与朝堂不同，朝堂之中女子只能在家相夫教子，而江湖之中，女子却可以仗剑走天涯，据我所知，如今就有许多出名的女侠。”
　　说着，宁幼薇就给她举了几个例子。
　　阮软听得入神，忍不住向往：“原来女子真的可以走遍大江南北吗？”
　　“当然。”宁幼薇点头，“你看我娘，就只有我一个女儿，我爹从没想过纳妾，江湖中人不像你们朝堂，没那么重视子嗣。如果不是我身体不好，不能习武，神剑山庄本来应该由我继承。”
　　阮软瞪圆了眼珠：“真的，姐姐父母真的只有姐姐一个孩子吗？”
　　“嗯嗯。”宁幼薇点头，“江湖人不拘小节，不在乎子嗣的。妹妹，姐姐是真心喜爱你，才跟你说心里话，别在学你们朝堂中那一套了，不然会离庄主越来越远的。”
　　阮软心中动摇。
　　阮嬷嬷见状，不动声色地蹙了下眉。
　　“妹妹，我真是为你好。”宁幼薇一副为她着想的模样，“姐姐不是说你身边的嬷嬷不好，而是她们真的不懂，你若是再继续冥顽不灵，只会离庄主越来越远。”
　　阮软垂头，内心挣扎。
　　宁幼薇还欲再说，阮嬷嬷突然开口：“夫人，庄主是不是快到了，老奴记得庄主每日都是这个时辰过来。”她不能再让宁氏说下去，小姐心软善良，没有主见，很容易被别人左右。
　　不过，如若小姐内心坚定，阮妃娘娘也不会将自己给小姐。
　　宁幼薇看阮嬷嬷一眼，在原主记忆中，这个老嬷嬷很少说话，却心机最深，许多事都是她在暗中操控。
　　“庄主啊。”宁幼薇眨眨眼，然后突然从一旁拿出两根大铁棍，将其中一根递给阮软，“妹妹要不要试试，庄主快来了。”
　　瞧见这大腿一般粗壮的大铁棍，阮嬷嬷眼前顿时一黑，差点昏过去。
　　她也是见过世面的人，可是宁氏太出乎意料了。哪个妻子没事在房中放这么粗的大铁棍，几乎有小孩大腿一般粗，乌黑锃亮，一边头上还有铁刺，这玩意也太吓人了。
　　阮嬷嬷还算镇定，阮软已经被吓哭，回身抱着潘嬷嬷啜泣。
　　宁幼薇不理会几人，因为程北璀来了，她抬起大铁棍，猛地朝程北璀脑门砸去。
　　见迎面而来的铁棒，程北璀脸色煞白，却没有躲开，咬牙接下。
　　这一大棒子过去，程北璀脑袋瞬间被打个坑，滋滋冒血，飞出来的血喷得到处都是。
　　有一大片飞到阮嬷嬷脸上，吓得这老虔婆嗷嗷叫唤：“啊啊啊啊，杀人了，杀人了。”
　　程北璀本来就疼，被她这么一喊，闹得耳膜疼，转身恶狠狠地盯她一眼：“不准叫，滚出去。”
　　宁幼薇也顺势看向阮嬷嬷：“你要不要来一下，庄主可喜欢呢。”
　　阮嬷嬷脸色青黑，头摇得跟波浪滚一般，带着众人连滚带爬飞一般逃离。
　　几人跌跌撞撞回到房间，阮嬷嬷捂着胸口半天才缓过劲，她吩咐花嬷嬷：“你去给大爷送信。”她口中的大爷是指阮软的长兄，阮骄厦。
　　潘嬷嬷喝了一口凉茶，压下几乎要跳出喉咙的惧怕，白着脸看向阮嬷嬷：“阮姐姐，这江湖中人也太吓人了，咱们带小姐走吧。”她怕再待下去，小姐会没了性命。
　　那个宁氏太可怕，太恐怖了，那么大的铁棒直接就朝庄主脑门削去，她这是要谋杀亲夫。
　　史嬷嬷也心有余悸，她想不通：“庄主怎么会喜欢有人打他呢，难道是疯了？”
　　阮嬷嬷摇头。
　　史嬷嬷看过来：“阮姐姐，你看出什么来了？”
　　阮嬷嬷沉吟：“刚才我注意到，宁氏扬起铁棒时，庄主眼中有惊惧，如果真的喜爱被揍，眼神应该是兴奋才对。”
　　史嬷嬷不明白：“既然庄主害怕为何不躲开？”
　　阮嬷嬷见多识广，提出一个猜测：“可能是中了蛊毒。”
　　“蛊毒？”史嬷嬷不解。
　　阮嬷嬷解释：“南边有奇蛊，可以控制人心，我怀疑庄主是被宁氏控制住了，才让人给大爷送信。”
　　听阮嬷嬷这么一说，史嬷嬷恍然大悟：“难怪，难怪，新婚之夜，姑爷还很喜爱小姐。自从姑爷被宁氏叫走，就窝在书房不现身，后来又常驻练功房，这一切都透着古怪。”
　　几人又商量了一会，确定庄主是中了蛊毒，并给阮骄厦送信，让他多带些人过来。
　　她们要收拾妖妇，救出庄主。
　　――
　　阮骄厦来得很快，还带了许多官差。
　　“到底怎么回事？”阮骄厦沉着脸。
　　“哥哥。”阮软扑过去。
　　阮骄厦抱住柔软的妹妹，目光疼爱，语气柔得滴水：“软软放心，大哥一定会为你出气。”
　　“大哥。”阮软垂泪，“你一定要救出北璀，我怕、我怕再拖下去，北璀就没命了。”他可是他的盖世英雄，岂能被女流折辱。
　　阮骄厦眼中闪过一抹黯然，飞快消失，他抱着阮软：“别伤心，大哥一定救出北璀，诛杀妖妇。你在这等着，我这就过去。”
　　阮软扯住他袖口：“我也要过去。”
　　阮骄厦点头：“好。”
　　一行人气势冲冲闯进宁幼薇所在的院落。
　　这次接到消息，阮骄厦怕就不出庄主导致阮软伤心，一口气带了上百人，皆手持利器。
　　察觉到外面动静，宁幼薇走出门口，她佯装害怕：“你、你们想干什么？”
　　阮骄厦一手揽着阮软，一手持刀，目光阴沉：“妖妇，还不束手就擒！”
　　宁幼薇：“不知阮公子因何闯进山庄，我们神剑山庄可不是好欺负的。”
　　因为阮骄厦是阮软的兄长，所以其他人也没阻拦，这会见他冲进院落，管家立刻带人过来保护宁幼薇。
　　阮骄厦不想和管家动手，毕竟阮软以后还要在这里生活。
　　“妖妇。”阮骄厦目光冰冷，“只要你以死谢罪，我答应留你全尸。”
　　听到这句，管家宁福气得脸色通红：“阮骄厦，你疯了不成，宁氏可是庄主的妻子。”
　　“哼。”阮骄厦冷哼：“这个妖妇给程北璀下蛊毒，每日凌虐北璀，要置北璀于死地。”
　　“不可能！”宁福不相信，刚要反驳，却猛然想起，前几天宁氏吩咐他们买来的大铁棒，还有庄主每日从宁氏院落走出时满脸的伤。
　　见宁福犹豫，阮骄厦开口：“宁管家，想必你也发现了异常，为了北璀必须诛杀妖妇。”
　　宁福游移不定，一来他不相信宁氏会凌虐庄主；二来这段时日庄主确实不对劲，总是满身伤痕。
　　见宁福犹豫不决，宁幼薇开口：“何必废话，去把庄主叫来不就一清二楚。”
　　闻言，阮骄厦冷笑：“你既然控制了北璀，他肯定不会说真话。”
　　宁幼薇扬眉：“庄主武功高强，我怎么控制他？”
　　阮骄厦：“你定是给他下了可以散功的蛊毒，令他无力反抗。”
　　宁幼薇不耐烦，不想墨迹下去，直接对宁福说：“运用内力，照我说的话喊庄主出来。”
　　宁福看过来。
　　宁幼薇：“你就说，阮骄厦要阻止我打庄主，让他速来。”
　　宁福没有犹豫，直接运用内力高喊，这个时候确实应该叫庄主过来。
　　程北璀正在练功房练功，突然听见宁福喊他，说阮骄厦带了数百人过来，要阻住宁氏揍他，要诛杀宁氏。
　　一听这话，程北璀瞬间气红了眼，阮骄厦这个贱人居然阻住宁氏揍他，居然要杀宁氏，杀了宁氏，以后谁给他泡药浴。
　　这世上，甭管是谁，只要敢阻止他受虐挨揍，就是他不共戴天的仇人，不死不休。
　　他要挨揍，要被骂，要受虐，要化为脚下泥，任千万人践踏！
　　谁也不能阻止！
　　想到这，程北璀气势汹汹杀来。


第54章 快来揍我5
　　程北璀的到来非常有范。
　　前一刻还在远处，下一刻他已经飘至众人中间。
　　管家宁福看向程北璀，心中骇然，不过短短数月未见，庄主的武功竟然高到如斯地步。如果说几个月前，庄主的武功是大河豪迈，那么现在就是大海浩然，令人看不着边际。
　　“庄主――”宁福语气微颤。
　　听见有人唤他，程北璀转向目光，视线在宁福强壮的身体上一扫，脚腕立时发软，周身杀意蓬勃的气势转瞬而卸。
　　不同于宁福，只看到程北璀的武功进步，阮骄厦还看到了他身上的其他变化。
　　这变化很微妙，阮骄厦说不上来，只是觉得眼前的程北璀和之前全然不似。
　　程北璀捋了捋头发，转过身，看向阮骄厦，眸光生媚：“舅兄~”
　　这一开口，顿时将众人吓了一跳――庄主的嗓音为何如此尖细？
　　程北璀不自觉地扭了下屁股，抬眸：“舅兄不请自来，还带着这么多人，所为何事？”
　　阮骄厦将阮软护在身后，目光冷凝：“北璀，宁氏那个妖妇是不是控制了你！”这句话不是疑问，而是笃定。
　　“怎么会？”程北璀轻笑，样子有点娇，还掐了个兰花指。
　　阮骄厦看得恶心，不禁皱眉：“北璀，你不用心存顾虑，家父有一老友精通蛊术，可以解你身上的蛊毒，你完全不用害怕宁氏。”
　　“我没有中蛊毒。”程北璀有点不开心，他都说了没有中蛊毒，没有被人控制，阮骄厦怎么这么烦人呢。
　　他气得直跺脚，不高兴地噘嘴。
　　这娘气的动作骇了宁福一跳，忍不住开口：“庄主，你、你这是怎么了？”
　　“嗯？”程北璀不解。
　　他醉心于练武，漠视其他一切人情往来，根本听不出宁福话里的含义。
　　“北璀不用害怕。”阮骄厦再次开口，“你到我们这边来，我会杀了宁氏，保你平安，决不许有人欺你、辱你、揍你、践踏你。”
　　原本程北璀身上的气势已经卸掉，这会听见阮骄厦说决不许有人揍他，瞬间黑了脸，衣袍鼓荡，杀意蓬勃。
　　他不稀罕保护，他想要挨揍！
　　见程北璀青黑脸，阮软鼓足勇气挣脱阮骄厦，小心翼翼地往前迈了一小步，柔柔开口：“夫君，你来阿阮这边，别怕，阿阮牵着你。”话未说完，脸上便爬满了红晕。
　　程北璀皱眉，语气不善：“滚！”不知为何，他近来越发讨厌女人，尤其是娇娇软软的女人，极其厌恶。
　　程北璀的不客气彻底伤害了阮软，她泫然欲泣，捂着嘴巴难以置信地看向程北璀。
　　“哼。”程北璀冷哼一声，不理会阮软。
　　宁幼薇一直站在众人身后，见程北璀和阮骄厦墨迹半天，事情也没有解决，令她着实无语。
　　“庄主。”宁幼薇开口，“别跟他们废话，将他们打出去。”
　　宁幼薇话音刚落，阮骄厦脸色立即泛白，他不是那等没见识之人，刚才程北璀露那一手，足以说明他武功深不可测。
　　如无必要，阮骄厦不想跟他对上。
　　想到这，阮骄厦立刻开口：“北璀，不要再帮着那贱人，阮软都看见了，那贱人拿着大铁棒打你，实在可恶。”
　　“你懂什么？”宁幼薇走到程北璀身边，狠狠踢了他一下，“庄主最喜欢别人揍他了，这一切都是他自愿的。”
　　“呵。”阮骄厦冷笑，“我不相信！”
　　宁幼薇不想跟他墨迹下去，直接对程北璀说：“难得有这么多人，你去被他们打，如果他们不打你，你就打他们。”
　　闻言，程北璀目光发亮，之前每日只有宁氏一个人打他，功力进展太慢，如今有这么多人，如果他们都一拥而上，他的武功一定进步神速。
　　想到这，程北璀兴奋地冲过去，见人就打，如果别人打他，他就立在原地不还手，若是有人不打他，他就冲过去打人。
　　反正就是，你不打我，我就打你；你若是打我，就让你打个够。
　　刚开始众人还顾忌他是阮骄厦的妹婿，不好动手，后来被打程北璀打得鼻青脸肿，也就顾不上别的，提起拳头，对着程北璀一顿痛打。
　　程北璀躺在中间地方被人群殴，虽然全身上下痛苦不已，但心里却极度兴奋。
　　揍，快揍，使劲揍，用尽全身力气揍。
　　他最喜欢挨揍了！
　　眼见着庄主被人围殴，宁福赶紧带人冲过去救他，神剑山庄的人一过来，瞬间将官差驱散。
　　程北璀正被人揍得舒爽，冷不丁被宁福一群人扶起，瞬间冷了脸：“滚！”
　　“庄主！”宁福不解。
　　程北璀一把将宁福甩开，走到一个官差面前，冷声：“出手！”
　　官差求助地看向阮骄厦。
　　阮骄厦内心全部被震惊和匪夷所思充盈，他是真没想到啊，程北璀居然真的喜欢被人揍。
　　他上前一步，劝道：“北璀，你受了伤。”
　　程北璀冷着脸：“少废话，快动手，否则你们今天别想走出神剑山庄。”
　　阮骄厦面容扭曲，脖颈青筋暴起：“你是我妹婿，我是绝不会对你动手的。”
　　程北璀看他：“你会的。”
　　阮骄厦咬牙：“绝不会，君子一言九鼎。”
　　程北璀抬手，一拳打在阮骄厦腮帮子上，打落他半口银牙。
　　“哥。”阮软吓哭了，跑过去扯着阮骄厦的袖子。
　　阮骄厦将半口碎牙吐掉，说话漏风：“来淫，带小姐粥。”
　　程北璀：“动手。”
　　阮骄厦：“你就死了这条心吧，呕答应过软软，决不伤害你。”
　　又一拳过去，这回是眼睛，阮骄厦瞬间变成熊猫眼，脑袋被打得嗡嗡响，头昏脑涨。
　　程北璀：“揍不揍我？”
　　他勉强忍住，艰难开口：“不！”
　　周围一圈人都惊呆了，没想到这世上真的有人自找挨揍。
　　程北璀眯了眯眼，突然飞起一脚，正中阮骄厦□□。
　　“嗷――”阮骄厦终于绷不住，捂着□□满地打滚，口中嘶吼，“打，给我揍死他！”
　　闻言，上百官差继续围殴程北璀。
　　宁福看不下去，想要阻住，却被程北璀踹飞。神剑山庄的人几次试图救庄主，最后都被他踢走。
　　上百人胖揍程北璀，从日出揍到日落，又从日落揍到日初，揍得众人都没劲了，拳头全是伤痕，肿得跟馒头似的。
　　有人忍不住了，想停手，程北璀见状一把薅住他，恶狠狠：“不许停，继续揍。”
　　众人：你个神经病！
　　就这样，程北璀被围殴了三天三夜，整个人被揍得不成人样，而那些揍人的官差也险些累死，一个个面色发白，手脚发软。


第55章 快来揍我6
　　程北璀爱上了挨揍的感觉。
　　――酸爽，酸爽，酸爽至极。
　　他每天挨揍之后，就去泡一晚上药浴，第二天生龙活虎继续挨揍，就这样日复一日的白天挨揍，晚上泡澡，接连持续了一个月。
　　阮骄夏以及一众官差，则是过着白天揍人，晚上睡觉的幸（ku））福（bi）日子，一个月后，皆是骨瘦如柴，气息奄奄，全没了精气神。
　　他们从未想过，揍人也会这么累。
　　阮骄夏终于受不住，叫来宁福，求他放他们出去。他真的受不了了，怕再过几日，自己会死在这！
　　宁福不答应。
　　阮骄夏虚弱恳求：“宁管家，求你，算我求你，放我们走吧。”
　　宁福十分为难：“阮舅爷，不是我不帮你，而是庄主说过，如果我放你走，就让我代替你。”
　　阮骄厦：……
　　又过了半个月，阮骄厦只剩下皮包骨，连抬手的力气都没有，再不复往日的英姿飒爽。整个人蔫蔫的，进气少出气多，犹如70岁老翁，双目无神，形容枯犒。
　　阮软夜里去看过他一次，回来后就扑在上床哭，再这样下去，大哥会死的。
　　哭了一宿，第二天一大早，阮软就跑去求宁幼薇：“姐姐，姐姐，求你救救我大哥，救救我大哥。”
　　宁幼薇神色淡淡：“妹妹，我跟你说过什么？当初我就说过，庄主喜欢别人揍他，你不信则罢，反而诬陷我是妖妇，还让阮骄厦过来杀我，今天你又有何脸面过来求我？”
　　阮软羞愧不已，瞬间红了眼圈，“姐姐，对不起，对不起，都是我不好。”
　　“唉――”宁幼薇叹气，“快别哭了，我只问你一件事，你为何不相信我说的话？可是有人在你耳边说过坏话？”
　　阮软下意识看向阮嬷嬷，又很快低头。
　　宁幼薇看了阮嬷嬷一眼，语气转冷：“是你身边这几个嬷嬷说我坏话吧。”
　　“不是的，不是的。”阮软连连摇头，“姐姐要相信我，嬷嬷她们都是好人，绝没有说你坏话。”
　　“你在说谎！”宁幼薇盯着阮软。
　　阮软脸色瞬间惨白。
　　见状，宁幼薇摇头，一副失望不已的模样：“阮软，你知不知道你这是在害她们！”
　　什么？
　　阮软懵了。
　　宁幼薇痛心疾首：“都跟你说过多少遍了，朝堂和武林不一样，你身边这几个嬷嬷再不改变想法，再教唆你胡乱行事，以后会害死你们的。
　　你大哥就是前车之鉴，如果不是她们不相信我的话，着人给你大哥送信，你大哥怎么会落到如此地步？阮软，你若是再留下她们，以后一定会害死你的！
　　你若是还有三分理智，就别在犹豫，立刻将四个嬷嬷放出去。”
　　“姐姐。”阮软哭求，“不要啊，不要赶嬷嬷们走，求姐姐了，我知道姐姐是个好人，姐姐一定有办法救我大哥的对不对。”
　　宁幼薇：“有，用你身边的嬷嬷代替你大哥。”
　　闻言，阮软哭得更厉害，“不要啊，嬷嬷们年纪大了，受不得苦，姐姐，求求你再想想办法。”
　　宁幼薇摇头：“没有别的办法，必须要有一个人代替你大哥才行，你自己决定吧。”
　　阮软噗通一下跪在地上，仰着小脸：“姐姐，阮软求你。”
　　宁幼薇看着眼前哭得痛不欲生的娇软女子，脑海里突然划过一抹灵光，她俯下身，轻轻开口：“还有一个办法，我可以偷偷把你大哥放走。”
　　阮软眼前一亮。
　　宁幼薇继续：“不过，若是被庄主发现，是我放走你大哥，说不定会杀了我。”
　　“不会的，不会的。”阮软连连摇头，“外面那么多人，少了一个，根本没人在意，庄主怎么会发现呢。”
　　宁幼薇眯了眯眼，问她：“如果被发现了呢？”
　　阮软惶急，她不知所措地扯着衣摆，泪珠大滴大滴落下，像一只无助的小奶猫。她咬着下唇，似是下定决心般，突然抬头看向宁幼薇：“姐姐，你是庄主的妻子，他不会伤害你的。”
　　还没等宁幼薇说话，系统就叫起来：“宁宁，揍她揍她揍她！”
　　系统都要气死了，他也看过原主的记忆，还以为这个阮软是好人呢，虽说她身边的人害了原主，可她并没有做过伤害原主的事，而且心地善良，总是照顾原主。
　　没想到居然是这等自私自利，没有担当之人。
　　宁幼薇将炸毛系统安抚好，才又开口，声音不复往日柔和，而是清冷淡漠：“妹妹，忘记跟你说了，昨日庄主跟我说，每日打他的人太少，让你院子里出30人。”
　　“30人！”潘嬷嬷惊呼，这不正好是小姐带来的陪嫁人数吗。
　　阮嬷嬷也白了脸。
　　宁幼薇已经厌烦阮软，直接说：“你走吧，明日将30人送过来，若是不想送，就亲自去跟庄主说。”
　　阮软被阮嬷嬷几人扶着，跌跌撞撞回到院落，一进房间就扑在床上痛苦失声。
　　潘嬷嬷是真害怕，外面那些都是身强体壮的官差，现如今全不成人样，她这把老骨头若是过去，肯定没几日活头。
　　几个嬷嬷也暗自垂泪。
　　阮软擦了擦眼泪，起身，问阮嬷嬷四人：“嬷嬷，我要怎么办？我不想你们过去，我怕，我怕。”
　　如果是往日，见小姐哭得这么伤心，几个嬷嬷肯定过去哄她，可如今她们都自身难保了，哪有心思哄人。
　　四人都没说话。
　　见状，阮软哭得更厉害了，不住埋怨自己：“都是我不好，都是我的错，是我护不住你们。”说到激动处，居然扬手要打自己。
　　潘嬷嬷见状，赶紧上前拦住，语气哽咽：“小姐别自责，不是你的错，这不是你的错。”
　　“嬷嬷别说了。”阮软趴到床上，又哭起来。
　　就这样，从白天哭到天黑，又从天黑哭到第二天早晨。
　　直到宁福派人将这一院子的陪嫁下人带走，她还趴在床上哭。
　　已经一天一夜没吃东西了，阮软饿得头晕，院子里又没有伺候的人，只能自己去厨房找吃的。
　　厨房里的厨娘不搭理她，阮软只能抱着两个冷馒头，回到房间一边哭一边啃。
　　四大嬷嬷白天去揍程北璀，因为人老体弱，力气不够，程北璀十分嫌弃，让她们必须使劲，不使劲就踹死她们。
　　无奈，四大嬷嬷只能用尽全身力气揍人，一天下来，精疲力尽神情恍惚，都不知道自己是怎么走回院落的。
　　阮软噎了一天干馒头，正伤心难过，见几个嬷嬷回来，立即开心地迎上去：“你们回来啦，快去厨房给我做点吃的，我都要饿死了。”说到这，她不自觉得撒娇，模样软轿可爱。
　　四个嬷嬷哪有力气做饭，她们累得连提手指的力气都没有，更别说烧火做饭了。
　　阮嬷嬷靠着椅子，说话有气无力：“小姐，奴婢实在没力气做饭，您将就着吃大锅饭好不好？一会宁管家会送饭过来。”
　　阮软垂泪：“是我不好，是我太不体贴了，嬷嬷明明已经这么劳累，我还不懂事想要你们做饭，真是太不应该。我这里还有一个馒头，嬷嬷不用担心，我吃馒头喝水就行。”
　　说完小心翼翼地拿起一个馒头，咬一口，使劲往下咽，噎得直咳嗽。
　　若是往日，她被噎着咳嗽，嬷嬷们一定心疼至极，会拍她后背，哄她吐出来。
　　可是现在，她咳得满脸通红，几个嬷嬷却半点反应都没有。
　　阮软放下馒头，瞅了四人一眼，又哭起来。
　　呜呜呜，嬷嬷怎么不哄她呢？
　　就这样，四大嬷嬷每日白天去揍程北璀，晚上回来睡觉还要听阮软哭泣，接连几日，四人渐渐不耐烦。
　　阮嬷嬷最先看透阮软本性，一直以为小姐是纯真善良不知事，如今看来，不过是自私自利而已。隐藏在柔弱外表的下的全是贪婪和懦弱。
　　“小姐，奴婢实在熬不住了。”阮嬷嬷盯着阮软开口，“你去庄主那里为我们求情好不好？”
　　“不行的，我不敢。”阮软瑟缩，她哀求地看向阮嬷嬷，“嬷嬷，我怕，庄主他好吓人，嬷嬷不要让我去见他好不好？”
　　阮嬷嬷咳嗽：“小姐，你若是再不过去，奴婢就要去地底下了。”
　　阮软摇头：“不会的，不会的，嬷嬷你身体这么好，千万不要说丧气话，何况你只是去打人，怎么会有事呢？”
　　阮嬷嬷：……
　　这一刻，她终于体会到了宁氏面对阮软时的无力。
　　大概是真的人老体弱，四个嬷嬷只坚持了半个月，就先后离去，其他那些官差也是油尽灯枯的模样，感觉随时要下地府。
　　宁幼薇不想造这么多杀孽，就对程北璀说，没必要总抓着这些人祸祸，可以找些新人打他，天下这么大，人口这么多，每天换新人都够用。
　　程北璀确实也嫌弃这些人，一点力道都没有，就把他们都放了。
　　放回去阮骄厦差不多是个废人，被人抬回家，没两天就一命呜呼。
　　宫里的阮妃得知后，气得胸口疼，跟皇上哭诉，求皇上派兵剿灭神剑山庄。
　　皇上也觉得这些江湖人太过分，他的官差也敢打，实在是太狂妄，就吩咐神兵卫统领，带3000士兵，去剿灭神剑山庄。
　　宁幼薇得知消息后，吩咐宁福关紧大门，然后把程北璀丢出去。
　　程北璀跳出山庄，到外面一看――
　　嚯，好家伙，这么多人来揍他！
　　程北璀兴奋得眼睛都红了，一时间如鱼得水，畅游其间，逼着众士兵轮班打他，谁要是想跑，弹指一道空气就将人定住。
　　程北璀被揍得舒爽，最近一个月他武功大进，已经刀枪不入，寻常兵器根本伤不了他，只有这些训练有素的士兵能使他稍稍受到伤害。
　　就这样，三千大军被困在这，每天除了吃喝睡觉，就是排班揍程北璀。
　　派去剿灭神剑山庄的人半个月未回，皇上焦急，又派了一位统领，带领五千士兵前来支援。
　　这个齐统领带人来到神剑山庄，刚到大门口，就见三千兵士七倒八歪地躺在地上，虚弱不堪。
　　看见这种情形，齐统领气坏了，直接喊话：“程北璀，快出来束手就擒，否则我绝不饶你！”
　　神剑山庄内的程北璀一听见这话，乐得一蹦老高，蹭地窜出来，找揍去了！
　　新派来这五千人没过上10日，就面无人色。
　　程北璀见此很难过，难道这世上已经没人可以揍他了吗？
　　宁幼薇给他提建议：“你可以进宫啊，有道是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，只要你讨了皇上欢心，你想让谁揍你谁就揍你。皇帝一声令下，全天下人都过来揍你。”
　　程北璀听得双目发亮，心中蠢蠢欲动。
　　他想去皇宫，又顾虑泡药浴一事。
　　宁幼薇体贴地拿出一大包药材，交给他：“放心去吧，这些药材足够你泡一年的了。”
　　程北璀很感激，抱着药材，立刻朝着皇宫出发。
　　他脚程很快，普通人骑马需要四五天的路程，他只用了一天，当天夜里就到达皇宫。
　　当晚，皇帝站在御书房窗边，仰望星空，正在忧心派出去的五千士兵，突然间，从月亮上走下一位白衣仙子，缥缈惑人。
　　只见他剑眉凤目，琼鼻红唇，肤若凝脂，身材高挑，雌雄莫辨恍若仙人。
　　“你、你是谁？”皇上结巴起来。
　　程北璀皱眉，将背上的大包袱往御书房一扔，问道：“你是皇帝？”
　　他说话的声音纤细沙哑，既有女子的柔和也有男子的晴朗。
　　皇上盯着他：“你是男是女，是人是妖？”
　　程北璀记得宁幼薇说过的要讨好皇帝，直接上前一步，揽住皇帝的腰肢，带他到天上飞了一圈。
　　半空中，程北璀低头，问已经被吓呆的皇帝：“喜欢吗？”
　　皇帝回过神，双目灼灼地望向程北璀：“你到底是谁？”
　　程北璀皱眉：“我问你喜欢吗？到底要怎么样，才能讨好你？”
　　皇帝看着他：“你要讨好我？”
　　程北璀点头。
　　皇帝突然伸手扯了程北璀的衣带，眼神邪魅起来：“美人，要这样才能讨好朕呢！”


第56章 快来揍我7（完））
　　程北璀还是很警惕的，见皇上扯他衣带，立刻握住他手腕。
　　皇上挑眉，“你不是要讨好朕么？”
　　程北璀纠结片刻，咬牙松开了握住皇上手腕的右手。
　　这一夜，是人生的转折；
　　这一夜，是心态的改变；
　　这一夜，他雌伏在别人身下；
　　这一夜，他开始吃流食；
　　这一夜，他不能坐着，只能弱弱地趴在床上，一头青丝垂落香肩；
　　……
　　程北璀成为皇上的贴身内侍，受尽宠爱，他想让人揍他就有人揍他，他想让人骂他就有人骂他，他想干什么都行。
　　原本，程北璀还有些身为男人的尊严，现在见自己可以为所欲为，瞬间就将所谓的尊严抛之脑后，床榻之上极力讨好皇上。
　　阮妃只知道皇上宠信一个内侍，冷落后宫，还不知道皇上宠爱的是谁，后来偶然听其他宫妃说，皇上新得的内侍名唤程北璀，原是神剑山庄的庄主。
　　“什么？你说什么？”阮妃一把扯住丽妃，咬牙切齿，“你再说一遍，那个内侍是谁？”
　　“你干什么啊？”丽妃打掉阮妃扯着自己的手，不高兴，“你自己不会去打听吗？”
　　阮妃冷静下来，跟丽妃道歉：“对不起，是我太激动。”
　　瞧见阮妃神情不对，丽妃心中的八卦之火熊熊燃烧，凑到她跟前：“我说软姐姐，我怎么记得你那个妹妹就是嫁到神剑山庄，还有你的弟弟，也是死在神剑山庄庄主手中，你说这个程北璀会不会就是那个庄主啊。”
　　阮妃双手轻颤，像是被人扔在满是冰水的浴桶里，从头冰到脚，连牙齿都在打颤。
　　她无措地摇头：“不知道，我不知道，我什么都不知道。”
　　见阮妃如此，丽妃觉得她也怪可怜的，妹妹给江湖草莽做妾，弟弟被江湖草莽害死，父母因为弟弟的过世一病不起。
　　还有那个江湖草莽，如今还进了宫，跟她抢男人。
　　啧啧啧，丽妃都不知道说什么好了，阮妃这命，可真是多舛。
　　不过，也是他们家自作自受，丽妃转而一想，阮家那个二小姐好端端的侍郎嫡女不当，好好的勋贵才子不嫁，偏偏上赶着给人做妾，还陪嫁什么武林绝学。
　　这一家子，都是上杆子作死，不值得同情。
　　阮妃原本就因为弟弟亡故伤心，这会又被程北璀入宫受宠刺激，精神一下子崩溃，疯疯癫癫，到处叫嚷着程北璀是扫把星，走到哪害到哪。
　　皇上这会宠幸程北璀正在兴头上，听闻阮妃的编排，顿时大怒，一气之下将她打入冷宫。
　　原本兴盛一时的阮家因为这接二连三的打击，瞬间败落下去，阮父阮母受不了打击，没几日就双双去世。
　　宁幼薇接到消息，给了阮软一封休书，就将她遣送回家。
　　此时的阮家因为没人支撑，家产已经被族人抢夺一空，见阮软被休回来，就将她卖给一个中年商人做妾。
　　族人恨阮软，若不是她自甘下贱，非要给人做妾，阮家也不会落到今天这种地步。
　　商人的大妇是个厉害的，怕年轻貌美又娇软可爱的阮软受宠，就成日磋磨她。阮软不敢反抗，也没有兄长撑腰，更没有四大嬷嬷护着她，受了委屈就哭，不到半个月就哭瞎了一双大眼。
　　虽说她懦弱无主见，眼睛也哭瞎了，但因为宫中秘药的保养，床榻之上特别招男人喜爱，那商人对她爱不释手，依然宠爱她，还因此训斥大妇，骂她慢待阮软。
　　大妇忍了气不发一言，等商人离家去西边进货时，立刻找了一个男子扔到阮软床上，诬陷她与人通奸，并将她浸了猪笼。
　　宁幼薇没想过报复阮软，却没想到阴差阳错之下，她居然重复了原主上辈子的命运。
　　阮家覆灭之后，宁幼薇将神剑山庄交给宁福，自己只身前去京城，在京郊买了个小院，布上结界，每日专心修炼。
　　系统就待在她身边，上午荡秋千，下午追蝴蝶，都快玩疯了。
　　宁幼薇修炼结束，看见坐在秋千上荡得高高的系统，招手叫他过来。
　　见宁幼薇叫他，系统小炮仗一般，咻地飞来，坐在宁幼薇肩头：“宁宁，你叫我。”
　　宁幼薇拿出一根尺子，示意系统下来，立在地上站直。
　　系统乖乖听话。
　　宁幼薇给他量了下、身高，30厘米，足足长了10厘米，连模样也变了稍许。
　　“好快！”宁幼薇惊讶。
　　系统解释：“从白彦朗那里拿回了轮回台碎片，我就变大了。”
　　宁幼薇看着他：“上次，我说的话还记得吗？”
　　系统摇头。
　　宁幼薇提醒：“就是回到大魔王出生时，直接弄死他。”
　　“不行。”系统摇头，“我想了好久，回溯过去也不是那么容易的，大魔王活得久，还是神尊，影响了很多人。如果让大魔王消失，很多事情都会不一样，尤其是你宁宁，如果我没有逃跑，就不会遇见你了。”
　　“说得对啊。”宁幼薇托着下巴，“看来这个主意不行。”
　　系统安慰宁幼薇：“宁宁不用担心，大魔王现在不过是樯橹之末，全靠一口气撑着，再过几百年，说不定就消失了。”
　　宁幼薇很好奇这个人：“九重为何要阻住他妻子入轮回啊？”
　　系统：“九重说，他妻子入了轮回，没有那些与他相知相伴的过往，就不再是同一个人。”
　　宁幼薇点头：“他这话也有几分道理，他妻子再次转世，说不定会投胎成一只猪，肯定不是同一个人。”
　　系统：……
　　宁幼薇：“不过话又说回来，他那么厉害，她妻子为何会死？他连轮回台都敢炸，还救不回妻子么？”
　　这个系统也不知道，它只听人说过一些：“好像是她自己自愿兵解。”
　　“为何？”宁幼薇震惊。
　　系统摇头：“不知道，许是厌烦九重，又不能离婚，只能去死了！”
　　不得不说，系统开始得宁幼薇的真传了，两人的想法越来越贴近。
　　宁幼薇抱抱系统：“怂包真聪明，说不定还真是这个原因。”
　　――
　　程北璀在皇宫待了一年，这一年中，他的武功进步越来越快，别说是飞檐走壁，就是在天上不落连飞三天都没问题。
　　同时，他与皇上的感情也越来越好，两个人浓情蜜意。
　　药材用完了，程北璀决定回神剑山庄一趟，皇上舍不得他，两个人在床上缠绵许久，程北璀才脚底打晃地离开。
　　如今神剑山庄早换成宁福打理，听宁福说宁氏早在一年前便离开山庄，不知所踪，程北璀惊得连连后退。
　　没得到药材，程北璀只能失望地返回皇宫。
　　他以为不泡药浴也没关系，反正他现在武功已经天下无敌。谁料，他不过是一日没泡药浴，丹田内的功力就消失一大半。
　　程北璀吓坏了，拼命练功，可得来的内力根本抵不上流失的功力。
　　短短半个月，程北璀就变成一个手无缚鸡之力的柔弱男子。
　　“怎么会这样？”内心的悲痛和绝望宛如潮水，将程北璀淹没。
　　他受不得打击，第二日便病倒在床。
　　皇上心疼他，抱着他又亲又摸，哄了许久才将人哄好。
　　程北璀泪眼汪汪地望着皇上，语气哽咽：“皇上，多亏了您，否则，否则奴家一定活不下去。”没有了武功，有真爱也好。
　　皇帝亲亲他：“别胡说，朕在这里，不会让你死的。”
　　“皇上！”程北璀紧紧抱住皇上。
　　从前，他有功力，而现在，他只剩下皇上了。
　　从这一刻开始，程北璀开始全心宫斗，他想要独霸皇上。
　　之前，程北璀武功高强，沉迷练功，皇上只能偶尔才能跟他享受床榻之乐，后来见程北璀日日缠着他，皇上渐渐不耐烦，开始冷落他。
　　程北璀伤心欲绝。
　　悲伤和无助摧毁了他，短短半年，就从一个雌雄莫辨的神仙人物，变成一个形销骨立的骷髅。
　　见状，皇上愈发厌恶他，并将他赶出皇宫。
　　宁幼薇去街上买菜时看到过他一次，他正在混迹在一群乞丐中间，蓬头垢面，哆哆嗦嗦地啃一块黑馒头。
　　宁幼薇只是扫了两眼，就经过他，往市场走去。
　　在这个世界，宁幼薇一共待了20年，直到身体强度和魂魄匹配，才离开这里。而还活着的原主，也被她送到江南水乡，平安一生。
　　作者有话要说：　　下一个故事是虚伪帝王


第57章 虚伪帝王1
　　宁幼薇是在一间古色古香的房中醒来的，她坐起身，瞄了瞄身上的丝缎寝衣，心道：奇怪，她怎么连魂魄带身体一块进入人家原主体内了。
　　系统现身答疑解惑：“宁宁，你如今神魂凝固，身体凝练，总是分开，对修行不益，以后就一块进入原主体内。”反正他已经和斯云星系掰了，想直播就直播，不想直播就关掉，根本不需要遮掩异常。
　　之前是怕斯云星系怀疑，所以才搞什么脑电波相连、易容术，现在不需要了。
　　“那原主呢？”宁幼薇问，原主身体留在这，而魂魄不在，显然是已经进入轮回，不过还是要问一嘴。
　　系统：“已经进入轮回了。咱们这次是回到原主生前，但原主已有死志，即便你替她完成心愿，她也不愿意再活下去，只希望你能保全她家族。”
　　这得是多么深沉的绝望啊，连重来一次都不愿意活着，父母、亲人、宗族，全部都舍弃掉。
　　宁幼薇点头：“接收记忆吧。”
　　系统不动。
　　“嗯？”宁幼薇抬眸，目光疑惑。
　　系统凑过来，探过脑袋，小脸蛋在宁幼薇脸上讨好地蹭蹭：“宁宁，你自己来，试着用神识在原主脑海中搜寻记忆。”
　　见宁幼薇不解，系统解释：“人的记忆是储存在脑袋里的，用现代医学解释，就是脑部储存记忆区，用修仙常识解释，就是识海。而魂魄是没有记忆的，人的魂魄一旦脱离身体，记忆就会逐渐淡忘，最后只会记得父母亲人，以及拥有临死之前的短暂记忆。
　　宁宁，你用神识在原主脑海中搜寻记忆，有助于锻炼神识，使得控制神识时更遂心应手，更精妙。”
　　宁幼薇拍拍系统的小脑瓜，感叹：“怂包，你现在越来越聪明了。”不像以前那般二了。
　　系统小脸红红：“因为拿回了一片轮回台碎片，如果找到所有碎片，我会变的更聪明的，宁宁，我会更聪明的，特别聪明。”
　　宁幼薇补充：“嗷嗷聪明。”
　　系统：“对。”就是这样，没错。
　　宁幼薇抱住系统，将他放在枕头边，自己闭目凝神，探出丝丝缕缕的神识，搜寻原主记忆。
　　原主名唤宁乔，是镇国公宁蒙的女儿。父亲宁蒙是世袭罔替的镇国公，手握兵权，母亲王氏是卢原王家的嫡女，外祖父是当世大儒，三个哥哥皆是骁勇善战，谋略过人。
　　不同于三个哥哥的出色，原主宁乔生得面貌普通，性格温和内敛，从小到大活在哥哥和堂姐表妹的阴影之下，内心有些自卑。
　　不过好在她心胸宽广，为人豁达，并不嫉妒。
　　原主13岁时去公主府参加赏花宴，偶然遇见了园中抚琴的七皇子，对其一见钟情。
　　七皇子徐巍母族不显，不得皇帝看重，但他性格温和，礼贤下士，心胸广阔，能听进劝诫，又难得女儿喜欢，宁家爱女心切，就全力辅佐七皇子，帮七皇子荣登大宝。
　　原以为，女儿成为皇后，会与徐巍恩爱一生，谁料这个七皇子是个虚伪至极的人。
　　什么园中偶遇？分明就是他的设计，他假装哄着原主，对原主温柔至极，实则内心十分嫌弃女主，觉得她长相普通，根本配不上自己。
　　登基之后，他表面对女主好，安抚宁家，实际暗中积蓄力量，残害宁家。终于有一天，他羽翼丰满，以原主无子为由，废除她皇后尊荣，并将她打入冷宫。
　　此时，宁父和三个兄长已经战死沙场，徐巍下旨怒斥宁家战事不利，褫夺爵位，将宁家满门抄斩，以告慰边疆战死亡魂的在天之灵。
　　正巧在此时，原主的表妹甄子思被太医诊断出怀有两个月的身孕，徐巍大喜，当即封甄子思为皇后。
　　皇帝终于有了子嗣，皇宫内外一片喜气洋洋，冷宫内的原主得知此事，一口心头血喷出，气息奄奄。
　　若是别人怀孕封后，她可能不会这么激动，而甄子思却是跟她从小一起长大，情同姐妹。
　　甄子思本是她二婶的外甥女，因为母亲早亡，父亲另娶，二婶担心她被继母欺负，就将她接到镇国公府上，亲自抚养。
　　甄子思生的花容月貌，性格活泼可爱，特别会鼓捣一些新奇玩意，像是香水、粉底、面膜啦。她还很会做生意，开办了琉璃厂，玩具厂等。
　　甄子思之所以会进宫，还是因为原主的缘故。
　　原主嫁给徐巍三年，肚子一直没有动静，虽说徐巍安慰她不要着急，孩子的事就随缘，没有孩子也没有关系，他们可以过继一个。
　　但原主还是为此忧心忡忡，不知寻了多少名医，吃了多少汤药。
　　也真是巧了，甄子思的祖父原是太医院太医，擅长妇科，于调理女人身体方面十分有心得。甄子思虽然没有在祖父跟前长大，但她酷爱医术，从小师从名医，又有祖父的行医手记，医术极高，若非是女流之辈，可能早就进了太医院。
　　王氏心疼女儿，就将甄子思送进王府，一方面是给原主调理身体，一方面也是陪伴原主，跟原主说说话，宽慰宽慰，省得胡思乱想。
　　原主只是想和甄子思说说话，没有想别的，但不知为何，甄子思不过是在王府住了一个月，外面就疯狂谣传甄子思清白已失，跟七皇子不清不白。
　　与她定亲的张家也提出退亲。
　　甄子思闻听此事，便开始绝食，要一死以证清白。
　　原主知道后，又心疼又难过，这一切的事都是因她而起，她不能害了表妹，就跟七皇子商量，以侧妃之礼迎甄子思入府。
　　进府之后，甄子思曾在原主面前发过誓，说她心中只有医术，对七皇子没有半点心思，绝不会跟七皇子圆房。
　　原主和甄子思姐妹情深，家族的灭亡再加上甄子思的背叛，使得原主心如死灰，不过一个月就撒手人寰。
　　――
　　宁幼薇穿过来的时间，原主刚刚15岁，已经被皇帝赐婚与七皇子为妻，但两人还没有成亲，距离七皇子登基还有5年，距离宁家灭门还剩下10年。
　　系统嚷着：“时间来得及，宁宁一定要狠狠虐那个徐巍。”
　　宁幼薇起床，先换了身衣物。
　　系统围在她身边，凤眸眨啊眨，精致的小脸上满是急促：“宁宁，你打算怎么虐徐巍？要退亲吗？不能让他当皇帝。”
　　宁幼薇还没有说话，外面就传来脚步声。
　　宁幼薇竖起一根手指，嘘了一声，示意系统不要出声。
　　“小姐。”丫鬟映绿停在卧房门口，轻声开口：“您起身了吗？奴婢进来了？”
　　“嗯。”宁幼薇点头。
　　闻言，映绿挥手，立时从外面进来一队手捧水盆、香胰、葛巾等物的侍女。
　　映绿打头进来，一边服侍宁幼薇洗脸，一边欢喜道：“小姐，七皇子来了，正在前厅和国公爷说话，一会就过来看你。”
　　宁幼薇点点头，做出一副羞涩模样。
　　她这边收拾完，用完早膳，七皇子已经等在花厅。
　　见宁幼薇过来，七皇子连忙起身，迎上前，声音温柔：“乔乔，我听丫头说，你最近又节食了？”原主身材有点微胖，在徐巍面前有些自卑，就经常节食减肥。
　　七皇子满目不赞同：“你身体不好，合该仔细调养，怎么能节食呢？何况，你一点都不胖。”
　　“不胖吗？”宁幼薇噘嘴，突然原地转了一圈，“我怎么觉得胖啊。”
　　原主在徐巍面前一直都是乖巧听话的模样，大多数时候都是徐巍说原主听，很少开口，更没有反驳过徐巍。
　　七皇子没有到宁乔会突然间转圈，还反驳自己，心中立时一沉，很是不耐。他心中冷哼：算你还有些自知之明，知道自己胖，胖的跟肥猪一般，不，不对，是猪都没有你胖！
　　无论心中如何腹诽，七皇子面上温和如故，他眉目含情地看着宁幼薇，柔声：“乔乔，无论你什么样，在我心中都是最美的。”
　　宁幼薇不等七皇子，径自走到椅子旁，一屁股坐到上面，鼓着脸颊哼声，一副不高兴的模样。
　　“乔乔这是怎么了？”七皇子含情脉脉，一副担心得不得了的模样。
　　宁幼薇抬眸：“你真的不希望我节食？”
　　七皇子点头：“当然啦，无论乔乔什么模样，我都喜欢。”
　　宁幼薇：“可是我们不般配啊，我这么胖，你却那么瘦，不如你增肥好了，这样别人就会觉得我们相配了。”
　　七皇子原想安慰宁乔，冷不丁听到这番话，登时愣住。
　　见他不答，宁幼薇挑眉，哼了一声：“说来说去，你还是嫌我胖，你就是在骗我。”
　　“没有，没有。”七皇子急了，赶紧哄道，“乔乔一点都不胖，我没有嫌弃乔乔。”
　　宁幼薇不依不饶：“那你就增肥，增到180斤，不，增到280斤，你要是不增肥，你就是骗我。”
　　七皇子险些气得吐血，却不敢发火，只能忍着火气，柔声安慰：“乔乔，你这是怎么了，怎么不信我呢，我真的不觉得你胖。”
　　以前原主在他面前，一直乖得跟小鹿一般，他只要随口应付两句，说两句甜言蜜语，原主就死心塌地了。
　　他付出太少，却得到那么多。
　　这次，宁幼薇要他连本带利都还回来！
　　“我不管，我不管，你必须增肥。”宁幼薇坚持。
　　七皇子被气得七窍生烟，想他堂堂龙子龙孙，却被一个臭丫头逼迫，有朝一日，定将她挫骨扬灰。
　　宁幼薇一直盯着七皇子，见他神情不对，立刻指着他道：“你生气了，你刚才生气了！”
　　“没有，我没有。”七皇子吓得赶紧摇头。
　　宁幼薇：“既然不生气，就那增肥吧，你要是不增肥，就是嫌弃我。”
　　七皇子险些被气得倒仰，忍了气答应：“好！”
　　见他答应，宁幼薇欢喜至极，立刻喊道：“映绿，过来。”
　　映绿捧着一盘子成人拳头大小的馒头上前。
　　宁幼薇把馒头放在桌上，示意七皇子：“吃吧，这里有5个馒头，你都吃了吧。”
　　“你――”七皇子抬头，一双绿豆苍蝇眼隐含怒气，阴恻恻吓人。
　　宁幼薇吓得躲在映绿身后：“映绿，我怕。”
　　映绿还是第一次见七皇子发火，也吓得够呛，室内其他丫头都震惊地看着七皇子。
　　众目睽睽之下，七皇子不敢发火，只能忍下。他拿起一只馒头，慢慢吃起来。
　　系统看着七皇子吃馒头，突然传音：“宁宁，你给他吃了什么？”
　　宁幼薇垂眸：“真话蛊！”


第58章 虚伪帝王2
　　真话蛊，顾名思义，就是可以引人说出真话的蛊虫。
　　不过，触发真话蛊需要一个条件，必须情绪激动几乎失去理智，说出真话的意愿十分强烈才行。也就是说，要调动宿主的情绪触动真话蛊，才可以令宿主说出真话。
　　听见宁幼薇给徐巍喂了真话蛊，系统感叹：“宁宁还是这般简单粗暴。”
　　闻言，宁幼薇漫不经心地抬眸，清泠泠的目光在徐巍身上转了一圈。
　　她给系统传音：“让我精心筹谋算计，他还不够格。”一根手指就能碾死的渣渣，何苦费大劲。
　　喂徐巍吃下真话蛊，宁幼薇就不搭理他了，让他自便，自己带着人去王氏那里。
　　――
　　霜语院
　　甄子思正在看下面人送来的账册，她也不用算盘，只一支炭笔，一张白纸，就将数千上万的银钱算得一清二楚。
　　丫头紫鹃端了一碗燕窝过来，柔声劝道：“小姐，快歇一会，一早晨就开始看账册，小心坏眼睛。”
　　甄子思放下账册，端起燕窝，慢慢用瓷勺搅动。
　　“小姐。”紫鹃说起一件事，“方才，七殿下去瞧二小姐了，还不许二小姐节食，说这般模样的二小姐最可人。”
　　甄子思噗哧笑出声，她似是控制不住自己，捏着勺子，笑得肚子疼。
　　紫鹃愣神：“……小姐？”
　　“没事。”甄子思摆手。
　　这个七皇子可真有意思，一边勾搭她，夸她雨荷新露，一边对宁乔甜言蜜语。男人啊，真是没几个好东西。
　　现代时还有婚姻法约束，这古代男人三妻四妾是寻常事，就愈发放纵自己。
　　七皇子瞧着人模狗样的，内里一样的龌蹉不堪。
　　甄子思十分看不上七皇子。
　　紫鹃倒是很羡慕宁乔：“小姐，你说二小姐这是什么命啊！上辈子一定做了许多善事，今生才有这等好姻缘。七殿下人生的英俊，性格好有才干，还对二小姐一见钟情，体贴入微，真是难得的良人。”
　　甄子思冷笑：“知人知面不知心，谁知道他安得什么心思？”倒不是甄子思故意使坏，实在是那宁乔不出色，样貌普通，身材普通，性格普通，若不是有一对好父母，七皇子许是连多看她一眼都不会。
　　紫鹃吓了一跳，赶紧往门口张望，见外头没人才松口气，“我的小姐呦，您以后说话可得小心，若是被人听见，还以为你对七殿下有意见呢。”
　　甄子思神情冷漠：“放心，我以后说话会注意。”
　　紫鹃点头，而后探究地看向甄子思，轻声问：“小姐，你是不是知道些什么啊？”
　　“我能知道什么。”甄子思语气冷漠，七皇子对宁乔真心或是假意，跟她一点关系都没有。
　　紫鹃也不认为甄子思会知道什么，只是随口一问罢了。
　　而后，她说起另外一件事：“小姐，您前些日子托二小姐找的孤本，二小姐已经找到了，映绿昨晚上使人过来，让您今天有空过去。”
　　“真的？”甄子思惊喜。
　　紫鹃点头：“小姐，二小姐对您可真好，亲姐妹也不外如此。”
　　甄子思脸上的笑容淡了淡，声音清冷：“我可是给了她琉璃坊两成的干股，琉璃坊日进斗金，这些钱买什么都够了。”
　　“小姐。”紫鹃不赞同甄子思的话，“孤本可不是用钱衡量的，奴婢听说，孤本是二小姐从皇宫藏书房借来的，这用金钱可买不来。”
　　紫鹃觉得自家小姐什么都好，就是太爱钱，都快钻到钱眼里去了，什么都用金钱衡量。
　　这世上，钱可不是万能的。江南首富钱家不就是个活例子，富甲天下又如何，还不是皇上一句话，就被抄了家。
　　还有那些底蕴低的人家，有钱也买不到孤本。
　　甄子思生活在网络知识大爆炸时代，根本不觉得知识有什么了不起，在她看来，不过是这些古人敝帚自珍罢了，总是弄一些孤本，就不能多印刷几本吗？
　　想到这，甄子思琢磨着，要把活字印刷术搞出来，这样她想看什么书就印什么书，省得费事，还要到处求人。
　　甄子思越想越激动，恨不得立刻就安排人准备印刷厂。
　　她是一个想到什么就必须立刻要做的人，燕窝也不吃了，直接去找二夫人。
　　见到二夫人刘氏，甄子思将自己的想法一说，然后期待地看向二夫人，准备看二夫人激动的模样。
　　结果，她在这说了半天，二夫人非但没反应，反而有些烦躁。
　　“姨母。”她轻声唤。
　　刘氏揽着甄子思，语重心长：“思儿，你今年都14了，还有一年就要及笄。可你看看自己，女红不通，中馈不学，整天寻思着做生意，宁家是养不起你吗？你虽说不是宁家正经的小姐，可也是在国公府长大的，眼皮子不要太浅，只盯着钱。”
　　甄子思被说的脸色发白，身体轻颤，垂着头一言不发。
　　刘氏也是真疼这个外甥女，不然也不会纵容她做生意，还给她撑腰，不许人抢走她的铺面。
　　见她这般脆弱模样，立刻便软了心肠，也不忍深说，只叹道：“思儿听话，姨母都是为你好，你也大了，不好总出去抛头露面。”
　　甄子思垂眸，遮住眼中的冷漠。她乖巧点头：“姨母教训的是，思儿会听话的。”
　　刘氏满意地点点头：“去寻你二姐玩去吧，你大姐出嫁得早，国公府现如今只有你们两个女孩，要好好相处，知道吗？”
　　甄子思行礼告退，垂着头，一言不发，默默往宁乔的院子走。
　　宁幼薇刚从王氏那里回来，正坐在软榻上看书。这个世界和前几个世界不同，身份是大家闺秀，身边总有人，根本没有私密空间。
　　怕被人打扰，宁幼薇索性也就不修练功法，而是看书解闷。
　　见甄子思过来，宁幼薇朝她招手：“妹妹来了。”
　　甄子思嘴角扯出一个笑容，上前几步：“姐姐在看什么？”
　　宁幼薇扬了扬书册：“你让我帮你寻的那个孤本，我看了看，还真不错。”
　　甄子思笑容甜美：“姐姐什么时候也对医书感兴趣了。”
　　宁乔一向对书本没兴趣，一看见书就发困。这会见她看得认真，不知为何，甄子思心里有些不舒服。她下意识地不喜欢宁乔看书，不喜欢有人跟自己一样。
　　不过，甄子思为人八面玲珑，并不是真正的14岁女孩，前生今世加起来起码也有40岁，很快便将这抹不舒服压在心底。
　　她打起精神，跟宁幼薇说一些医书上的趣闻，说着说着便提起活字印刷术。
　　甄子思感叹：“雕版印刷术局限太多，一板即一页，刻错了一个字，就要废掉整个页，而且一本书一套版，再印另外一板书，就要重新刻板，实属不易。”
　　甄子思没想过宁乔能听懂，她就是想找个人说说话而已，在她心中，宁乔就是一个肚子里没有二两墨水，没有主见，没有性格的木头女。
　　“活字印刷术？”宁幼薇抬眸，问她，“你发明的吗？”
　　甄子思谦虚：“只是偶然一个想法而已。”
　　“哦。”宁幼薇语气淡淡，“那妹妹的想法与民间一个人倒是不谋而合。”
　　“什么意思？”甄子思变了脸色。
　　宁幼薇看向她：“这活字印刷术早就有人提出来了，只是不宜推广而已。”
　　甄子思脸颊烧得通红，她是真没想到，原来这个时代，早就有人提出活字印刷术。
　　为了缓解尴尬，她追问道：“为何不宜推广，活字不是比雕版更方便？”
　　宁幼薇瞥她一眼：“汉字有9万多，想要囊括现今通行书籍，起码要2万多字，活字印刷，每一页都要重新排版，这就需要伙计识字。可是认得两万多字的人，为何要去当一个印刷伙计？”
　　甄子思被问得一愣，下意识反驳：“书坊可以培养伙计，认得这两万字不难，最多也就三四年。”
　　宁幼薇又问：“印刷需要版面平整，这2万多字，每一个字都需要刻得规格一致，大小、高低、凹凸必须统一，而且排版摆字时，必须保证平整，这些对于操作而言，很有难度，要怎么解决？”
　　甄子思：“熟能生巧！”
　　宁幼薇掩口轻笑：“那书的再版问题呢？常用的经史子集，需要长期印刷，比如说论语，刻完一本书，版面是拆卸下来，还是留住版面等下次再用？拆卸下来，之后还要重新组版，费时费力。如果留住版面以待下次再用，又和雕版有何区别呢？”
　　甄子思被问得哑口无言。
　　宁幼薇并不是一味地反驳，她只是提出技术难点而已。
　　“活字印刷存在很多不足，但确实比雕版进步许多，妹妹若是真的感兴趣，可以一点一点尝试，克服困难。如果妹妹真的解决这些难点，将活字印刷术推广开来，想必史书也会记下妹妹的功绩。”宁幼薇鼓励道。
　　可惜，甄子思并不是有恒心有毅力之人，她之前那些赚钱的点子，都是国公府出钱出人，慢慢实验琢磨，她不过是动动嘴皮子而已。
　　没有国公府在后面支撑，什么点心铺琉璃坊，根本开不起来。
　　而活字印刷术显而易见不容易推广，这种既不能赚钱，又费心费力的事，甄子思可不愿意做。


第59章 虚伪帝王3
　　宁幼薇只淡淡扫了甄子思一眼，就知道她心里想什么，顿时淡了谈性。
　　这姑娘若不是有宁家护着，早被人打脸，教她重新做人了。
　　原主并没有提及报复甄子思，只希望保全宁家，宁幼薇也就懒得费心思，琢磨怎么对付她。
　　宁幼薇不愿跟她周旋，直接将孤本推过去：“妹妹拿回去看吧，不过明早务必要送回来，这孤本，我只借两日，明天要归还回去。”
　　前一世，甄子思能在医术上有成就，大多要归功于宁乔费心费力为她寻的医书孤本。甄子思虽说在国公府长大，但毕竟不是国公府真正的小姐，出门交际，身份上要差一等，她自己是没有人脉资源寻到孤本的。
　　至于二夫人，原就不喜她钻研医术，一个好好的大家闺秀学点琴棋书画不好么，为何要学医？根本就不可能费心为她寻找孤本。
　　只有原主，傻乎乎地将甄子思看作亲妹妹，任她予取予求。
　　宁幼薇不想费脑子对付甄子思，却也不会给她做踏板，为她寻找什么医书孤本。
　　听宁乔说这本书第二天早上就要还回来，甄子思下意识便蹙了眉头。
　　这么短的时间，看都看不完，更何况钻研？而且，即便她一晚上不睡，熬夜抄写，文字可以抄完，可是上面的人体图画怎么办？人体穴位众多，差之毫厘谬以千里，她忙乱抄写描画，很可能会出错。
　　“怎么这般急，不能多借几日吗？”甄子思声音不渝。
　　原主性格好，甄子思与她说话便没有那么多顾忌，而且以往原主总是先一步为她考虑，不曾像今天这般，将难题直接推给她。
　　前一世，也有孤本这样一桩事，原主想得周到，担心甄子思看不完，借回孤本后，直接请了两个画师和专司抄写的文人过来，当天夜里就将孤本誊抄一份。
　　根本没让甄子思为难。
　　宁幼薇翻看原主记忆，发现原主对这个甄子思还真是够意思，可惜，人家是铁石心肠，只记得原主拿了她琉璃坊的两成干股，别的全没放在心上。
　　说起这个琉璃坊，宁幼薇突然来了兴致，她很好奇，如果没有镇国公府在后面撑腰，甄子思还能将生意做得这般大吗？
　　“阿乔？”甄子思推了宁幼薇一把，也不知道她在想什么，连自己的问话都没听，甄子思心中不满。
　　“嗯？”宁幼薇回神，抬眸看她。
　　甄子思压下不满，故作惆怅地垂眸：“阿乔，时间太短了，我根本看不完，怎么办啊？”
　　她将问题推给宁幼薇。
　　一旁的紫鹃也跟着帮腔：“二小姐，求您再宽限两日，不然小姐又要熬夜了，您有所不知，我们小姐都连续熬了好几天，又看书，又要看账本，眼睛都熬红了。”
　　“看不完吗？”宁幼薇震惊，她瞪圆了眼睛，仿佛看怪物一般看着甄子思，难以置信地开口：“这么薄的书，一天还看不完？我刚才随手翻了翻，就全部看完了。妹妹怎么看得这么慢，可是脑子不好使？”
　　甄子思：(⊙⊙)#
　　紫鹃也愣在那，半天说不出话。
　　她方才只是下意识帮小姐说话，根本不知道这本书是否容易看，这会见宁幼薇震惊，她立时傻了。
　　原来，这孤本很简单吗？
　　一直以来，她都觉得自家小姐勤奋努力，经常觉得时间不够用。她也一直为甄子思的勤奋努力而自豪，却从没想过小姐之所以这般努力，根本不是书本难学，而是她自己脑子不灵光。
　　一时间，紫鹃只觉得整个人都受到打击，心态崩了！
　　国公府一共只有三位小姐，大小姐是二夫人的嫡长女，与二小姐和甄小姐年纪差距甚大，早早嫁人。而二小姐不喜欢读书画画，喜欢抚琴刺绣，只剩下甄小姐一人爱读书爱学习。
　　因为一直都没有对比的关系，所以就显得甄小姐尤为的突出、特别。
　　甄子思这会回过神，见坐在椅子上的宁乔好奇震惊的模样，差点呕出一口老血。
　　她拿起孤本翻看起来，古代的书都是竖版，而且没有标点符号。甄子思一直不习惯，看了许久才理解一页内容，她不动声色地看向宁幼薇，问道：“姐姐，你可知为何五运六气？”
　　“考我么？”宁幼薇弯唇一笑，“我不太懂这个，不过这本书上面倒是提到一些，“五运”指木、火、土、金、水五个阶段的相互推移，“六气”指风、火、热、湿、燥、寒六种气候的转变。“
　　甄子思：……
　　她不甘心，又出了一个问题。
　　不过这次，宁幼薇不回答了，而是双手托着下巴，笑眯眯地看着她：“妹妹，我刚才说错话了，我根本没看完。这本书这么难，一天根本看不完的，所以……你不要再考我了，好么？”
　　这话一出，甄子思当即羞得满面通红。
　　紫鹃也低着头，觉得自家小姐太丢人，二小姐都已经说读完这本书，她不相信就算了，反而不依不饶地考问。她以为自己是先生吗？有何资格质疑二小姐？
　　二小姐既然给她面子，假装说自己没看完，小姐最好是见好就收。否则丢面子事小，若是得罪了二小姐，事情就大了。
　　紫鹃知道甄子思心气傲，怕她说出什么不合时宜的话，赶忙悄悄扯她袖口。
　　甄子思也意识到自己之前太咄咄逼人，赶忙缓和下来。
　　不过，这也不能怪她，谁让宁乔一直留给她的印象就是普普通通，根本没想过她脑子这般好，几乎是过目不忘。
　　甄子思将书本合上，对宁幼薇歉然一笑：“姐姐，是我太急切了，不该不相信你。”说到这，她稍顿一下，看向宁幼薇的目光满是探究，“姐姐，你也藏得太深了，我竟从不知你有这样的本事，居然过目不忘？”
　　她怀疑宁乔有问题，因为自身是穿越的关系，所以特别关注一些性格有变化的人。
　　“这算什么本事。”宁幼薇轻描淡写，“而且我也没有过目不忘，只是记住几个有意思的词汇而已。”
　　如果这都不算是本事，不是更说明她是榆木脑袋了吗？甄子思赶忙反驳：“姐姐太谦虚了，像你这样聪慧的女子，全天下也找不出几个。”
　　宁幼薇笑道：“妹妹快别夸我了，时候不早，赶紧将孤本拿回去抄阅吧。”
　　将甄子思赶走，宁幼薇立刻跑去寻王氏。
　　王氏正在拟皇帝寿诞的礼物，见女儿过来，立刻放下笔，笑道：“乔儿不是刚刚来过，怎么又跑过来了？”
　　宁幼薇学着原主的样子撒娇，扯着王氏袖口摇晃：“我想娘亲了嘛。”
　　“小坏蛋，就知道哄娘。”王氏点着她额头，“说吧，有什么事？”
　　宁幼薇转了转眸，小声：“娘，甄表妹今年也有14了，马上就要及笄，是不是应该回甄家了？”
　　闻言，王氏目光一凝，看着她：“乔儿，甄子思可是哪里惹你不喜？”女儿一向喜欢甄子思，怎么会突然提出将她送回甄家？
　　宁幼薇嘟着唇，好一会才开口：“前些天，我看见七殿下和甄表妹在园中说话。”她神情低落，“七殿下似乎很欣赏表妹。”
　　王氏知晓女儿对七皇子的情意，是以这会听到甄子思和七皇子私会，脸色顿时难看起来。
　　宁幼薇抱着王氏胳膊摇晃：“娘，您别生气，许是表妹只是偶然碰到七殿下。”
　　王氏没有在甄子思是否故意这件事上和宁乔争论，只是道：“乔儿说的对，甄子思年岁确实不小了，不该在宁家住下去，一会我去和你二婶说。”
　　宁幼薇故作犹豫：“娘，这样会不会不好？也许、也许……”
　　“没有也许。”王氏冷静地打断宁幼薇，是她想得少了，即便没有偶遇这件事，甄子思也不能在宁家留了。
　　那女子生得花容月貌不说，而且性格活泼可爱，极得男子喜欢，有她做对比，将乔儿都衬得平庸了。也就是她的乔儿大气，才没有心生妒忌。
　　七皇子也许现在对甄子思没有旁的心思，但他经常出入国公府，天长日久之下，难免会在心中比较，觉得乔儿没有甄子思出色。
　　宁乔是她心尖宝，掌上宠，王氏绝不允许有不利于宁乔的事情发生。
　　作者有话要说：　　五运六气那里是引用的网上内容，中医网。


第60章 虚伪帝王4
　　二夫人歪头看着榻上的炕屏叹气。
　　这炕屏是甄子思花重金特意为二夫人寻来的，常嬷嬷瞧二夫人这情状便知道，她是不舍得送甄小姐回甄家。
　　甄家远在江南，来回一趟不容易，甄小姐这次回去，没有个一年半载，根本见不到面。
　　府上，大小姐出嫁得早，不在身边，二夫人膝下寂寞，而甄小姐性格可人，常会鼓捣些稀奇古怪的玩意逗二夫人开心。二夫人这是把甄小姐当作亲生女儿来疼爱。
　　养在身边7、8年的可人儿，一朝说要送走，换做是谁，心里都不好受。
　　常嬷嬷劝慰二夫人：“夫人，您也宽宽心，二小姐还有大半年就要嫁到七王府，届时您再接甄小姐回来。”
　　二夫人摇头，她叹了口气：“若是别的原因尚且还有转圜余地在，可宁乔是长嫂的心头肉，但凡与宁乔沾上半分干系，这事情就别无转圜。”
　　常嬷嬷是看着甄子思长大的，甄子思除了喜好做生意这点之外，挑不出别的毛病，要说甄小姐和七皇子有私情，她头一个不相信。
　　“夫人，您若是实在不放心甄小姐，可以让她去大小姐那里住些日子。”常嬷嬷出主意。
　　二夫人不赞同：“思儿正当好年华，哪有去姐夫家住的道理，平白坏了清白。何况这也不是住十天半个月就能解决的，若是在姐夫家住上一年半载，外面肯定要传难听话，到时，不仅有碍思儿名声，连大姐儿也会多有不便。”
　　听二夫人这么说，常嬷嬷也知道自己这主意不妥。虽说甄小姐自尊自持，可到底是年轻水嫩，她心思干净，但难保别人心里肮脏。
　　若真在大小姐那里出了什么事？二夫人肯定要自责。
　　而且，二夫人即便再疼爱甄小姐，也到底不是亲生的，没有为了甄小姐烦扰大小姐的道理。
　　如今看来，只有送走甄小姐一途了。
　　想到这，常嬷嬷心里也有些不是滋味。
　　二夫人揉了揉太阳穴，开口：“去叫思儿过来吧。”
　　常嬷嬷领命而去。
　　甄子思过来二夫人这边，进屋后，先偎依在二夫人身边，乖巧又可爱，只是神情稍嫌落寞。
　　二夫人慈爱地抚着甄子思，问她：“我的思儿怎么啦，这般不开心？”
　　甄子思皱皱小鼻子，娇俏一笑：“姨母，思儿没有不开心，只是想到今天看不完新借的那本孤本，心里便有些着急。”
　　二夫人奇道：“什么孤本？不能明天看么？”
　　甄子思解释：“是二姐姐借来的，二姐姐说她只借了两天，明日便要还回去。”
　　二夫人点点头，没说什么，她现在心思不在这里，没空管什么孤本。
　　见二夫人没有顺势接话茬帮她宽延几日，甄子思心头升起一丝不满。不过她是聪明人，不会因为这么点事，对二夫人发脾气，只好压下怒气，故意说些笑话逗二夫人开心。
　　二夫人被她逗得笑出声，点着甄子思的额头，嗔道：“你呀你，真是枚开心果。”
　　甄子思撒娇：“思儿愿意一直做姨母的开心果。”
　　二夫人叹气：“姨母真舍不得思儿。”
　　甄子思抬头，她听出来二夫人话里有话。
　　果然，二夫人整了整情绪，开口：“思儿，前段时间，你父亲便一直来信催你回去，说家中祖母年岁大了，想看看你这个孙女。因为姨母舍不得，才没和你说。可是，前两天，你父亲又托人送信，说你祖母病了一场，总是念叨你的名字。”
　　说到这，二夫人情绪上涌，红了眼眶：“你到底是甄家的女儿，姨母不好阻你回去尽孝，只能舍了我的思儿。”
　　“姨母！”甄子思呆了。
　　真是晴天一个大霹雳！
　　姨母居然要将她送回甄家，那甄家可和宁家是天壤之别。别看她管二夫人唤姨母，在府中被人尊称表小姐，实际上，她母亲不过是二夫人的庶妹，在家未出阁时并不得宠。只是二夫人这个嫡姐心疼妹妹去得早，而大小姐早早出嫁，她身边又没有女孩，才将甄子思接到国公府。
　　甄子思的祖父曾经是太医院的圣手，医术高超，但甄子思的父亲却没有祖父那般精妙医术，京城里待不下去，才携妻带子回江南老家。
　　甄家并不富裕，若不是甄子思顾忌孝道二字，多次往甄家送银钱，那甄家顶多算作小康之家。
　　甄子思一千一万个不想回甄家，但她不敢表现出来，毕竟这个时代，孝道大过天，而且她也不愿被人说成嫌贫爱富，贪慕权势，不愿意离开国公府。
　　酝酿片刻，泪珠盈满眼眶，甄子思抬头，抽噎着开口：“祖母病重，思儿为人孙女，自该在祖母跟前尽孝。只是，江南路途遥远，思儿这一番归家，不知何时才能回来探望姨母，思儿实在舍不得姨母。”
　　二夫人泪如雨下：“姨母也舍不得思儿。”
　　之后，甄子思又故意说一些感伤眷恋的话，引二夫人心软。可惜，二夫人口中虽然不住念叨舍不得她，到却不肯点头同意她留下。
　　甄子思垂头，掩住眸中清冷寒光。
　　说一千道一万，还不是想把她送走？何苦又惺惺作态，说舍不得她？
　　真真是虚伪！
　　哼，她甄子思也不稀罕宁家。江南地处繁华，商业发达，甄家门户也不似宁家这般严苛，届时她便出去做生意，在江南也开个琉璃坊，赚他个盆满钵满。
　　只要有了钱，她想干什么都行，说不定还可以招个夫婿，一同游历山川美景。
　　甄子思想起了李白，“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒。”多么恣意狂放。她可以学李白游遍山川，再盗取几首诗作，名扬天下。
　　她还会医术，上辈子她学的是西医，在古代没有用武之处，不过她可以研制出酒精，拓展一下外科，说不定还能流芳青史呢。
　　想到今后的美好生活，之前因为要离开国公府而生出的忐忑迷茫，顿时一扫而空。
　　怕什么？兵来将挡水来土掩！她甄子思能在大齐上层混得如鱼得水，能在京城开商铺、办琉璃厂，赚满屋黄金。也能在江南开拓一番新事业，成为大齐出了名的女财神、女诗人、女名医！
　　――
　　“娘亲。”宁幼薇跑到正院。
　　王氏看到女儿，一脸的宠溺：“慢点，天气这么热，你走得急，小心中了暑气。”
　　宁幼薇拿起一颗果子吃掉，“娘，一会我去瞧外公。”
　　宁乔的外公王佐是当世名儒，学富五车，声名甚广。前一世，就是为着宁乔辅佐七皇子，一点一点教七皇子治国之道。也正是因为有王佐的悉心教导，七皇子才有后来的手段。
　　因为王佐名声大的缘故，许多名士、谋臣都看在王佐的面子投奔七皇子，使得他手下人才济济。否则，他一个名不见经传的皇子，母族不显，上有太子，下有受宠幼弟，谁会看见他。
　　这会，王佐还没有教导七皇子，只是进京养病。王佐之前一直在卢原，卢原也有名医，但到底不及京城名医荟萃。而且他也想亲自过来见见这位七皇子，瞧瞧这个与外孙女定亲的七皇子资质如何，是否值得教导。
　　王佐昨日刚到京城，老人家性格乖癖，不喜住在镇国公府，就住在直角胡同的王宅。老人家是昨天夜里到的，到了地方就睡着了，王氏也就没让宁幼薇过去。
　　是以，今天一大早，宁幼薇就跑过去，想要去王宅探望外公。
　　“去吧。”王氏给女儿擦拭额头的轻汗，“国公府这里离不开娘，你外公性子又倔，说什么都不愿意住在国公府，乔儿过去多陪陪他老人家，替娘尽孝心。”
　　宁幼薇点头：“娘亲放心，我最喜欢听外公讲故事了。”
　　“你啊！”王氏嗔怪。
　　宁幼薇准备在直角胡同的王宅多住几日，就带了不少衣服物品，随行跟了不少人。
　　王宅里，王佐刚用完早膳，正在书房看书，就见宁幼薇过来。他立刻放下书本，眯着眼睛笑：“谁来啦？”
　　宁幼薇双手背在身后，歪着脑袋搞怪：“您猜猜我是谁，还认不认得我？”说起来，祖孙两个已经有5、6年没见，上一次去卢原，原主还是一个9岁的小娃娃，这会已经长成大姑娘。
　　王佐也是个老顽童，故意摇头：“不行不行，人老了，记忆减退，认不得了。”
　　“哼。”宁幼薇生气，“外公连乔乔都不记得了吗！”
　　“哈哈哈。”王佐大笑，“外公忘记谁也忘不了外公的小乔乔。”
　　宁幼薇学着原主小时候的样子，走到王佐旁边的软榻，拿起扣在上面的书本翻看，口中还道：“外公不听话，娘亲说不许您看书，要您静养。”
　　闻言，王佐赶紧左右看了看，小声：“不许告诉你娘亲。”
　　“放心吧。”宁幼薇眨眨眼。
　　看着宁幼薇和王佐的互动，系统感叹：“宁宁，你都快成精了，真的和宁乔一模一样。”
　　宁幼薇传音：“这都是齐宠声的功劳。”
　　末世那个世界，齐宠声就总拉着她一块对戏。宁幼薇一个做任何事情都非常认真的人，即便只是对戏，也认认真真揣摩人物。
　　祖孙两个聊了一会，外头有人通报，说七皇子来访。
　　王佐看了一眼红着脸蛋垂眸的宁幼薇，笑道：“让他进来。”他正好要瞧瞧这个外孙女婿呢。
　　“等会。”宁幼薇开口阻拦。
　　王佐看向她：“怎么了？”
　　宁幼薇：“不是有两个词唤作程门立雪、三顾茅庐么？外公，您也考校一下七殿下的诚心如何？”
　　王佐没有迟疑：“就听乔乔的。”
　　宁幼薇欢喜，转头吩咐僮儿：“去和七皇子说，外公刚服了药，正在休息，七皇子若是不着急，就在花厅里面等。”
　　“还有，把花厅里的冰撤掉。”这会正值盛夏，高温有34、5度，徐巍在外人面前，一向很能装腔，礼数周全，穿衣都是里衣外衣两三层，领口也高，完全遮住脖子。
　　前一世，原主觉得这般模样的他如翩翩君子，知礼守礼。
　　现在，宁幼薇要让他热秃噜皮！


第61章 虚伪帝王5
　　王佐若有所思地看着小孙女一连串的吩咐，等她吩咐完，坐回来，才慢慢开口：“乔儿，你可是不喜那位七皇子？”
　　老人睿智的目光满是打量，似乎能看透宁幼薇的心思。
　　宁幼薇不慌不乱，双手慢悠悠撑着下巴，语气带点小女孩的娇蛮：“外公不是说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志饿其筋骨，劳其体肤，曾益其所不能。我这是在锻炼他。”
　　王佐忍俊不禁，扬起羽扇在宁幼薇额头，轻轻一敲，故意板起脸：“不许胡闹。”
　　宁幼薇垂眸：“我没有胡闹。”
　　“好啦。”王佐放缓语气，“跟外公说实话，到底是为何？”
　　宁幼薇肥嘟嘟的小脸开始泛白，眼中溢出晶莹，她沉默着不说话。
　　王佐心上一沉，收起随意，转而严肃。他打量小孙女片刻，语气带着些探究：“告诉外公，到底发生了什么？”
　　宁幼薇捏着手指，犹豫半天，才轻声开口：“我看见七殿下和甄表妹在一块说话。”
　　王佐还以为是什么大事，原来是小儿女之间的拈酸吃醋，他敲了宁幼薇一记，不觉好笑，故意逗她：“是该罚，乔儿这法子好。”
　　宁幼薇欢喜不已，凑到王佐身旁跟他念叨：“外公，我还准备了热茶呢，一会给殿下端过去。”
　　“好。”王佐点头。
　　花厅内，徐巍正端坐在椅子上。这室内不通风，两侧皆是房间，没有窗户，唯有正门处有风进来。
　　可偏偏正门紧闭，将这屋子弄成一处蒸笼，热得徐巍心烦意燥。
　　他憋闷地端起茶杯，准备喝口水润润口，结果指尖刚碰到茶杯，顿时烫得一哆嗦。
　　屋热，水也热，他穿得还多，坐在这里，感觉整个人都要化了。
　　偏他还不能胡乱动，也不敢扯开衣领，闷在这，热得仿若一条哈巴狗，恨不得张嘴吐舌头。
　　徐巍一直在花厅里闷坐到晌午，王佐也没见他。
　　他强忍了气，告辞离去。
　　第二天，徐巍依然上门拜访，宁幼薇故技重施，还提前往花厅里放了几盆炭，将屋子熏得火热。
　　徐巍热得像条狗，临走时，面色发白，腿脚发软。
　　一连五日，徐巍日日过来蒸桑拿。
　　还是王佐看不下去，阻住宁幼薇继续胡闹：“我看够了，明日就见他吧。”
　　宁幼薇转转眸，点头应好：“好，明天就见他，不过晌午才能见，咱们去葡萄藤下面等他。”
　　王佐没想太多，点点头，应下。
　　第六日，徐巍照旧热得一脑门子汗，在屋里憋屈得恨不能将椅子踹碎。进来送茶的僮儿见他心神不宁满脸汗水，便道：“殿下，老爷这些时连日赶路，身体衰弱，总是卧床休息，殿下若是有急事不如先回去，待老爷醒来，再请殿下过府。”
　　徐巍风度极佳，对僮儿摆摆手，笑道：“我来拜访外公，是来给外公尽孝，岂可偷懒。”
　　僮儿瞄了眼徐巍，心道，这位七皇子真是好修养好品格，连吃了几日闭门羹依旧不急不缓的，也不知小姐为何偏要为难他？
　　看着明明热得后背浸湿一大片却依旧风度翩翩的七皇子，僮儿又是敬佩又是心疼。
　　他遵照宁幼薇的吩咐开口：“殿下，这厅内委实闷热，您若是不弃，可以去后院走走，后院凉风习习，是个好去处。”
　　若是以往，依照徐巍虚伪的德行，绝不会去后院，他向来不落人话柄，在外面从来都是一副温文有礼的端方君子模样。
　　只是这几日的闭门羹已经令他耐心告罄，而且这室内实在是热，每回过来都宛如水里捞出来一般，是以没有推拒，而是轻声道：“有劳带路。”
　　徐巍跟着僮儿往后院走，也不知道这僮儿怎么回事，明明有阴凉的地方，偏带着他往大太阳底下走，晒得他脸上直冒油。
　　两个人在大太阳底下绕了半个时辰，才走到所谓的后院乘凉之所。
　　徐巍累得呼哧带踹，倚着一架葡萄，呼呼喘气。
　　他这边正闭目休息，忽听不远处有女子和老者说话的声音。他看向僮儿，僮儿低头解释：“哦，是小姐和老爷在葡萄架下面乘凉。”
　　徐巍：……
　　啊啊啊！如果手中有鞭子，他一定一鞭子抽死僮儿，不是说老爷在休息吗，这在葡萄架下面乘凉又是怎么回事？
　　感情是遛着他玩呢是吧！
　　徐巍气成河豚。
　　宁幼薇扶着王佐迎面走来，看见徐巍，她还惊讶片刻：“七殿下怎么在这？您不是在花厅喝茶吗？”
　　徐巍告诫自己，要忍，千万别发火。
　　宁幼薇又道：“殿下快回去，这里有风，吹到你！”
　　忍不了了！
　　徐巍控制不住体内的洪荒之力，突然发飙，一张脸又青又紫，愤怒狂吼：“你这个老不死了的！明明好好的在这里乘凉，偏偏推脱生病休息，你不想见我就直说，还把我关在闷热的屋子里，你是想热死我吗？要不是看在你有几分名气的份上，你这个老不死的，以为我会日日上门吃闭门羹吗？”
　　徐巍彻底疯了，嗷嗷嗷不断咆哮：“@#￥%;……;*;%”
　　王佐和僮儿都吓傻了。
　　宁幼薇扶住王佐，瞪着徐巍：“你在说什么？”
　　一旦破了戒，说出真话，徐巍体内的凶兽就脱笼而出，一发而不可控制，积压了十几年的憋屈顷刻发泄。他指着宁幼薇怒吼：“你这个贱人住口，若不是看在你家世尚可的份上，就你长这个熊样，我会看上你，做梦吧肥猪！”
　　“啊――”王佐捂着胸口，后退几步，完全承受不住打击。
　　徐巍状若癫狂，哈哈哈大笑：“你们这帮蠢材，早晚有一天，爷要诛了你们九族！”
　　说完他狂笑数声，大踏步地往大门走去。路上遇见他的侍从，见他从后院过来，赶紧迎上去，低声：“殿下。”
　　徐巍看侍卫一眼，嘿嘿一笑：“小池子，你妹妹很漂亮，今天晚上送过来，爷要弄了她！”
　　侍卫瞪大眼珠，目瞪口呆地看向七皇子，心道，殿下莫不是中了邪，否则怎么说出这般粗俗的话语。
　　徐巍一路走出大门，看见仆从牵过来的马，哼声：“死马，比不上大宛名驹，早晚要换了你。”
　　他洋洋得意地骑着高头大马，往皇宫走，中间还碰见了太子。他也不下马行礼，而是鼻孔朝天，哼了一声，吼道：“小菜籽，早晚捏死你。”
　　太子倒吸一口凉气。
　　身后的侍卫更是险些昏倒，心道七皇子不会是疯了吧，他说谁是小菜籽，不会说太子殿下吧！
　　有言官看不过，当即劝诫：“太子是储君，七殿下怎可口出狂言！”
　　徐巍呸的一口唾沫吐到言官脸上。
　　言官脸色通红，啊啊啊啊，气死了！气爆。
　　徐巍不理会言官，慢悠悠绕过他，继续朝前走。
　　这一路，他见谁怼谁，完全控制不住，嘴里唰唰飞刀子。
　　他其实心里也知道这样不对，但是说出真话后的巨大满足感，完全淹没了害怕和恐惧，有一种甩脱包袱的轻松，整个身体轻松得仿佛飞扬一般。
　　这么多年来，他一直压抑自己，隐藏自己。永远都在伪装自己，说假话，恭维别人讨好别人，没有一件事是顺着自己心意。
　　而现在，他终于可以肆无忌惮地说真话，暴露本性，撕开虚伪的牌面，他幸福得几乎落泪。
　　太爽了，太棒了，他终于做一回真正的自己！


第62章 虚伪帝王6
　　透心凉心飞扬的徐巍，一路得意洋洋往皇宫而去。
　　七皇子要进宫，自然没人阻拦，只是要见皇帝，还是需要通禀的。
　　大太监福福身：“七殿下稍后，陛下正在紫宸殿议事，奴才这就去通禀。”
　　七皇子点点头：“快去，麻溜滴。”
　　他一屁股坐在椅子上，还抬脚点着冰鉴：“往爷这边抬近点。”
　　室内伺候的内侍们见此，皆是面面相觑。七殿下何时变得如此粗糙狂放，以往，殿下可是最温和有礼不过，对他们这帮内侍一向亲切有加。
　　见没人动，徐巍怒目而视，咣当一拳砸在桌子上，指着一群内侍开喷：“就知道你们这帮下贱玩意看不起爷，爷指使不动你们是吧！哼，以往给你们几分笑脸，真当爷好性呢！我告诉你们，爷最凶，特凶，赶紧把冰鉴挪过来，不然踢死你们。”
　　众人都被吓傻了！
　　还是大太监反应快，飞起一脚踢了一个小太监一下，让他去抬冰鉴。
　　眼见着，冰鉴被抬到七皇子跟前，大太监才松口气，抬手擦拭额头的汗水，而后低头快步往紫宸殿而去。
　　殿里头，皇上正在批奏折。
　　大太监给总管太监使了个眼色，总管太监就轻手轻脚地出来。
　　“出了何事？”总管太监问。
　　大太监尖着嗓子：“不好啦，七皇子疯了！”
　　“胡说什么！”总管太监气得给大太监一脚，恨不能将这惹祸的太监推出去打死，“什么都敢说，皇子也是你我能议论的？”
　　大太监苦着一张胖脸：“爷爷，真不是小的胡说，那七皇子确实不对劲。”
　　总管太监皱眉：“怎么个不对劲法？”
　　大太监将七皇子入宫之后的言行，详细叙述了一遍。
　　总管太监听得眉头越皱越深，他道：“七皇子如何不是你我能置喙的，你先在这等着，我进去禀告皇上，说七皇子求见。”
　　皇上对七皇子印象不错，知礼懂事，不争不抢。如果是别人进宫求见，他很可能不见，但若是七皇子，估计是真有什么事。
　　皇上点头：“让老七过来吧。”
　　七皇子掸了下衣袖上不存在灰尘，起身对着大太监哼了一声，才朝紫宸殿走去。
　　“儿臣见过父皇。”七皇子叩拜。
　　皇上抬手：“平身，我儿过来可是有要事？”
　　七皇子点点头：“正是。”
　　皇上问他：“何事？”
　　七皇子：“父皇，儿子大了，想进吏部历练。”
　　这话一出，包括皇上在内的所有人都呆住了，总管太监偷偷用袖口擦汗水，心道，这七皇子莫不是撞了脑壳，怎的说话这般直白。
　　想要历练起码要循序渐进，说个礼部工部什么的，那吏部主管朝中官员升迁考核，是顶顶重要的地方，其他几位皇子卯足了劲想要插手，皇上都不同意。
　　七皇子可倒好，居然大言不惭，直接要求进吏部。
　　许是被七皇子的直白逗乐了，皇上问他：“我儿想进吏部？”
　　七皇子点头。
　　皇上：“想要什么职位？”
　　七皇子大言不惭：“最好是吏部尚书，不过我觉得父皇不会同意，那就勉勉强强当个侍郎吧。”
　　若不是总管太监功力深厚，估计会喷笑。
　　皇上也没想到七皇子会这般厚颜，瞪着他半天说不出话，好一会才开口：“我儿勇气可嘉。”
　　七皇子点头：“确实，我的确很有勇气，而且我还很有才能。”
　　总管太监低头，不行，不行，憋住，一定要憋住，不能笑。
　　对面如斯自信的七皇子，皇帝都不知道说什么好，只好干咳两声，转移话题：“我儿尚需磨练，吏部就罢了，朕看工部不错，皇儿就去工部吧。”
　　“不行！”七皇子一口拒绝，“我就要去吏部，我要当吏部侍郎。”
　　“放肆！”皇上怒了，当这里是菜市场买白菜吗，还想挑挑捡捡，“朕看你是自视甚高，不知所谓，工部也不用去了，回府闭门思过。”
　　“我不思过。”七皇子跳脚，气哼哼的模样，“父皇你就是偏心，凭什么，老二他们能早早出去历练，我都这么大了，还干闲着，若不是我耍心眼找个好岳家，你根本就看不到我。我还是你儿子吗，你眼里根本就没有我。”
　　“你这个逆子！”皇帝暴怒，气得脸色通红，真是反了天了，居然还指责起老子来了。
　　七皇子梗着脖子：“我是逆子，也是你逼得，你就是看不上我，看不上我！”
　　“滚！”皇上随手抓起一本奏折狠狠往七皇子身上砸去。
　　七皇子被砸到脑袋，心里的火气蹭得就蹿上来，压抑在心底的所有悲伤委屈不甘，瞬间爆发。
　　他瞪着上头高高在上的皇上，腥红着眼眶。凭什么？凭什么？都是他生的皇子，凭什么就对他不公，难道他不是他儿子吗？
　　盛怒的七皇子故意跟皇上对着干，当即倒在地上滚了一圈，然后嗖地爬起来，拍拍身上的灰土，开口：“我滚完了，让我当吏部侍郎。”
　　皇上看得目瞪口呆。
　　其他内侍也都瞪着眼睛，震惊地看着七皇子。
　　碰巧这时，外头有人通禀，说是太子殿下求见。
　　皇上赶紧道：“宣。”
　　太子一进来，就见皇上指着七皇子：“你来的正好，赶紧把这个逆子给我带走，朕不想看到他。”
　　太子慌忙行礼：“父皇千万别动怒，是不是七弟惹您生气了？让儿臣教训……”他本是想替七皇子求情，缓和皇上情绪。
　　谁料刚说了半句，七皇子就怒吼起来：“谁要你教训，你个小菜籽，不就是生得比我们早吗，装什么大哥派头，我呸，还想教训我，教训你自己吧！”
　　太子：(⊙ｏ⊙)
　　我的刀呢，我的刀哪去了？我要砍死这个混蛋玩意！
　　见形势不可控，总管太监赶忙开口：“七殿下，您先退下吧，有什么事等以后冷静下来再说。”
　　“你个死阉人，还敢管我，你是什么玩意，狗仗人势的东西，在父皇身边待了几年，就真以为自己不得了，我呸，你就是个死太监!死太监！死太监！”七皇子状若疯狗。
　　“疯了疯了！”皇上气得直捂胸口，“来人，给我将这个逆子关起来，来人！”
　　――
　　不过一天的时间，七皇子疯了的消息就传遍京城的大街小巷。
　　王氏不敢相信，赶忙让小儿子前去探望，她叮嘱小儿子：“许是哪个皇子设的计谋，暗害七殿下，毁坏七皇子名声，你去的时候千万要小心。”
　　宁三点头，而后又觉得奇怪：“母亲，此事应该不是造谣，七皇子是天潢贵胄，陛下亲子，只要他出来在人前转一圈，疯癫的谣言自然不攻自破。那些费尽心力造谣之人，根本就是吃力不讨好。”
　　宁三觉得造这种谣实在是得不偿失。
　　王氏也觉得奇怪，她想了片刻，开口：“或者是七殿下装疯？”
　　宁三不解：“七殿下为何装疯？”
　　王氏说不出缘由，这只是她的一个猜测罢了：“你去七皇子府上，务必要言行谨慎，多多观察七殿下。”
　　宁三点头：“晓得了。”
　　从镇国公府上出来，宁三一路打马飞驰，很快便到了七皇子府。
　　见门房过来牵马，宁三跳下马背，问道：“殿下呢？”
　　门房顶着一张苦瓜脸：“殿下在书房呢，三公子，您快去瞧瞧殿下吧。”
　　宁三在门房的带路下，迈步往书房走，还未到门口，就听到里面一阵咆哮：“嗷――我的红衣服呢，我的红衣服呢，我要穿红衣服，我喜欢红衣服！”
　　管家一脸苦相：“殿下莫急，府上并没有红裳，奴才已经差遣针线房缝制，很快就拿过来。”
　　“不行！”徐巍暴怒：“我现在就要穿，我穿够了白衫青衣，我一点也不喜欢白衫青衣，我要穿我喜欢的衣服。”
　　活了将近二十年，徐巍没有一天不在压抑自己的喜好，所有的所有，都是为着别人。
　　为了让别人觉得自己性格好，品味高，他摒弃自己的喜好，为难自己，穿那些不喜欢的衣裳。为了让别人对自己印象好，他永远都在说违心的话。
　　他受够了，受够了！
　　他不想再为难自己，他要释放真性情。
　　胸腔内燃烧着一团火，鼓噪肺腑，令他整个人精神亢奋。
　　他越是激动，越是亢奋，腹中的真话蛊就越是激昂，使他全身跟打了鸡血一般。
　　急匆匆出门的管家差点撞到宁三身上，抬头看见是宁三，赶忙俯身：“三公子。”
　　宁三问他：“殿下如何？”
　　管家心中发苦：“三公子，想必方才您也听到了，殿下、殿下他不知为何突然变成这般？奴才束手无策，还请三公子劝劝殿下。”
　　宁三敲门进屋。
　　室内徐巍正在看一册春、宫图，抬头看见宁三，一脸青黑之色：“你怎么来了？”
　　宁三：“来探望七殿下。”
　　徐巍一扭头，傲娇地哼了一声：“我最讨厌你们宁家了，为了得到你们宁家的肯定，我不知道做多少违心的事？想到之前每日都要去讨好你家那个丑妹妹，我就窝火，真想踹死她！”
　　“殿下！”宁三大惊，“您、您怎么能……”
　　“怎么不能？”徐巍站起身，朝他走来，“我讨厌死你们，想当初还给你找什么兵法书籍，我呸，最烦你们这些武夫，粗鄙呆愣。”
　　宁三捂着胸口，难以置信。
　　徐巍已经逼近宁三跟前，他使劲踩宁三一脚：“知不知道，以前每次去你们宁家，我都要少吃一碗饭，既要陪你爹那个老不死的下棋，还要想办法讨好你们三兄弟，现在想想，我真TMD委屈。”
　　宁三气得胸口起伏，可想到来之前王氏说的话，又压下愤怒，仔细观察徐巍的神情，确认他是不是在装疯卖傻。
　　“看什么看？”徐巍瞪过去，“你个大丑、逼，眼睛跟条缝似的，说话还有口臭，对了，胳肢窝还有狐臭，你离我远点。”
　　宁三磨牙。
　　徐巍：“对了，差点忘说件事，我和你家那个丑妹妹的婚事就作罢了，我可不想娶个丑玩意。”
　　“殿下――”宁三终于忍不住：“您可要慎言，我话不多说，但我们宁家也不是好惹的，您自己保重。”说完转身就走。
　　宁三被怼走之后，又来了几个人探望，无一例外被怼走，临走时全都面如土色，咯吱咯吱地磨牙。
　　最初，京城中人以为七皇子中了邪，过几日便好，谁料过了半个月，他依然如故。
　　谁的面子也不给，见谁怼谁，连皇上都被他气得不轻。
　　可是，打了打了，骂也骂了，他就是死性不改，最后，连皇帝都没招了。总不能杀了他吧，到底是皇上亲儿子，而且除了嘴毒这一点，也没啥过错。
　　不管了，就随他吧！
　　七皇子等于被皇上放弃，彻底不管这个儿子，眼不见心不烦，他爱咋咋地，饿不死就行。


第63章 虚伪帝王7
　　花开两朵，各表一枝。且不说京城里的七皇子如何口无遮拦，肆意妄为，只说江南苏州的甄子思，却是真心想做生意的。
　　她这次归家带了不少银钱回来，也带了几个嬷嬷，还有侍卫，都是二夫人为她精挑细选。以免她在甄家孤立无援，随便被他们嫁了。
　　不过，此事上面，二夫人倒是多虑了。这世上确有恶毒继母，但却不是每个继母都是恶毒的，何况甄子思只是一个女儿家，又有镇国公府撑腰，还经常往甄家送银钱，这继母疯了才会为难她。
　　甄子思说是甄家的财神爷也不为过。
　　继母不敢管这个有后台撑腰的继女，父亲对常年不在身边的女儿多有歉疚，几个弟弟妹妹年纪尚小，管不到她身上，剩下一个祖母年老体弱，没精力管她。
　　是以，回到甄家的甄子思彻底自由，过得比镇国公府自在多了。
　　每天想出门就出门，想女扮男装就扮男装，想做生意就做生意，再也没人在她耳边唠叨着，什么大家闺秀该有的样子。
　　回到甄家的第一件事，甄子思就是派人出去，去苏州各大书局买书，买医书，尤其是孤本绝本。
　　可惜，她散出去十几人，跑遍整个苏州城，买回来的都是些《本草纲目》的大众书籍，偶尔有几本偏僻医书，却又是错字连篇，连穴位都画错了。
　　甄子思气得将这些书本扔到地上，使劲踩，发了好一通脾气。
　　算了算了，她心道，可能是这苏州城里没有好医书，等她做生意赚了大钱，就去全国各地搜罗医书。
　　现在的当务之急，是筹办琉璃厂。
　　首先是选址，最好是在苏州城里。可惜她带着人跑了好几个地方，不是地方不够大，要么就是有主之地，根本买不到。
　　这苏州城里的好地方早就被有权有势的人给占了。
　　无奈之下，她只能去城郊，好不容易买下一块带房屋宅院的地，将琉璃厂给办起来。
　　接下来就是招工了，这种小事她不想插手，就交给二夫人给她的一个侍卫。
　　没想到这侍卫招了十几天的工人，招上来的都是些歪怪裂枣，工钱多不说，根本就干不成活。她都把方子给他们了，他们还一个个大眼瞪小眼，一块琉璃也炼不出来。
　　“怎么这么笨！”甄子思气得想挠人。
　　这一个个的全都指望不上，工人不识字，不会炼制琉璃，侍卫也管不好这些工人，新招上来的帐房更是连帐都算不明白。
　　每一样，都得甄子思亲自动手，她不得不天天泡在琉璃厂。
　　就这样，足足忙乎了一个月，才炼制出一块琉璃，而且色泽和通透感完全不能和京城琉璃坊出产的比。
　　就这么一个月，房屋、场地、人工、原料，甄子思从京城带回来的钱几乎花了一半。
　　她自己一个人坐在屋子里盘算，琉璃的制作方法太繁琐了，熟练工也没有百分之百的成功率，她招到的这些歪瓜裂枣，更是别提，能有10%的成功率就不错了。
　　而且，这些工人也不听使唤，迟到、早退、偷懒、旷工，根本不把她这个主家当回事。
　　那些侍卫也不行，不会管理，不会进货，购买的原料比京城购入的原料价格足足贵了一倍，贵且不说，质量还不好。
　　甄子思算得头疼，她现在无比地怀念京城那些精明厉害的掌柜。
　　以她目前手上的银钱，投入琉璃坊绝对是入不敷出，短时间内根本不会盈利，她早晚会被琉璃坊拖垮。
　　甄子思算来算去，都觉得开办琉璃坊不合算，她还是一步步来，先弄个糕点铺试试水。她知道很多西式糕点方子，这些新奇吃食一定能在苏州打开局面。
　　想到就去做，甄子思一方面放嬷嬷去找铺面，一方面招来几个面点师傅，将西式蛋糕的方法简单一说，就让面点师傅去做。
　　几个面点师傅面面相觑，你瞅我我瞅你，最后齐齐看向甄子思，问她：“小姐，您说的话我们咋都听不懂。”
　　“是啊。”一个矮胖的师傅接口，“奶油是何物，还有您说的这个烤是怎么个烤法，用柴火烤吗？”
　　甄子思被问的头大，气哼哼：“你们怎么这么笨？什么都不懂，我在镇国公府，只是随口说说，厨房就能弄来。现在，我都跟你们讲得这般明白，你们还是不懂！”
　　其中一个师傅撇嘴：“小姐，我虽不知道镇国公府是何处，但听这名头，肯定是贵人的府邸。既然是贵人府邸，厨房师傅肯定比我们手艺好，而且他们要讨好你，自然要使出全身解数。我们几个不过是升斗草民，只会些简单手艺而已，做不来您说的蛋糕。”
　　甄子思气得脑仁疼，挥手将这几个无赖厨师赶走，就拿出纸笔画图纸，准备做个古代版烤箱。
　　她一连试验了半个月，不仅烤箱没做成，还被爆炸的残渣伤到脸，足足养了一个月才好。
　　甄子思不是那么容易放弃的人，她想到了曾国藩的屡败屡战，顿时又斗志昂扬，决定模仿“海底捞”搞一个至尊服务的客栈。
　　好不容易将店小二们培训了两个月，正式上岗，生意正做得红火，小二们居然叛变了，被竞争对手高薪挖走，然后还倒打一耙，说她的客栈不干净。
　　气得甄子思脸色青紫，在床上躺了好几天才消气。
　　之后，甄子思又搞了玩具店、spa会馆、冰激凌、成衣坊等，无一例外全都失败。更窝火的是，她的创意还被别人抄走，被其他人搞得风生水起。
　　仿佛她每一次斗志昂扬，都是在替他人做嫁衣。
　　这样折腾了能有大半年，折腾得甄子思心力交瘁。
　　做生意根本不像她想得那么简单，只需要简单动动口就行。没有了镇国公府的权势和能干的掌柜帐房，所有的事都需要她亲自动手，她连十几个伙计都管不明白，基本的物价都不懂。
　　一点经验都没有，就想着做大事业，倒是想得美。
　　紫鹃劝她：“小姐，咱们别做生意了，瞧您，每天在外面抛头露面，风吹日晒，好不容易养出来的一身滑嫩皮肤，如今都粗糙了。”
　　“什么？我皮肤粗了吗？”甄子思紧张。
　　古代都是用铜镜，不如水银镜透亮，照人没有那么精细，甄子思也就没注意自己的皮肤。这会听紫鹃说粗糙，立刻紧张起来。
　　紫鹃安慰她：“小姐莫慌，养几日便好了。”
　　甄子思点头，而后又想起之前在国公府的日子，那可真是神仙般的生活，要什么有什么。
　　可以看别人求而不得的孤本，可以穿最好的布料，有手艺最好的大厨。她人生得好看，姨母又疼爱她，她是国公府人人捧着的娇小姐。
　　想着想着，甄子思不禁湿了眼眶，她好想回国公府。
　　甄子思这边想回国公府，而国公府二夫人那边却不希望她回来，不是不疼她，而是出了件大事。
　　――夭寿啦！七皇子要纳甄子思为妾啦！
　　这七皇子与宁幼薇解除婚约后，彻底放飞自己，日日眠花宿柳，解放天性。这时日一长就觉得银两不够用。
　　徐巍早已被皇上厌弃，又跟几个兄弟闹翻，京城里但凡有头有脸的人都被他怼了个遍。
　　现如今，京城里的人见到他都绕路走。
　　徐巍自身没有职位，最近又没有赏赐，也没有门人送礼，只靠之前的老本和爵位银两，根本不够花。
　　这一缺银两，他自然就想起了寄居在镇国公府，会赚钱的表小姐。
　　他决定把甄子思纳入府中，这样一来，那日进斗金的琉璃坊就是他的啦，哈哈哈！
　　徐巍刚放出来要纳甄子思为妾的消息，二夫人就昏了过去，醒来后，拉着王氏的手哭求：“长嫂，长嫂，您一定要救救思儿，您也是看着她长大的，千万不能让她往火坑里跳啊。”
　　看着足足老了好几岁的二夫人，王氏也很心酸，她也是有女儿的，自然不希望自己女儿嫁给七皇子那个棒槌。
　　她刚要点头应下二夫人，宁幼薇突然开口：“婶母，七殿下已经疯了，如今连太子爷见到他都要躲着，您觉得他会放过表妹么？”
　　二夫人红了眼圈：“那可怎么办？”七皇子那个混不吝还真是没人敢惹。
　　宁幼薇继续：“外面现在关于七皇子要纳表妹为妾的消息已经传遍京城，您觉得还有哪个正经人家会娶表妹？您若是阻止七皇子纳表妹，表妹就只剩下常伴青灯古佛这一条路了。”
　　“长嫂！”二夫人听到青灯古佛四个字，下意识握紧王氏手腕，“长嫂，求你，我求求你。”
　　宁幼薇扯开二夫人的手，说道：“二夫人要是真疼爱表妹，这桩亲事就不能阻拦，明日让娘亲递一个牌子进宫，求皇后娘娘赐婚，将表妹赐给七皇子做正妃。”
　　“不行。”二夫人摇头，她不能害了思儿，七皇子不是良配。
　　宁幼薇冷声：“七皇子疯起来，连皇上都没办法，您若是再阻拦，等七皇子将表妹抢入府中，就晚了。等到那时，表妹就只是一个没名没分，可以随意发卖的妾侍。”
　　“呜呜呜。”二夫人伏在枕上痛哭，不得已点头。这已经是没有办法的办法，起码思儿还有个正妻之位。
　　见状，王氏拍拍二夫人：“你放心，我一会就让人递牌子。”


第64章 虚伪帝王8（完）
　　甄子思许给了徐巍，和前一世一样，但结果却不同。
　　前一世的二人高高在上，成为万人敬仰的皇帝皇后，而今生，二人却是众人避之唯恐不及的祸殃子。
　　甄子思刚嫁给徐巍的头两年还好，因为甄子思貌美可爱，徐巍对她很是中意，不过之后便不成了，七皇子府里面妻妾成堆。
　　前一世，徐巍是因为要伪装深情模样，所以克制自己，从不贪花纳色，只有原主一个容色普通的妇人，就衬着甄子思貌美如花，国色天香。
　　而且在原主眼皮子底下，与甄子思偷欢，别有一番趣味，又因为甄子思是他苦心孤诣算计得来，所以便愈发珍爱。
　　今生则不同，来的太容易，二人之间也没有太深厚的感情，徐巍又不再压抑自己，可着心意与女子厮混，甄子思便少了特殊之处。
　　短短两年，徐巍便厌弃甄子思，对她动辄打骂。
　　七皇子骂人极其难听，从不给人留面子，每每骂得甄子思面红耳赤，羞愤欲死。
　　俩口子天天在府中吵架，府里面乌烟瘴气乱七八糟。
　　皇帝在位时，七皇子虽然嘴毒，但毕竟是陛下亲子，日子过得还行。等到太子继位，徐巍的日子就难过了。
　　太子厌恶这个弟弟，也不愿意白养着他，就寻了个错处，将他撵去给先皇守灵。每日必须茹素，穿的都是粗布麻衣，还要早晚跪两个时辰为先皇念经。
　　七皇子俩口子一块去守灵，没过几年，俩人就跟发蔫的小白菜一般，失去了生气，木头人一般。
　　――
　　宁幼薇完成了原主的心愿，保全宁家，还顺带惩罚了徐巍和甄子思。她准备再在宁家待上几年，便死遁。
　　不过计划赶不上变化快，她正在房间里看书，耳边便传来系统急促的的声音：“宁宁，宁宁，我要闭关了。”
　　“何意？”宁幼薇放下书本。
　　系统现身，抱着宁幼薇手指头蹭了蹭，神情不舍：“上回，我寻回碎片，便一直在努力融合，只是这碎片与我分离太久，染上了凡尘气息，若要彻底融合，需要闭关全意祭炼。“
　　“闭关？”宁幼薇眨了下眼，“要多久？”
　　系统摇着小脑袋：“我也不知道，许是一年，许是十年，不好说。宁宁，我闭关的时候，你就待在轮回台里面，哪都不要去。”
　　宁幼薇：“要一直待在那吗？如果你闭关百年，我岂不是要待百年？”
　　“嗯。”系统皱着小眉头，他不想宁宁不开心，便想出一个折中之计，“这样好了，我把轮回台留给你用，你可以感受到原主心愿，若是在里面待着无聊，便出去，系统商城里面的东西都给你。”
　　“一秒变土豪啊。”宁幼薇慨叹。
　　系统：“宁宁，我马上就要闭关了，你离开这个世界，回轮回台吧。”
　　宁幼薇蹙眉：“原主的魂魄已经去轮回，我若是贸然离开，王氏等人恐会伤心。”
　　系统：“可以放一个傀儡娃娃。”
　　宁幼薇：“那是什么？”
　　系统：“复制原主的思维，并以原主的思维想法生活，不过傀儡娃娃毕竟不是真人，没有魂魄，恐怕撑不了几年就会消失。”
　　“能撑几年？”宁幼薇问。
　　系统：“20年。”
　　宁幼薇：“足够了，就用傀儡娃娃吧。”
　　用傀儡娃娃代替原主之后，宁幼薇便随系统回到轮回台之中，因着系统急着去闭关，简单交代了两句，就匆匆消失，只剩下宁幼薇一个人，待在轮回台。
　　轮回台之中是一处很大的空间，里面白茫茫一片看不着边际。
　　系统商城也在其中，是一个类似于大屏幕之类的物事，可以筛选搜索，查看简介使用方法。想要什么东西直接一搜，点击‘实物’便可得到。
　　宁幼薇问过系统，这是他结合高科技和仙法搞出来的东西，比以往所有东西一股脑堆在空间里面，要便捷得多。
　　系统已经去闭关，宁幼薇在轮回台空间里转了一会，便觉得无聊，找了个地方修炼。
　　空间里面没有时间，不知日夜，宁幼薇判断不了时间，就全神修炼，直到心烦气躁之时，才下来走走，转一圈。
　　空间正面是一片星海，怂包说在这里可以看见原主的心愿。
　　因为好奇，宁幼薇点了一颗星星，瞬间有关于原主的信息全部涌进脑海，仿佛看电视剧一般，将原主生前相关的所有都过一遍。
　　她又接连点了几个星星，津津有味地看起来。
　　就这样，她心神宁静时，坐下来修炼，心情烦躁时，就起身一边吃东西，一边看星星电视剧。
　　看了几颗星星之后，宁幼薇发现，这真实世界发生的事情比电视剧要狗血得多，有好几处情节，连她这个见多识广的人都惊讶地瞪大眼睛。
　　星海之中不光有星星，还有一些放大的光圈，宁幼薇生性谨慎，并不会去触碰这些光圈。然，这些光圈仿佛会跑动一边，总是往她指尖上撞，有好几次差点就要碰到她。
　　宁幼薇伫在星海前，盯着这些光圈瞧。
　　她懂一些测算之术，只是不甚精通。方才，她掐算了一番，这光圈的确很危险，但对她而言，却藏着一抹机缘。
　　去，还是不去？宁幼薇指尖悬浮于一颗光圈上头，只踟蹰了三息，便毫不犹豫地按下指尖。


第65章 游戏城1
　　“疼，好疼，好疼啊。”疼得五脏六腑都仿佛移了位。
　　宁幼薇竭力睁开双眼，入目的第一瞬，满目皆是黄色，上面是黄，下面是黄，左边是黄，右边也是黄，漫天遍野的黄色。
　　她仿佛处身于一个封闭的黄色空间，周围除了黄色的墙壁，什么也没有。
　　宁幼薇下意识召唤轮回台，想回到轮回台空间，却发现她根本感应不到轮回台所在。
　　怎么会这样？
　　宁幼薇蹙眉，压下心底的慌张，勉力镇定。
　　她先坐起身，闭目检视识海。
　　如今，她好像整个人进入到一个奇怪的身体之中，魂魄身体被困在那人狭窄的识海里。宁幼薇试了几次，想要从那人识海中出来，却全都失败。
　　她根本就出不来。
　　既然出不来，就先看看这具身体的状况如何，先修炼，等有了灵力，再感应轮回台。
　　宁幼薇静心凝神，从识海之中抽出一道神识，从上到下，包括每一寸骨肉，细细检视她目前寄居的这具身体的情况。
　　真是奇怪，这具身体明明是人的身体，还是个女身，却发生许多古怪变异。
　　周身覆满鳞片，从皮肤中硬生生长出来；脑袋形如鱼头，没有脖颈，与肩膀相连；五脏六腑全部移了位置，前胸后背有两道横贯身体的刀伤，再加上全身上下不断扯着血肉往外长的鳞片，使得这具躯体每时每刻都处在剧痛之中。
　　这痛苦使得她烦躁不安，凶残嗜杀。
　　这样一具变异的残破躯体根本就修炼不了，丹田已毁，甚至连灵力存储不下，难怪她方才无法感应到轮回台。
　　真是倒霉，她怎么会被困到这样一具躯体之中？
　　宁幼薇试图搜寻原主记忆，哪成想，这原主神智懵懂，记忆混乱，断断续续的，东一块，西一片，根本组不成连续的记忆。完全不似成人记忆那般条理分明，反倒是像婴儿记忆般，简单戆直。
　　搜寻半天记忆，宁幼薇只知道饿了要吃营养液，还要经常和突然冒出的人类打架，打败人类后，她会得到奖励，有营养液，也有能缓解五脏六腑剧痛的药水。
　　至于别的，就是蒙蒙一片，懵懂混乱。
　　宁幼薇纳闷，原主整个人都活得糊里糊涂的，她又是如何产生心愿的呢？
　　连原主的心愿都不明白，宁幼薇又如何帮她完成，如何回到轮回台？
　　这一串串的麻烦，真是想想就令人丧气。
　　宁幼薇之前穿越的几个世界，对她来说都太过容易，又有全能系统在身边，还没遇见过这样束手无策的情况。
　　为今之计，多想无用，还是先把体术练起来。
　　这体术可以引天下灵力淬炼骨肉，还可修复断裂的筋脉，和毁掉的丹田紫府。等她等将原主身体养好，就可以贮存灵力，感应轮回台。
　　因为身处陌生空间，怕被人监视，宁幼薇也不敢大张旗鼓地修炼，只是借着走动之际，趁机做几个动作，或者伪装成原主之前的狂躁模样，殴打墙壁，挥臂踢腿间，暗自修炼体术。
　　就这样，她日日修炼体术护养身体。在这个四方黄色空间里面待了一个月，身体外伤都已经养好，然而，原主记忆里经常出现的人类，却一次也没出现过。只是每日夜半时分，在黄房子四角处会出现一瓶营养液。
　　营养液能饱腹一日，却不能治愈伤口，是以，宁幼薇也不敢太大张旗鼓地养护身体，这才花费一个月的时间，将身体外伤养好。
　　否则，以她修炼的速度，不出五日，便可将外伤全部修复。
　　――
　　这一日，宁幼薇刚服下营养液，就感觉房间有震颤，紧接着正前方，突然打开一道门，进来三个少年人，约莫15、6岁的模样。
　　因为原主的记忆懵懂，宁幼薇也听不太懂这三个少年在说什么，只能隐隐约约感受到三人炙热的目光，似乎在商量要迅速拿下她，好尽快去下一关。
　　拿下她？下一关？
　　宁幼薇心中一动，难道原主是守关怪物？
　　不对，原主是人，哪怕外形变异，依然改不了是人的事实。这里到底是什么地方，怎么会把人关在这里，日日被人屠杀？
　　没有时间容宁幼薇多想，因为面前的三个少年已经动手了。
　　中间为首的少年手持利剑，一马当先，瞬间朝宁幼薇刺来。
　　宁幼薇闪身躲过，并握住少年手腕，扭断他胳膊，指挥他手中的剑，朝另外两个少年冲去。
　　这一切变幻太快，那两个少年根本反应不及，愣愣地立在原地，连躲都不会。眼看着宁幼薇的剑就要刺中他们，胸口处的鳞片骤然发烫，一道强力电流瞬间通过全身，她手腕一软，蓦地松开少年手腕。
　　宁幼薇被身上鳞片控制着，身体高高飞起，然后重重摔在地上。
　　“呕――”她喷出一口血。
　　头顶红灯明灭，不断重复着一句话，似乎在指责宁幼薇扭伤少年胳膊。
　　正门打开，三个少年被放出去，然后关上门。原本黄色的房间突然转换颜色，由黄变成绿色，紧接着房间也移动起来。
　　宁幼薇在晃动的房间里滚来滚去，身体痛得要死。
　　那鳞片十分磨人，遍布全身上下不说，还能导电，让她身体麻痹。
　　受了这一次伤，宁幼薇养了半个月才养好。
　　不过，变成绿房子之后，宁幼薇发现自己的待遇提高了，不仅每日多一瓶营养液，还多了一把武器。
　　――是一柄九尺钉耙。
　　宁幼薇拿着这玩意，感觉自己像是猪八戒。
　　绿房子里面，不仅多营养液，多武器，还有一块大屏幕，无时无刻不在循环播放。
　　大屏幕播放的内容，仿若训狗一般，是一只跟原主差不多的鳞片怪和人类对打。鳞片怪可以将人类打倒在地，但却不能伤害人类，一旦伤害到人类，就倒地剧烈抽搐，似乎正在经受剧烈的痛苦。
　　宁幼薇跟着这块大屏幕，勉强学了一些语言。比如危险、禁止、奖励、惩罚……什么的。
　　又过了几日，正门打开，进来三位少年，正是之前那三位。三人似乎记恨宁幼薇，这次过来是来找她报仇的。
　　作者有话要说：　　宁宁是游戏城的小boss，以后会变成大boss。


第66章 游戏城2
　　鉴于宁幼薇之前曾经伤过人，对抗前，先闪了一遍红灯警告。
　　正对面，三个少年正在低声商量战术。
　　高个少年指挥：“你们两个在左边用暗器吸引鱼怪注意力，我去右边，偷袭它头部。”
　　矮个少年轻笑：“大哥，你再太紧张了，上次是咱们低估鱼怪的战斗力，才一时失手。这回，它从橙怪升阶成绿怪，咱们又配备了相应的防御装备和武器，那鱼怪别想赢咱们。”
　　稍胖一点的少年附和：“是啊，咱们这次回来是报仇的，自然要慢慢折磨这死鱼怪，我还偷偷带了刺粉，准保让这鱼怪求生不能求死不得。”
　　闻言，高个少年脸色一黑，小声：“你疯了！游戏城有规定，不让玩家折磨boss。”
　　稍胖少年不以为意：“那又如何，死了也不过赔点钱罢了。”
　　高个少年没说话，他不想因为这么一点小分歧，和兄弟吵架。而且这里也不是吵架的地方。
　　“按我说的做。”高个少年沉声吩咐，“你们去左边，我去右边。”
　　另外两个少年，跑到左边，准备用飞镖扎鱼怪。
　　二人手中的飞镖刚出手，就见鱼怪，嗖地一下跳跃过来，立在二人面前，两只手分别掐住二人脖颈，使劲往身后一甩。
　　砰砰两下，俱是砸在高个少年身上。
　　三人被砸得奄奄一息！
　　这一切都发生在电光火石之间，连保护系统都没来得及开启，三人就被KO，还受了重伤。
　　宁幼薇歪头瞅了三人一眼，慢慢迈步朝着三人走去。
　　保护系统怕她伤人，紧急触发，覆在她周身的鱼鳞又开始发烫，强大的电流网密布全身，电得她手脚麻痹。
　　上一次是她没有准备，才会被电流电得手腕酸软。
　　这一次，虽然疼痛，但她已经不惧电流，抽出背上的九齿钉耙，使劲朝三人掷去。
　　钉耙飞起的刹那，整个绿房子瞬间尖叫起来：危险！危险！启动一级防御。
　　紧接着，从头顶落下一个禁锢位置的铁栏杆，将宁幼薇与三个少年阻隔开。而后正门打开，进来一群穿白色衣服，蒙住头脸的人，将三个少年抬走。
　　经过这一次，宁幼薇从绿房子变为红房子，而且连续三天无休无止地电击，不给她营养液。大屏幕上循环播放着，伤害人类的怪物遭受着各种各样的惩罚。
　　宁幼薇只瞥了一眼大屏幕就不再理会，忍着剧痛修炼体术。
　　变成红房子后，又陆续来了几波玩家，无一例外，全部被宁幼薇打成重伤，甭管是几级保护，都保护不了玩家。她的速度太快，没等防护系统启动，她就已经将人打成重伤。
　　宁幼薇以为自己这般凶残，会被重点监视。却没料到，因为她的速度力量和智商远高于其他红阶怪物，而且一旦出手，势必伤人，没有玩家能从她这里全须全尾地离去，因着这一特性，她居然成为魔方世界里面的明星怪物。
　　很多人都想挑战她。
　　宁幼薇在这个地方已经差不多待了半年，基本能听懂别人的语言，只是还不会说。也大致了解周围的情况，她所处的地方是一个叫游戏城的星球，里面有各种各样的游戏，吸引着全星系的玩家。
　　她是魔方世界的守关boss。魔方世界，一共有六种颜色，每个颜色有六个守关boss，根据颜□□分boss的武力值。
　　白色、黄色、橙色、绿色、蓝色、红色。宁幼薇最初是黄色boss，武力值很低，现在是红色终极守关boss。
　　自从宁幼薇成为终极守关boss后，就再没有人能顺利通关魔方世界，总是被拦在她这里。
　　魔方世界成为一个不可攀越的关卡。
　　原本，魔方世界只是一个未成年闯关的低阶游戏，被宁幼薇硬生生玩成了bug。
　　游戏城的管理员只好将她紧急撤离魔方世界，并关到一个有床有桌子的空房间，在这里，不仅有止痛药水，还有专门的饲养员过来教她说话，并反反复复地给她讲一个故事。
　　在这个故事里，她是一条名唤孤独的人鱼，因为离群太久，而倍感寂寞，所以特别喜欢热闹，对人类也非常友好。
　　若是有人来找她问路，只需要给她讲一个故事，她就告诉那人走右边那条路。
　　确保宁幼薇记住故事之后，也能说简单的话语，就把她移送到密室闯关。
　　密室闯关顾名思义，就是一个密室游戏，密室里面有各种各样的怪物，有些怪物凶残，有些怪物友好。而宁幼薇设定的孤独人鱼，就是一只友好的怪物。
　　她被收缴了武器，而且四肢套上压制力量的手环，使得她如一个手无缚鸡之力的幼童，每做一个动作都要满头大汗。
　　在密室里面，宁幼薇并没有被禁锢在某一处，可以随意走动，但是她每一次迈步，都好似覆山前行，重若千斤。
　　可即便如此，她也坚持练习体术，并且一步一步往外走，脱离掉饲养员给她设定的角色地点。
　　密室闯关是成人游戏，因为里面怪物武力值高智商高，而且并不会被关在固定地点，所以里面处处危险，只允许成人进入，还要穿上全套的装备。
　　宁幼薇就这样每天几十步地往外挪，不出十日，就大大偏离了角色地点，不知道跑到哪个犄角旮旯。
　　这一日，她正坐在墙角，闭目内视身体，体内断裂的筋脉和破坏的丹田已经被修复好，再过些时日，她就可以修炼功法。
　　此功法名唤《轮回诀》，是系统在女鬼世界之后给她的，乃是修仙功法。因为她之前修习过神识和体术，所以修炼《轮回诀》事半功倍，很快便达到筑基后期巅峰。
　　轮回诀不看资质，无论是鬼魂还是妖兽、魔族，但凡开了灵智，皆能修炼。
　　宁幼薇打算等身体完全恢复好，就修炼轮回诀，这样也不用她到处走动，修炼个体术还要伪装，困难得很。
　　她这边正在内视身体，前方突然过来一群人，跑在最前面的红衣女子指着她大叫：“是孤独的人鱼，我找到孤独的人鱼了。”
　　身后有人开口：“人鱼？跟攻略上面介绍的一样吗？”
　　红衣女子欢喜：“一模一样，正是攻略上面说的人鱼，找到人鱼，我们就可以找到三岔路了。”
　　一群人呼啦啦跑到宁幼薇面前，兴奋地开口：“人鱼人鱼，三岔路在哪，我们应该走哪个路口？”
　　宁幼薇想到饲养员地叮嘱，哑着声音开口：“我要听故事。”
　　闻言，红衣女子愈加兴奋：“果然是孤独的人鱼，它要听故事呢。”
　　女子身后有人挤上来：“我来讲故事。”
　　这人随口讲了个童话故事，就急切追问：“三岔路在哪，我们走哪个路口？”
　　宁幼薇蹙了下眉，低低开口：“三岔路在左边，走左边那条路。”
　　说完就闭上眼睛。
　　一群人呼啦啦离开，过了2个小时，又呼啦啦回来。
　　红衣女子指着宁幼薇，一脸愤怒：“你这条人鱼，怎么说谎，左边根本走不通，到底该走哪边？”
　　宁幼薇抬抬眼皮：“我要听故事。”
　　之前讲故事那人上前：“我讲。”
　　“等会。”一名黑衣劲装男子拦住要讲故事那人，“我来讲。”
　　黑衣男子讲了一段游戏城的发展史，宁幼薇歪着头，听得入神。
　　“故事讲完了。”红衣女子问她，“走哪条路？”
　　宁幼薇：“右边那条。”
　　红衣女子不太相信，质疑道：“你不会是说谎吧？”
　　宁幼薇：“中间那条。”
　　闻言，红衣女子惊叫：“你居然还改口，到底是哪条？”
　　宁幼薇：“也许中间，也许右边。”
　　女子差点气死：“这条人鱼太不靠谱了，我们再去找找别的线索。”她可不敢胡乱走，之前走错路口，他们足足绕了两个小时才出来，若是再走错，还得绕两个小时。
　　时间都浪费了！
　　正当女子气鼓鼓之时，黑衣男子突然开口：“走右边。”
　　“为何？”众人不解。
　　黑衣男子没有回答，直接迈步朝三岔路口而去。
　　一行人将信将疑，跟着黑衣男子走右边的路口，本以为要绕一会，不料竟然顺利走出密室。
　　“原来真是右边！”红衣女子惊喜，而后又不解，“那条人鱼为何又说真话了？”
　　黑衣男子想了想，开口：“应该是对我讲的故事很满意吧。”
　　“有意思。”有人抚掌，“这人鱼还挑故事。”
　　红衣女子不在乎人鱼是否挑故事，她只开心一点：“真好，我们又可以丰富攻略了，将人鱼挑故事这条攻略卖出去，肯定又能大赚一笔。”
　　有人哼声：“你为何不直接将选右边那条路写进攻略？”
　　红衣女子哼回去：“你傻了吧，游戏城里的密室闯关，里面的每条路线都会随机变化，今天是右边，也许明天就是中间了呢。”
　　这种攻略根本就没有价值。


第67章 游戏城3
　　宁幼薇修复好身体，便可以修炼轮回诀。体内贮存了些灵力后，她打开轮回台，从里面拿出一个屏蔽监控的道具，然后从轮回台空间里面，拿出一大包吃的。
　　有鸡翅，有红烧鱼，还有烤全羊，足足摆满附近的地面。
　　喝了一年多的营养液，嘴里快淡出鸟来，宁幼薇现在就想安安静静地大吃一顿。
　　如今她体内灵力不足，不足以支撑她脱离原主身体，返回轮回台空间，但却可以随意使用系统商城的物品。
　　吃饱喝足的宁幼薇将她栖息的小角落布置一翻，用道具伪装成她正在睡觉的模样，然后开始心无旁骛地修炼轮回诀。
　　就这样，她每天吃饱喝足之后，就开始修炼。偶尔碰见玩家，便听听故事，伸手随意指个路口，日子过得优哉游哉，跟在轮回台空间里差不多。
　　宁幼薇在密室闯关这个游戏中待了足足三年，将修为恢复到她原本的筑基后期巅峰，确定身上的鳞片不会再对她产生威胁，才起身遛达。
　　哈哈哈，她宁怪物要出手了！
　　作为一只人鱼，宁幼薇当然要保持好人设，所以……她决定趴在密室屋顶。
　　最近一批进密室的玩家，已经被困在密室里三日了，因为他们找不到孤独的人鱼。
　　一个锥子脸小男生恨声：“这密室我从头到尾找了三遍，哪里有什么人鱼，是不是密室游戏的管理员出了纰漏？”
　　旁边同伴附和：“我要投诉密室游戏的管理员！”
　　玩家投诉纷至沓来，明明只是一个简单的D级密室游戏，为何搞得这么难？人鱼在哪，哪里有人鱼？
　　玩家们几乎要崩溃了！
　　管理员无奈，只好直接定位人鱼，在她周围亮了几盏大灯，亮堂堂，将她照得跟太阳似的。
　　跟随路标指示，被困在密室里面好几天的玩家们，相继找到人鱼，在她周围围了一圈。
　　锥子脸小男生急切开口：“人鱼，三岔路口在哪？”在密室游戏里面设定，三岔路口是隐藏路线，必须找到人鱼后，才会显现，否则根本看不见。
　　趴在房顶的宁幼薇垂头瞄了众人一眼，然后慢吞吞转回头，四肢趴着墙壁，嗖嗖嗖，再次消失。
　　身后跟了一群人连跑带颠：“快追，快追，人鱼跑了，快快快，去前面拦住它。”
　　宁幼薇岂是那么容易拦住的？她左躲右闪，飞檐走壁，跟遛猴子一般，遛着身后这群人跑了好几天。
　　身后那群玩家简直要气疯了，这就是传说中友好的人鱼？友好个屁！
　　锥子脸小男神跟得最紧，一边跑，一边咒骂：“NND，等出去一定要投诉，狠狠地投诉！”这哪里是D级游戏，他玩A级游戏都没被困这么多天。
　　眼见着玩家困住的时间越来越长，数量越来越多，管理员束手无策，只好暂停游戏，将众玩家放出来。
　　而宁幼薇呢，也被密室游戏的管理员赶出密室。
　　这时，饲养员再次出现，教导宁幼薇如何吓人，如何隐藏身形，紧接着，她就被送到A级游戏，古楼鬼影中。
　　她扮演鬼，专门吓唬玩家。
　　古楼不愧是古楼，7层高的楼内，到处布满蜘蛛网和奇奇怪怪的虫子，宁幼薇仔细瞅了一下，发现这些虫子都是真的，而且古楼里还有许多危险设施。
　　在这里，一不小心，很容易受伤。
　　宁幼薇在古楼鬼影里的角色是一条飘忽的人鱼，专门隐藏在暗处吓唬玩家。
　　古楼不同于简陋的密室，这里有干净的房间，也有卫生间和厨房，除了老旧点，就跟一幢普通的住宅楼没有区别。
　　宁幼薇入住的第一日，就把楼中最大最豪华的房间给霸占了，这房间里面还住着玩家，宁幼薇趁着玩家睡觉时，从高空降落，将玩家砸懵，然后顺利霸占房间。
　　作为一名有身份的NPC，宁幼薇觉得自己应该敬业。
　　所以，她隐藏在阴暗的七楼楼梯口，每一个上楼的人都会被她飞起一脚，踹下去。古旧的楼中萦绕着玩家惨烈的嚎叫。
　　监控室里的安保人员见状，直接一口水喷出。
　　什么玩意？
　　这人鱼是怎么回事？居然袭击玩家！
　　气愤的安保人员加大人鱼身上鳞片的电流，宁幼薇感觉到周身丝丝的电流，飞起踹人的速度更利索了，她不仅踹七楼的玩家，还踹六楼的玩家。
　　因为她的横空出现，导致古楼里的玩家全都瑟瑟发抖，不是说好了，只有吓人么，怎么突然变成暴力了？
　　安保人员气急，直接开最大档。
　　宁幼薇身体极速颤抖，全身兴奋，她嗖嗖嗖下楼，将所有玩家都踹在地上。
　　正中央，倒在地上捂着胸口的锥子脸小男生，一脸震惊地指着宁幼薇：“你、你、你不是在密室吗？怎么跑鬼楼来了。”
　　宁幼薇挨个在众人身上踩踩，蹭蹭鞋底，然后就回到豪华房间睡觉了。
　　完全不理会身后一群嚷着投诉的玩家。


第68章 游戏城4
　　在古楼鬼影中闹得天翻地覆的宁幼薇再次被赶走，这次她被撵到自由游戏区。同有着固定游戏规则的古老游戏区不同，自由区完全是一个自由的随意的区域。
　　在这里boss可以随意创造副本，可以和其他boss抢地盘，甚至某些标注危险的副本，玩家在里面殒命，boss都是不需要负责的。
　　宁幼薇喜欢自由区。
　　Boss创造的副本需要管理员检测通过，才可以施行，而且必须具备两个规则：一是逻辑严密；二是必须有生路。
　　宁幼薇偏头想了片刻，便编出一个副本，名叫《贪吃蛇》。
　　贪吃蛇的规则非常简单，地点在一个横10竖10共100个大格子的地方，格子中共有100个苹果，每个玩家只需要拿到10个苹果，就能获得胜利。
　　因为贪吃蛇副本没有什么危险性，而且成功通过的概率高达百分之五十，管理员将这个副本评定为C级，目前处于测试阶段，玩家可以免费试玩。
　　――
　　锥子脸小男生和朋友一块来到自由区。朋友先发现贪吃蛇副本，高声喊他：“锥子脸，这有个新副本，还在测试期，等级也不高，咱们玩这个吧。”
　　锥子脸瞧不起C级副本，扬着下颌冷哼：“C级太没挑战性了，去A级副本。”
　　“慢慢来么，而且这个是新副本，没人玩过呢，咱们若是第一个通关，还能写本攻略。”游戏城的攻略非常抢手，在星网上不仅卖价高，而且优秀的攻略还能提升玩家等级。
　　若是写出多部攻略，成为资深玩家，还可以来游戏城客串boss呢。
　　提到攻略，锥子脸动心了，凑过来和小伙伴们一起看游戏规则。
　　第一条：副本成团需要20人；
　　第二条：每次铃响，玩家可以选择不走，或者走一步；
　　第三条：可以上下左右移动，不可以斜着移动；
　　第四条：若是两个玩家跳到一个方格中，必须淘汰一名玩家；
　　……
　　第九条：副本boss跟玩家规则一样，可以拿苹果，每次只能移动一格；
　　第十条：若boss和玩家跳到一个方格中，玩家可以挑战boss，获胜可以得到一个苹果，失败则被淘汰；
　　……
　　第一百条：boss可以看见所有玩家的位置，玩家看不到其他人的位置，场地中设有遮挡声音和光线的薄雾。
　　锥子脸从头到尾读下来，看得眼睛都快花了：“不过一个C级游戏，怎么弄这么多规则？”
　　好友小个子拿出相机将规则拍下：“游戏城的副本规则都特别多，先玩着吧，规则回头再慢慢细看。”
　　瘦长脸转身数了数人：“咱们人数刚好够，正正好好20人。”
　　闻言，锥子脸点头：“走吧，别磨叽了，争取一个小时之内通过贪吃蛇副本。”
　　一行人提交了手续后，每人身上都贴上一个号码，锥子脸是8号，小个子是1号。贴完号码，众人来到游戏场地。
　　场地上，方格横排标注1-10，10个号码，左边的竖排标注着1-10，10个号码。
　　众人各找各的位置站好，小个子先瞄了一圈，开口：“哎呀，一旦走到对角线，咱们肯定会遇到的，那时候就得有人淘汰了。”
　　锥子脸不以为意：“当然会有人淘汰，百分之五十的通过率已经很高了，一个格子里面有一个苹果，竖排的人不动，咱们横排的人直接趟过去，除了倒霉遇见boss的人，最起码有一半人通过，甚至更多。”
　　小个子点头：“锥子哥说的对，boss跟咱们一样，每次只能走一步，10步之后也不过拿到10个苹果，如果咱们操作得当，说不定可以通过9个人，45%的成功率，非常高了。”
　　“咱们开始吧，速战速决！”锥子脸一脸兴奋地催促。
　　因为竖排的人选择了放弃，所以第一声铃响过后直接没动，只有横排的人走动。
　　锥子脸率先迈开第一步，跳入第一个方格，然后立刻低头找苹果。
　　找啊找，找啊找，连苹果核都没有！
　　怎么会这样？锥子脸傻了。不是有100个苹果，一个方格里面一个吗？他这个方格怎么没有？
　　他不死心，待第二声铃响之后，又往前跳了一个方格。
　　没有苹果。
　　跳到第三个方格，依然没有苹果；第四个方格，还是没有。
　　锥子脸快疯了，新出来的副本就是不靠谱，居然出现这等纰漏，不行，他要投诉！
　　“boss在哪，我要投诉！”锥子脸对着联络器大吼。
　　宁幼薇低头瞄了眼联络器，将其开成公放，暗哑着嗓子，问了一句：“投诉什么？”
　　锥子脸气势汹汹：“苹果呢？都已经第四个方格，为何还不见苹果？”
　　其他人也是纳闷，七嘴八舌地追问：“不是有100个苹果吗？难道糊弄我们，根本没有100个苹果。”
　　宁幼薇好笑：“谁说每个方格里面，必须有一个苹果啊，规则上有说吗？”
　　她这话一出，众人齐齐怔住，锥子脸更是懵了。
　　规则上确实没说每个方格必须有一个苹果，只说有100方格，有100苹果……
　　锥子脸傻眼。
　　其他人更是傻眼。
　　如果说一个方格里面可以放多个苹果，那岂不是boss一开始就能将苹果全部拿走？这样他们还怎么通关啊。
　　宁幼薇清清嗓子：“游戏不会出现毫无逻辑的规则，本boss跟你们一样，也是从最外围的方格出发。”
　　锥子脸嘟囔：“哼，你肯定将苹果都放在我们对面的尖角了，这样不公平。”
　　宁幼薇咬了一口苹果：“你们也可以从对面尖角出发啊。”
　　“什么？”锥子脸大惊，“还能从对面出发么，那最初的两条边画的号码是什么意思？”
　　宁幼薇觉得这群人太教条了，正方形有四条边，当然每条边都能做起点，谁让他们非得选挨着的两条边。
　　一只苹果吃光，宁幼薇才继续开口：“本boss原本想将四条边都画上号码的，可是画了两条边之后，就觉得手酸，没有继续画。”
　　锥子脸无语，这也太坑爹了，完全是在误导他们！
　　宁幼薇不理会众人，直接摇响第五道铃声，锥子脸赶紧往前跳了一步，然后高喊：“有个问题，每个方格最多能放多少苹果？”
　　宁幼薇：“10个。”涉及到规则的问题，boss必须要回答。
　　闻言，锥子脸松了口气，还好还好，还有机会。
　　铃声已经响到第九次，宁幼薇跳了九步，已经拿到90个苹果，现在方格之中只剩下10个苹果，分别在不同人的手中。
　　宁幼薇很轻易地就跳到一个拿苹果的玩家，将他扔出去，拿到第91个苹果。
　　场上只剩下9个苹果了，众人衡量了一下，觉得从boss手里抢苹果有点难，便全部认输。
　　走出副本的一行人，全都蔫头耷脑。
　　想不到一个C级副本就将他们难住，一个人也没有通关，实在是太丧了。
　　锥子脸更是伤心不已，前段时间他接连被困密室，被古楼人鱼暴打，现在又被副本boss戏弄，简直是衰到家！
　　悲伤逆流成河。
　　小个子安慰他：“别伤心，别伤心，这个副本就是欺负咱们不懂规则而已，咱们将boss的小伎俩都写到攻略上，看它还怎么嚣张。”
　　锥子脸点头：“对，揭穿它。”
　　一行人行动迅速，分工合作，各自写各自的感悟，很快便汇成一篇详要的攻略。锥子脸将攻略发到星网上，不到片刻，点击率就过万。
　　见状，锥子脸满意大笑：“哈哈哈，看贪吃蛇boss还怎么戏弄别人！”
　　瘦长脸提议：“不如，咱们再玩一次，这游戏简单，而且咱们已经知道boss的阴谋，应该能很快通关。”
　　“行。”锥子脸一边看星网上的评论，一边点头，“咱们再玩一次，还能丰富攻略。”
　　一行人又返回游戏场地，这回，他们学奸了，没有中规中矩地按照boss画的号码站位，而是四条边都站了人。
　　这样，即便boss心机，将苹果都放在中间位置，他们仗着人多，也能多抢一些。
　　“准好了吗？”宁幼薇问询。
　　众人齐声应答：“好了。”
　　宁幼薇点点头，摇响第一道铃声。
　　众人飞速往前迈一步，方格里没有苹果。
　　第二道铃响，众人继续往前走，依然没有苹果。
　　第三道、第四道……第十道，众人已经从头跑到尾，结果一个苹果都没拿到。
　　“有bug！”锥子脸大吼，“我们怎么都没有苹果？”
　　宁幼薇声音冷冷：“脑子笨，玩不懂游戏，就知道喊bug。”
　　锥子脸险些气抽，呼哧呼哧喘气：“这是试玩副本，玩家有理由质疑，我想要知道苹果去哪了。”
　　宁幼薇：“在你们身后。”
　　锥子脸不信：“怎么可能？身后的方格，我都走过了！”
　　宁幼薇：“就是在你走后，扔的苹果。”
　　噗――
　　锥子脸吐血：“怎么可以，怎么可以在我们走了之后扔苹果呢？”
　　宁幼薇：“也没说不行啊，规则并没有说什么时候放苹果，是你们脑子笨。”
　　众人再次无功而返，并将boss随机扔苹果，要记得后退的要点，写在攻略上，并且用大了三号的红字标注。
　　锥子脸咬牙：“这个副本boss太狡猾了，也不知道她还会耍什么花招？一会，咱们再刷一遍，务必要把它所有的花招都揭穿。”
　　众人第三次返回副本。
　　宁幼薇有点烦他们：“怎么又来？”
　　锥子脸冷哼：“今天我们就不走了，一遍一遍刷这个副本。”
　　“也好。”宁幼薇声音莫名，带着些古怪。
　　锥子脸等20人聚在一块商量：“boss语气不对，是不是又要耍花招？”
　　小个子仔细分析过规则：“应该没有漏洞了，副本不可能违背规则的。”
　　锥子脸冷笑：“这次咱们小心点，记得打开联络器，及时汇报位置和苹果数量，即便面前有迷雾看不清位置，但是走了几步什么方位还是可以大致猜出的。”
　　瘦长脸点头：“嗯，放心吧，这回，咱们必须要达到50%的成功率。”
　　制定完政策的众人一脸自信立在方格前，异口同声：“开始吧。”
　　宁幼薇摇响铃声，众人飞速前进。他们走动的位置非常有章法，20个人几乎是平均分配在100个方格之中，务必确保周围有苹果时，能第一时间在最短的距离拿到苹果。
　　铃声已经响了四下，众人基本站位完毕。
　　锥子脸不放心，问了句：“boss你不会一直不扔苹果吧？”
　　宁幼薇：“来了。”
　　说话间，一个苹果嗖地一下从半空中飞来，狠狠砸在锥子脸眼睛上。
　　“嗷――”他一声惨叫，还没来得及捂眼睛，第二个苹果接连而至，砸到他另一只眼睛。
　　不过瞬间，好好的帅小伙就变成熊猫眼。
　　他捂着眼睛蹲在地上痛叫：“好疼，好疼，我的眼睛要瞎了！”
　　其他人跟他一样，也接连受到攻击。
　　宁幼薇跟打地鼠一般，嗖嗖嗖往下飞苹果，100个苹果，平分给20人，每人五个。
　　一个一个砸下去，一砸一个准。
　　咣机咣机，挨了五下，锥子脸感觉自己要死了，说话都没力气，勉强按住联络器：“boss，这个副本不是没有危险么？”
　　宁幼薇：“你们不会死。”
　　闻言锥子脸刚松口气，就听见她下一句：“但是会半死！”
　　锥子脸抽过去！


第69章 游戏城5
　　锥子脸被砸得只剩下半条命，若非按下紧急求助按钮，他许是被砸死在里面。
　　出来后的一群人找个酒店，团团围坐，诉说委屈。
　　锥子脸先开口：“贪吃蛇的副本boss太可怕了。”
　　小个子忙不迭点头：“呜呜呜，岂止是可怕，简直是凶残！”
　　瘦长脸受伤之余还不放丰富攻略一事：“咱们把攻略加上。”
　　最后一群人斟酌半天，在之前写的攻略上面，加了一行大字：“不要玩贪吃蛇，不要玩贪吃蛇，千万不要玩贪吃蛇！！！”
　　这一行字不仅加大加粗，还标红，变字体，弄得显眼无比。
　　就这样，锥子脸还嫌不够，又弄了一个大框框。
　　通篇的攻略，一共上千字，单单是这一行字就占了大半的篇幅。
　　锥子脸算是资深玩家，有很多人关注他，是以，这行字一出来，下面就一群人发评论：“锥子，锥子，到底怎么了，为何不要玩？”
　　“锥子，你遭遇了什么，连不要玩这种话都说的出来？”
　　“难道是有陷阱？锥子，你说详细一点，别这么含糊啊。”
　　锥子脸当然不好意思说出实情，实在是太丢脸了，被5个苹果虐成这般。只是含含糊糊，装神秘。
　　回了一条故作高深的话：“听我的，没错！”
　　――
　　大鱼星系的娱乐业空前发达，否则也不会专门有个星球用于游戏。游戏城所在的星球，在大鱼星系中是属于超大体积，游戏城在大鱼星系非常出名，每年都有上百亿人来这里游玩。
　　大鱼星系的人均寿命非常短，活到六十已经是高寿，因为高度发达的科技，以及高超的医疗技术，导致大鱼星系的人都醉生梦死，喜欢玩危险游戏。
　　反正也活不久，而且星系医疗技术高速发达，哪怕是受了重伤只剩下一口气，也救得回来，那为何不好好享受人生呢？
　　大鱼星系人类发展到至今，已经有上百万年历史，各项技术发展飞速，连灵魂波动也有深入研究。在这其中，有两项技术最为耀眼。
　　一是大脑开发技术；二是身体基因改造技术。
　　这两项逆天技术，可以使得人类大脑细胞开发程度高达50%，身体基因改造至完美状态。
　　不过，逆天的同时也存在着巨大的缺陷。
　　脑细胞开发技术，可以使人变得更聪明，什么东西一学就会，甚至可以过目不忘。但是因为开发技术受限，一旦脑细胞被开发，就会加速脑细胞死亡速度，死亡速度是开发前的10倍。
　　大鱼星系的人类，一般是从12岁开始，进行脑细胞开发。开发过脑细胞之后，会变得异常聪明，经过短短十年的学习，就可以掌握现有技术，然后再去探索未知领域。
　　可以说，大鱼星系上面到处都是天才，将这个星系的各项技术发展到难以想象的地步。
　　但是，天才们闪耀的时间却非常短暂，通常活不过50岁。
　　另外一项基因改造技术更加神奇。打个比方来说，有人先天基因矮小，长不高，成年之后也就是一米六左右。
　　这个人可以进行基因改造，将矮小基因改造成高大基因，那么，他在成年之后就可以长到一米九。
　　不仅如此，如果有人觉得自己不好看，五官不够端正，也可以进行基因改造，改造成大美人。
　　人类可以通过改造基因，将自己变得更加高大、美丽，使身体强壮，骨肉强度增加。一个普普通通的人，经过改造之后，甚至可以掌握大象的力量。
　　这可比什么断骨增高、整容、向外物借力要逆天多了。
　　不过，改造基因可以将人类身体改造得更加完美，却也隐含缺陷。
　　强制性的改造基因，会使得身体不适应，往往在几十年后疯狂反噬，吞噬生命力。
　　进行基因改造之人，没有活过50岁的。
　　说到这里，也许众人会奇怪，既然基因改造的危险如此之大，为何要改造呢，不改造不就行了。
　　依照大鱼星系的医疗水平，只要不改造基因，其他什么病症几乎都能治愈，还能延年益寿，活到200岁也没有问题。
　　大鱼星系的各档节目，以及学校教育，都在呼吁人们慎重改造基因。
　　然而，无论怎么呼吁，都禁止不了这股热潮。
　　想象一下，作为一个人，你是想默默无闻、平淡无奇地活200年，还是愿意灿若流星，闪耀地活几十年？
　　可以身体比例逆天，可以美若天人，可以拥有想象不到的力量，甚至可以不惧寒冷和炎热。
　　这样的人生，哪怕只能活几十年，也足够了！
　　没有人能够抗拒，变得更完美的诱惑。
　　因为这些种种原因，导致大鱼星系上面的人，极端怕死，又极度放纵自己。这就造就了娱乐业的畸形发展。
　　包括网络游戏，意识游戏、真人游戏，还有影视剧等等与娱乐相关的产业，都炙手可热。
　　整个星系，数亿个宜居星球，几乎每个星球都有大型的游戏乐园，和游戏城中的游戏相似，却又有着本质的区别。
　　游戏城里面工作人员分为两类，一是人鱼怪这类的变种，二是从外面应聘过来的工作人员。
　　游戏城星球的拥有者奉梓，是千百年难得一见的天才，没有经过脑域开发，自出生起大脑开发程度就达到72%。
　　他一生专攻基因改造，算是研究这项技术里面的异端。他将人和动物的基因融合，让人具有动物的特质。
　　这项技术一经公布，就遭到全星系的反对。
　　但奉梓毫不在意，他四处购买身体有残缺被人遗弃的婴孩，还有那些宣布脑死亡的孩子。买回来后，注入动物基因进行改造，把人当动物养，只是给吃给喝，跟驯狗一般，不会特意精心养护。
　　奉梓坚信，人和动物没有区别，世间万物同出一源，可以随意改造融合。
　　大鱼星系的人都是疯子，他们反对奉梓的理论，但却不会完全禁制，只要他不踩踏底线，用正常婴孩实验，就可以坚持自己的主张。
　　游戏城的怪物只要被确定智商和人类无异，可以正常交流后，就被送到自由区。在这里，可以创副本，守副本。
　　游戏城里面的所有怪物，都是试验品，可以被观察被管理，却不会被限制。
　　奉梓要的就是，怪物们的自由成长。
　　他想要知道，将不同物种的基因融合到一块，会生成什么。
　　是新生，还是毁灭？
　　――
　　因为锥子脸攻略，贪吃蛇副本反而火了起来，大家都想知道，为何攻略里面写了三遍不要玩贪吃蛇？难道是有什么隐藏情节？
　　接连之内，有三拨人进入副本，最后都被宁幼薇砸了个半死扔出去。
　　有玩家投诉此副本明明有危险，却不标注。
　　管理员急急忙忙跑来找宁幼薇，质问：“这个副本没有设定boss会主动攻击玩家啊。”
　　宁幼薇坐在椅子上：“我没有攻击玩家，我只是在扔苹果而已。”
　　管理员黑线：“你扔的那是苹果吗，明明是砖头，以后不许再扔了。”
　　宁幼薇笑：“这个副本已经登记通过，而且确实没有生命危险。对于副本，boss是有灵活排布权限的。”
　　最后一句，宁幼薇看着他说：“这是我的副本，玩家若是不喜欢可以不来。”
　　管理员被怼了一番，黑脸：“人鱼，你不要太嚣张，别忘了你身上的鱼鳞。”
　　想电她么？宁幼薇眨眨眼：“我记得游戏城的规矩似乎是，自由区的boss和管理员平级，你有权限电我吗？”
　　管理员窒住，没想到一个刚刚开智的小怪，心眼居然这么多，还懂得看游戏城规则，难道是基因变种？
　　管理员最终没有硬过宁幼薇，只能气呼呼远走，不过临走之前，将贪吃蛇副本的等级改成S级。
　　游戏城自由区副本的等级划分为SS、S、A、B、C、D、E七个等级，难度从高到低。
　　贪吃蛇等级为S已经属于高难度副本。
　　可即便如此，贪吃蛇副本依然属于热门，毕竟是没人通关过的副本，众玩家都想拿到首次通关的头衔。
　　因为贪吃蛇的突然崛起，在大鱼星系火的不要不要，甚至有影视公司从游戏城购得版权，改编成电影，在全星系电影院播放。
　　因为改编电影一事，将贪吃蛇副本再次推向高潮，几乎引来全星系的关注。
　　大家都想知道，到底谁才能通关贪吃蛇。
　　可惜，过了几近一年，没有任何一个人通关贪吃蛇。
　　――
　　在大鱼星系，任何职业生涯都很短暂。
　　大鱼星系东部，BS联邦元帅，时年38岁，统领过大大小小数万场战役的吉利元帅退役了。
　　他还没有到40岁，身体就已经扛不住基因改造带来的反噬，开始出现眩晕、脏腑衰微、细胞老化等症状。
　　经过一系列的诊断，联邦第一医院宣布吉利元帅的寿命，只剩下不到3个月。
　　消息公布后，整个BS联邦都震惊了，无数民众落泪，还有人给第一医院留言，求他们治好元帅。
　　吉利元帅不仅是联邦的战神，更是联邦的守护者。
　　大鱼星系星球众多，国家也有很多，每个国家政治体制不同，思想理念也不同，经常会有摩擦冲突。
　　BS联邦共和国是星系东部最大的国家，一向对周边有震慑作用，如今备受民众景仰的战神退役，民众一时接受不了。
　　联盟也有些慌乱，短时间内，根本找不到能接替元帅的人。
　　原以为吉利元帅还有十年寿命，没想到会这么突然，居然只剩下三个月。
　　不同于民众的哀伤，吉利元帅倒是很放松，他说，这一生，终于有几个月是完全替自己而活，他要去做一些以前想做却顾忌身份而不敢做的事。
　　民众被吉利元帅的乐观豁达所感染，纷纷展开笑颜，还有人开玩笑：“元帅可以去游戏城玩一玩，说不定可以通过贪吃蛇副本呢。”
　　“贪吃蛇是什么？”吉利元帅偏头问。
　　民众解释了一番关于贪吃蛇的来龙去脉。
　　吉利元帅听得感兴趣：“那我真要去试试啦。”
　　原以为，吉利元帅只是随口一说，没想到他还真的去闯贪吃蛇副本了。
　　吉利元帅带过来的人不同于普通玩家，都是经过战火淬炼的精英，5个苹果砸下来，他们还是能坚持得住。只是受了很严重的伤，根本不能挪动。
　　宁幼薇打飞一个玩家，从他手里拿到5个苹果，慢慢往吉利元帅跟前去。
　　终于，两人跳到同一个方格。
　　吉利元帅比其他人强很多，5个苹果并没有将他砸成重伤。他抬头看了看对面的鱼头怪，温和一笑：“你知道我是战神，真的要动手吗？”
　　宁幼薇点头：“动手。”
　　“那好吧。”吉利元帅摆开架势。
　　见状，宁幼薇摇头：“不是你理解的动手，而是这样。”说着，她伸出一只布满鳞片的右手，“来吧，剪刀石头布。”
　　吉利元帅：……
　　真的要这么儿戏吗？
　　宁幼薇挑眉：“这不就是游戏么？你还想高大上？”
　　吉利元帅忍不住想笑：“我还以为你会打我呢，没想到是剪刀石头布，其他人也同样如此吗？”
　　宁幼薇：“不是，只有你是。”
　　“为何？”吉利元帅惊讶。
　　宁幼薇：“我想让你赢。”
　　吉利元帅更不懂了：“为何要我赢，我赢了对你有何好处吗？”
　　宁幼薇：“当然有，我要你为我做一件事。”
　　吉利元帅觉得眼前这只鱼头很有意思：“我只剩下不到3个月的生命了，能为你做什么？”
　　宁幼薇将怀里的五个苹果扔给他，微挑了下眉，语气淡淡：“谁说你还剩下3个月，你还可以活很久。”
　　闻言，吉利元帅嘴角抽搐，开玩笑一般：“口气好大啊，你还能救我不成？”
　　宁幼薇：“我没有口气，元帅不要胡说，我也不是救你，这只是你通关副本的奖励。”
　　真是条自信的人鱼，连联邦第一医院都拿他的身体没办法，这么一条小小的人鱼，居然说能治好他。
　　吉利元帅忍不住感叹：“你还真是志向远大！”
　　宁幼薇蹙眉：“远大么？这明明很简单。”
　　吉利元帅：……
　　谁能教教他，怎么才能和一条自信过头的人鱼交流。
　　“别耽误时间。”宁幼薇不耐烦，“快，剪刀石头布，出拳。”
　　吉利元帅出手，平平一张手掌，他出的是布。
　　宁幼薇见他出完，才慢吞吞出手，她出的是石头。
　　“好，你赢了。”宁幼薇开口。
　　吉利元帅瞪圆眼睛：还能这样么？


第70章 游戏城6
　　赢得太突然太容易，乃至吉利元帅整个人都有些懵。
　　他垂头愣愣看着自己出的‘布’，又瞧瞧人鱼boss的‘石头’，一时间呆呆的。
　　宁幼薇用苹果砸他一下，示意他回神，然后按响通关铃。
　　铃声响过，吉利元帅那张懵逼脸，瞬间放大数倍，呈现在场地上方，让所有人都欣赏到元帅通关后的懵逼脸。
　　宁幼薇还提醒他：“挥手。”
　　“哦。”吉利元帅萌萌地挥手，咧着嘴笑，露出一口大白牙。
　　“行了。”宁幼薇打了个响指，对吉利元帅说，“来领你的通关奖励吧。”
　　元帅很好奇，问道：“什么奖励？”
　　宁幼薇招手：“过来。”
　　元帅小碎步地往前迈了几步，刚刚凑近，人鱼boss就将手搭在他脖颈处。冰凉的鳞片贴在脖子，凉得他心头一颤。
　　“这是？”吉利元帅抬眸。
　　宁幼薇：“当然是给你奖励，别动！”
　　话音刚落，吉利元帅就感觉到一股奇妙的能量钻入脊椎。
　　身为联邦元帅，吉利武力自然是一等一的强，还从没被人近身往体内注入东西过，他下意识想躲。
　　肩膀刚动，人鱼boss的另一只手就覆了上来。
　　那只手很轻，甚至没有用力按下，他却完全生不起反抗之心。
　　这到底是何种力量？吉利元帅心下骇然。
　　宁幼薇控制着灵力在极力元帅体内游走，修复他死亡的脑细胞，以及疯狂吞噬生命力的变种基因。
　　不过片刻，就将他衰败的身体修复好。
　　“成了。”宁幼薇收回手。
　　吉利元帅身体充盈着旺盛的生命力，之前所有衰弱症状全都不见。
　　“怎、怎么会……”他后退一步，抬头看着宁幼薇，目光充溢着欣喜、震惊、无措，还带着一丝不可思议。
　　“你、你对我做了什么？”到底是战火洗礼出来的联邦元帅，短暂的无措之后，瞬间恢复冷静。吉利抬眸，探究地看向宁幼薇。
　　宁幼薇无谓地摆摆手：“没什么，就是将你溃败的身体修复了一下。你不用惊讶，我并没有给人延长寿命的能力，只是修补你破损的身体而已。”
　　“医术？”吉利元帅目光狐疑。
　　“不是。”宁幼薇摇头，“是用力量压制你体内的反噬。”
　　吉利元帅蹙眉：“什么意思？”
　　宁幼薇转过身，绕着方格走一圈：“可听说过欲速则不达？可知道万物皆有衡？你们想要超出限制的聪慧，想要超出限制的完美基因，必然会遭到反噬，我不过是压制你体内的反噬而已。”
　　吉利元帅：“你是怎么做到的？”
　　宁幼薇摆手：“你不需要知道。”
　　吉利元帅上前一步，问道：“你想让我做什么？”眼前这个人鱼boss能有这样逆天手段，所求必然不小。
　　吉利元帅脑子飞速转动，盘算着，到底如何完成她的交待，又如何控制这个人鱼怪。
　　宁幼薇伸出一根手指：“一件事。”
　　吉利元帅目光复杂：“如果这件事超出我的能力，或者有违我的行事准则，我必然不会答应，即便你要杀了我。”
　　宁幼薇瞥他一眼，歪着脑袋：“你想什么呢？如果你没有能力做这件事，我肯定会找别人啊，为何要让你赢。”
　　吉利元帅呆了片刻，而后开口：“我吉利行事光明磊落，绝不做亏心事，若是你要求我做伤天害理之事，或者……”
　　“停！”宁幼薇抬手，“快打住，你也太磨叽了，我还什么都没说呢，不过一件事而已，你能不能干脆点。”
　　吉利元帅闭口。
　　宁幼薇看着他：“听清楚了，我让你做的事很简单，就是出去之后，在全星系开一次新闻发布会，昭告天下，你吉利的身体已经痊愈，是被我这条人鱼治好的。”
　　“这么简单！”吉利元帅有些不敢相信。
　　宁幼薇点头：“是啊，不然你以为是什么？你看看你那个样子，这不行那不行的，什么都做不了，我哪敢让你做别的事。”她瞅他一眼，“跟你说实话，早知道你这么墨迹，就不让你赢了，换个其他国家的元帅元首。”
　　吉利元帅运气，好一会才压下心口莫名其妙的情绪，他看向宁幼薇：“就这么一个要求么，没有别的？”总感觉像是占了莫大的便宜，所以，吉利又多嘴问了一遍。
　　宁幼薇摇头：“没了，而且这件事我都怕你做不好。”说这话时，她一脸的嫌弃，十分看不上吉利。
　　吉利说不出心里是什么滋味，他瞅瞅宁幼薇，问了一个问题：“若是向全星系公布此事，你不担心自己的安全吗？”
　　宁幼薇差点绷不住笑出声：“说的好像你会为我隐瞒此事一般，你回去之后还不是会和其他人一样，想着怎么抓到我，破解出压制基因反噬的秘密。”
　　吉利元帅：……
　　“行了，你走吧。”宁幼薇挥手赶人。
　　吉利元帅还有一肚子的问题要问，可没等他开口，整个身体突然飞起，连同其他19人，一齐被甩出副本。
　　吉利元帅没空管受伤的19人，一出副本，便第一时间联系星舰，将19人安顿好之后，立刻登上星舰返回BS联邦。
　　联邦第一医院的医生们在接到他的传讯后，早早等在实验室，只等吉利元帅一到，便全面检查身体。
　　经过三天的全方位检查检测，医生确定：吉利元帅的身体已经恢复到最佳状态，如果没有意外的话，预估寿命还有150年。
　　这个消息一经放出，便震动整个联邦。
　　不，是整个大鱼星系都震动了！


第71章 游戏城7
　　元首找到吉利元帅：“元帅，你的身体？”
　　吉利元帅将事情的来龙去脉详细讲述一遍。
　　元首听得皱眉：“照这么说，这人鱼怪早就算准你不会将此事公开，才要求你开新闻发布会？”
　　吉利元帅点头：“嗯，若是我回到联邦，被确定身体好转，肯定会压下此事，然后秘密派人将它掳回。毕竟是涉及生命的大事，人鱼怪这样有逆天手段之人，必定要掌握自己手中，才可安枕。如果早早放出消息，昭告全星系，到时各方势力必然相争，咱们想要抢占先机就难了。”
　　元帅思忖：“人鱼怪不过是刚刚开智的半人，何以会有这样的手段？这样的心机？它到底想要做什么？”
　　吉利元帅：“这也正是我不解的地方。不过，眼下这些都不重要，重要的是人鱼怪，我们必须要将它带到联邦，这可是关乎延续生命的大事。”
　　想到吉利元帅突然痊愈的身体，又想到人鱼怪的逆天手段，元首被强压在心底的狂喜溢出。
　　他控制不住地在室内绕圈，必须借由不间断的动作，才可使自己冷静下来。
　　“吉利。”冷静下来的元首吩咐，“一周之后召开新闻发布会，公告此事，在此之前，你去暗中派人潜入游戏城，务必将人鱼怪请回来。”
　　“元首……”吉利元帅迟疑，他突然想起一件事。
　　元首看向他：“怎么了？”
　　吉利元帅：“当初在贪吃蛇副本，人鱼怪只是一只手覆在我肩上，我便丝毫生不起反抗之心，这个人鱼怪实力很强，我怕咱们贸贸然派人过去会惹怒它。”
　　元首：“咱们的人先不要暴露身份，若实在拿不下它，就先驻守在它周围。它既然要求你向全星系公布此事，定然有所图谋。只要它有所图，就不怕它不交出压制反噬的办法。”
　　吉利元帅点头。
　　他一边安排人潜入游戏城，一边着手准备新闻发布会事宜。
　　很快，一周过去了。
　　潜入游戏城的兵士发回讯息：无法靠近人鱼怪。
　　不是找不到它，也不是因为人鱼怪实力强，而是无法靠近。
　　人鱼怪就在眼前，可他们无论使劲何种办法，都接近不了它。
　　接到消息后的吉利元帅心头微沉，这个人鱼怪到底是什么来头，怎么会突然间变得这般厉害。
　　想不通此事的吉利元帅将此事先放一边，全心准备发布会。
　　关于BS联盟元帅退职的消息，对于整个星系来说都很关注，所以这次退职的吉利元帅召再次开发布会，很多国家都派了记者过来。
　　发布会当天，吉利元帅只说了两件事。第一件事，他将重新接任元帅一职；第二件事，他的身体已经痊愈，治愈他身体的是游戏城贪吃蛇副本的boss――人鱼怪。
　　消息放出，整个星系瞬间沸腾。
　　无数国家向吉利元帅打听消息，同时暗中派人前往游戏城。科学界的人士也在探讨此事的可能性，其他国家的医院积极地同联邦第一医院接触，想要拿到吉利元帅的检查结果。


第72章 游戏城8
　　游戏城突然热闹起来，不断有人涌入。
　　管理员联系宁幼薇好几次，说是城主奉梓要见它。
　　宁幼薇将联络器掐断，谁的话也不回，就安心待在贪吃蛇副本。她在副本周围摆了个阵法，若是不经她允许，谁也别想靠近。
　　压制反噬延长生命一事，关乎星系所有人的生命，饶是奉梓这个整天待在实验室不出来的人，也按捺不住好奇。
　　他并没有开发脑细胞，也没有改造基因，并不需要人鱼怪压制体内的反噬。但是他很好奇，好奇人鱼怪是怎么做到的。
　　因为人鱼怪不来，他只好亲自过来。
　　管理员给他带路：“城主，这就是贪吃蛇的副本，人鱼怪在里面。”
　　“怎么进去？”奉梓问。
　　管理员表情讳莫如深：“已经进不去了，前些天还能进副本，现在这个副本被关了，至于什么时候开，人鱼怪没说。”
　　奉梓奇怪：“难道你们还制不住一个小BOSS？”
　　管理员汗颜：“城主，您有所不知，这个人鱼怪非常狡猾，而且有很多逆天手段，我们根本靠近不了它。”
　　奉梓：“只是一个怪物而已，怎会变得如此？难道有人暗中助它？”
　　管理员摇头：“游戏城到处布满监控，人鱼怪的一举一动都在监控之中，并没有接近它。而且它成为boss的时间尚短，接触的人不多，开智也不过两三年。”
　　“那为何这般厉害？”奉梓真是百思不得其解，他的游戏城何时出了这般人物。
　　听奉梓问话，管理员嘴角不自觉地抽搐一下，他低着头，开口：“城主，这人鱼怪自己说，说她是天上地下独一无二的物种，举世无双，它最美、最可爱、最聪慧。它尖尖的鱼头，象征着奋发向上，它粗粗的几乎没有的脖子是呆萌，她奇怪的鳃部是生命的馈赠……”
　　奉梓听得无语，忙打断管理员：“停停停，别说了，你们想办法把这里炸开，我一定要见到它。”
　　“城主，不可！”管理员忙道：“投鼠忌器，炸开这里不难，可若是万一伤到它？现如今，星系各方势力已经有大半抵达游戏城，他们绝不会允许炸开这里，伤到它的。”
　　“真是麻烦。”奉梓蹙眉，“那就等它自己出来吧。既然它将事情搞得这么大，肯定是有所图谋。”
　　――
　　副本里的宁幼薇每天吃吃喝喝好不乐呵，不过时间长了，也有些无趣。怂包不在，整天都是她一个人。
　　现如今，她修为卡在筑基后期巅峰，总是差那么一丝感觉，迟迟不能突破。她既不能修炼，也没人陪，渐渐的就有些无聊了。
　　歪着脑袋想了一会，突然记起，她还有一个直播系统。
　　天啊，居然将它忘了！
　　虽然怂包不在，但她也可以操纵直播。
　　宁幼薇打开直播，直播间刚开，瞬间涌入一大群人，短短5分钟，观看人数从0噌噌上升到1个亿。宁幼薇都有点被吓到了，想不到她这么长时间不开直播，居然还有如此多的人关注她。
　　她对着斯云星系的打了个招呼：“嗨！”
　　没人理她。
　　宁幼薇又打了个招呼：“大家好，还记得我么？”
　　终于，有人发弹幕：“啊啊啊，难道你是主播？”
　　“不会吧，主播你怎么变成妖怪了？”
　　“这到底神马，哎呦，我的眼睛！”
　　“美人鱼不会就长这样吧？可是，美人鱼不是人身鱼尾巴么？为何主播是鱼头，天啊，好想吃剁椒鱼头。”
　　宁幼薇不理会众人的吐槽，而是将目前自身所处的世界讲述一遍，也说了说自身的遭遇。
　　斯云星系的人对大鱼星系很感兴趣：“这里没有精神力G，不过却可以开发脑域，好神奇。”
　　“天啊，他们连灵魂都有所研究？他们是神吗？”
　　“是不是神不清楚，不过聪明却是一定的，只可惜，全都短命。”
　　还有人好奇宁幼薇是如何压制吉利元帅反噬的，一直发弹幕：“主播，主播，你是用精神力压制的吗？”
　　宁幼薇想了一下，回：“不太一样，应该是另外一种能量团。”
　　如今斯云星系的人，基本上都已经知道系统来历不凡，他们现在就是抱着研究的想法，所以问题很多。
　　“主播可以压制大鱼星系的反噬，那系统是不是来自更高的文明呀，真是好奇。”
　　“大鱼星系的科技水平比斯云还高，真是厉害了，那么远的距离，乘坐飞船几天就到。斯云星系若是走这么远的距离，需要跳跃虫洞，而且还有危险，花费的时间也长。”
　　“他们是怎么开发脑域的？”斯云星系这方面的科学家追问，“主播，你能拿到这方面的资料吗？”
　　宁幼薇摇头：“我在游戏城，而且原主是个怪物，刚开智没几年。”
　　她将话题引回来，观众就开始帮她分析原主的心愿。
　　有人说：“是不是原主的身世有猫腻？比如说，换子风云，继母虐待，宫廷争斗什么的，原主心有不甘。”
　　宁幼薇支着下巴：“我也不清楚，原主的记忆懵懵懂懂的。”
　　观众建议：“游戏城肯定有原主的资料，主播你想办法潜入进去。”
　　大家纷纷帮她出主意：“先用催眠术，大鱼星系的人没有精神力，无法抗拒催眠。主播可以催眠管理员找到资料存放处，然后用调虎离山之计，偷偷进入资料存放处。”
　　“资料存放处应该有网络，主播，我们找网络高手帮你找。”
　　宁幼薇看着一片片的弹幕，觉得众人的办法都不好：“太麻烦了。”按照他们的办法，她得过五关斩六将，费劲千辛万苦才能拿到资料，而且还不一定能完全解开原主的身世之谜。
　　“那怎么办？主播总要知道原主的心愿是什么，才好帮她啊。”
　　“就是啊，主播总不能什么也不做就待在游戏城吧。”
　　“换地图，换地图，主播换地图。”
　　直播间一片刷屏。
　　宁幼薇一目十行地看过去，然后手指一点，将弹幕关掉：“你们的办法都不好，还不如我自己想的。”
　　什么？主播已经想到办法了？
　　观众好奇。
　　宁幼薇说出她的想法：“我已经治愈吉利元帅，现如今，我能续命的消息已经传出去，各方势力基本赶到游戏城，我完全可以用续命做诱饵，让整个星系的人都帮我调查身世。”
　　说完，她打开弹幕：“人多力量大，让他们帮我去找，比我自己找要方便多了。”
　　弹幕一开，瞬间满屏幕的666.
　　“主播，你为何如此优秀？”
　　“顶礼，膜拜。”
　　“难怪是成为主播的人，想法果然不是我等草民能揣测的。”
　　有直播间观众互动，宁幼薇的日子过得有趣多了，再也不像以往一个人那么无聊。
　　观众问她：“主播，你以后会日日直播吗？”
　　宁幼薇：“不会，孤独的时候会直播，不孤独就不直播了。”
　　观众：“希望主播永远孤独，永远需要我们。”
　　“主播一定不要忘记我们，要多多直播。”
　　“我们超想看外面的世界，以及主播别具一格的脑回路。”
　　――
　　宁幼薇觉得时间差不多了，外面各方势力经过各种试探，现在想必也清楚，除非她自愿，否则根本无法靠近她。
　　既如此，宁幼薇也就不跟众人绕圈子。
　　她的要求很简单：“查到我的身世，谁先查到我的身世，我就帮谁压制体内的反噬。”
　　本以为人鱼怪会搅风搅雨的众人听说这个消息后，都懵了。
　　――真是好清纯好不做作的人鱼怪啊！
　　有了全星系人帮忙，宁幼薇的身世很快就水落石出，而且没有一丝丝狗血。
　　她之所以被游戏城的奉梓改造成如今这般模样，原因很简单。不过是因为她自出生起便有基因缺陷，活不长，疼爱她的父母为了她能有一线生机，才将她送给奉梓，求奉梓保她一命。
　　听闻这个消息后，宁幼薇还未待如何，直播间先爆了。
　　“怎么会如此的不狗血、不妖艳？我简直不敢相信！”
　　“是啊，这种身世真是没意思。”
　　“什么嘛，我还以为会有惊天隐情呢。”
　　“怎么办？”
　　“主播，怎么办？原主的心愿不是身世。”
　　宁幼薇能怎么办，当然是让整个大鱼星系的人都帮她找心愿喽。
　　她发布一条消息：只要有人能猜到她的心愿，猜到她为何会不甘心，为何会痛苦，她就会帮助那人压制体内的反噬。
　　因为她自己也不知道自己的心愿是什么，所以大家可以随便猜，只要够贴切，像那么回事，得到她的任可，便可出手相助。
　　这条消息一出，整个大鱼星系哗然。
　　有没有搞错，它自己都不知道自己的心愿是什么，他们怎么猜啊？
　　这是在开玩笑嘛！
　　有个人觉得人鱼怪在搞事，是故意的，就故意瞎猜了一条：“人鱼boss之所以不甘心，是因为被限制了自由，它渴望自由。”
　　宁幼薇觉得他说得很有道理，但是因为不确定是否正确，就将他体内的反噬压制了一半，虽说不能彻底治愈，但活到百岁没问题。
　　此事在星网是公开后，整个星系的人都炸了！
　　幸福来得太容易，他们要去游戏城找人鱼boss，猜她的心愿是什么。


第73章 游戏城（完）
　　来猜原主心愿的人太多，各个都说的像那么回事。
　　宁幼薇就在直播观众的观看下，一一验证，大概试了有上百个，最后感觉都不太对。
　　索性，她也就不着急了，慢慢来吧。
　　来见她的人，若是能猜出一个差不多的心愿，她就帮对方压制一半的反噬。若是猜不出心愿，但却用别的方法让她快乐，唱首歌，讲个笑话什么的，她也会出手帮助对方压制三分之一的反噬。
　　不过渐渐的，宁幼薇的笑点越来越高，要求也越来越高，笑话和简单的清唱已经满足不了她。
　　来见她的人大多无功而返。
　　久而久之，人们就不亲来游戏城见她，而是用更多样的方法讨好她。
　　有人给她写歌，叫《人鱼人鱼我爱你》，词曲优美，唱的人嗓音也是一等一等的好。宁幼薇一听就喜欢上了，直接出手，帮助词曲作者和演唱者压制反噬。
　　这首歌仿佛一个信号一般，在之后的半年里，歌颂人鱼怪的新歌层出不穷，其中不乏顶级好歌。像什么《追鱼者》、《人间失鱼》、《第三个你》……都是爆款歌曲。
　　除了写歌，还有人给她写书《人鱼梦》、《人鱼演义》、《我叫美人鱼》。这些书，宁幼薇也会看，不过，书太多，而且好多都是烂书，又臭又长。她通常只看前三章，能吸引住她的目光，就继续看，吸引不住，就扔到一边。
　　有人给她写书，也有人给她制作电影电视剧，比如《最美人鱼》、《人鱼战士》、《人鱼恋歌》，全部以她为原型，将她塑造成最纯洁、最善良、最英勇的英雄。
　　除了这些之外，市面上还有很多以宁幼薇人鱼形态为原型的画作、海报、商标、图腾。甚至有人觉得它是长寿智慧的象征，将她的样子做成神像，供奉家中。
　　是以，人鱼模样的雕塑遍布整个星系。
　　宁幼薇在大鱼星系呆了一百年，整整影响了三代人的审美，大家都觉得长成人鱼模样的人是贵人，名字里有鱼的，以后会有好运气。
　　这一百年中，宁幼薇不间断地寻找原主的心愿，可惜她试了无数个，都不是。
　　到最后，宁幼薇都灰心了，猜测原主是不是根本就没有心愿。
　　就在她跟直播间里的观众道别，说她已经决定不找心愿，要关闭直播时，原主一直以来混沌懵懂的记忆，突然清晰起来。
　　宁幼薇大喜，赶紧细细探察原主的记忆。
　　记忆中，原主前20年的生命一直是一条懵懂的人鱼，后10年，她恢复神智，一点一点通人语，懂人性，和宁幼薇一样，也成为自由区的副本boss。
　　随着她的年龄一点点增长，懂得事情越来越多，她却变得越来越痛苦。
　　她纠结于自己的怪物身份，恨自己长相丑陋，讨厌作为异类的自己。她不明白自己到底是一个什么东西？
　　如果她是一个动物，那为何会有人的思想，有人的情感？
　　如果她是一个人，那为何是这般丑陋形态，为何人人皆用异样的眼光看她？
　　她想要拥有尊严，想要情感，想要光明正大地活着，她想知道自己到底是一个什么东西？她的未来应该怎么走？
　　原主不断地自我怀疑，不断地厌弃自己，但又不知道怎么改变这一现状。久而久之就陷入魔怔当中，思绪混乱，神智不清，只剩下一股执念。
　　其实，她自己也不知道自己的心愿是什么，自己到底在执着什么？
　　直到宁幼薇的到来，宁幼薇给她展示出另外一种活法，她才豁然开朗。
　　原来，还能这样活！
　　宁幼薇毫不自卑自己丑陋的鱼头，甚至还觉得有点呆萌，她不像是原主那般躲躲藏藏，而是光明正大，让所有人都看见她的真实模样。
　　她将这股潮流带向全世界，无数的人喜爱她，崇拜她，将她的模样画下来、雕成雕像、拍成影视剧。
　　全星系都在讨好她，她活得光明正大，肆意自由。
　　看到这样的宁幼薇，原主一直以来的纠结瞬间开解。
　　原来，原主一直都没有消失，而是将自己封闭起来，所以宁幼薇才感知不到她的记忆。
　　这回，原主释然，魂魄离体，宁幼薇才切切实实探查到她的记忆。
　　探察完原主的记忆，宁幼薇将原主的心愿简单说了一遍。
　　直播间的观众纷纷感叹：“好纠结的心愿啊！”
　　“这种任务也就是主播，才能完成。”
　　“是啊，只有脑回路清奇又潇洒的主播，才能将人鱼的人生过成这般模样。”
　　感叹之后，观众们还不忘问：“主播下个世界去哪里啊，开直播吗？”
　　“回头再说。”宁幼薇关了直播，直接离体回到轮回台空间。
　　一直以来卡在筑基后期巅峰的修为，要突破了。
　　之前，宁幼薇一直太过依赖系统，乃至心境不稳，对自己不自信。没有怂包在，她根本没想过要独自去做任务。
　　这一回，没有怂包相伴，她成为人鱼怪，困守在这个世界百年，她才慢慢克服对怂包的依赖。
　　每个人的路，都需要自己勇敢去走，不能永远指望别人。
　　心境一开，瓶颈瞬间碎裂，宁幼薇顺利晋升金丹期。
　　修为稳固之后，宁幼薇决定再出去一次。
　　――
　　醒来后的宁幼薇感觉耳边嗡嗡嗡，似乎有人在吵。
　　迷迷糊糊中听见其他人的对话：
　　“她真的跑到年伦的房间了？真不要脸！”
　　“天啊，好歹也是个三线明星，而且现在在拍恋爱真人秀G，全国的观众都在看着呢，她能不能矜持点？好无语。”可能是顾忌着拍节目，议论之人不敢说的太过分。
　　宁幼薇头痛得厉害，她目前的这具身体很沉重，整个人昏昏沉沉，像是睡着了，又像是醉了，总之醒不来。
　　既然醒不来，她索性也就不管那么多，先睡一觉再说。


第74章 年伦年伦1
　　宁幼薇醒来时，天还没亮，屋子里只有她一个人。
　　她简单环视一周，见没什么异常，便闭目搜寻原主记忆。
　　原主名唤宁迟，出生在一个单亲家庭，因为母亲体弱多病，她人又生得格外好看，便懂事的比同龄人早。
　　小小年纪就想着以后当大明星，赚很多很多钱，给母亲治病，想让她们母女两个生活得更好。
　　初中时就观摩各种影视剧，自己对着镜子模仿里面的角色。
　　高中时参加各类选秀，还出去拍杂志，算是接触社会比较早的女生，心思比学校里单纯的女孩来的要深，会来事，会讨好人，也懂得用自己的女性优势换取一些便利。
　　说起来，原主也算是早早立志型，除了野心大一些，目的性强一些，也没做过什么坏事。
　　原主这个人，坏谈不上，但却不得人喜欢，身上有一种市侩之气，心机很深，同性缘极差。她异性缘倒是不错，不过只限于那些不谙世事没走出校园的小男生，换做有阅历的成年人，就看不上她了。
　　这一路跌跌撞撞，原主因为没有后台，又不愿意用身体上位，只是走擦边球勾、搭，她的大明星之路走得并不顺。
　　虽然是科班出身、演技台词功底都不错，还能吃苦，但是总在配角周围晃悠，经常演一些恶毒女二，心机女配，迟迟差那么一点运气。
　　有道是小红靠捧，大红靠命，原主在没人捧的情况下，走到今天这一步，已经算是不错。
　　虽然没有成为顶级一线女星，但在这圈子里，也是有演技有口碑的女演员，吃穿不愁，还攒下一笔钱，开了两家火锅店，小日子过得不错。
　　不过，这一切的一切，都仅限于参加真人秀节目《恋爱吧》之前。
　　这档真人秀是一款明星恋爱节目，请来了当红偶像年伦。说起这个年伦，真是了不得，20岁进圈，第一部戏就大火，火爆程度堪比当年的现象级偶像剧《星你》。
　　接下来参加综艺节目，以高冷、高智商的形象成为万千少女的梦中情人，当红流量之王。
　　在他热度最高的时候，他没选择继续参加综艺或者是拍偶像剧，而是选择正剧，出色的演绎了一位历史人物，成功拿到国内大奖。
　　之后开始拍电影，各种好资源随便他挑，拍出来的电影又叫好又卖座，年纪轻轻还没到28岁，就拿到双料影帝。
　　可以说是当红第一人！
　　这次《恋爱吧》节目为了请到他，也是费了九牛二虎之力，将人情面子都用光了，才勉强请到人。
　　不过，年伦到位之后，节目组就不缺资金了，有都是人看重年伦身上的商业价值，广告投资纷至沓来，也有当红女演员为了年伦参与这档节目。
　　到最后，节目组都不知道选谁了，想要参加节目的人太多，竞争太激烈，节目组谁都不敢得罪。
　　最后，是节目制作人拍板，定下8个人，四男四女。
　　原主便是其中之一。
　　为什么有原主呢？原因很简单，原主是年伦在大学时的女朋友，也是唯一一个有确切实锤的前女友。
　　前女友这件事是年伦火了之后爆出来的，原主也曾借着年伦前女友的头衔接到两部戏。
　　原主并非什么善茬，相反，她心机深沉，会炒作，抓住一切机遇向上爬。
　　当初，她仗着年伦不愿意跟她计较，没少顶着前女友头衔招摇撞骗，隔三差五就发通稿，买大V爆料，还把俩人的各种合影卖给媒体，很是热炒了一番。
　　直到后来，年伦越来越红，身价越来越高，粉丝越来越多，原主才消停下来。
　　这会，她要是再敢攀扯年伦，肯定会被那些粉丝咬死。
　　原主比年伦大了两岁，所以才将刚上大学，心思单纯的年伦给骗到手。当时，原主是真心喜爱年伦的，不过她太想红了，野心勃勃。
　　刚上大学，连一部戏也没有接拍，什么名气都没有的年伦根本帮不了她，所以原主经过一段时间的纠结，就毫不犹豫地踹了他，和另外一位有点名气的鲜肉炒绯闻。
　　后来年伦火了，原主也没有想过复合，毕竟，从头到尾都是她理亏，而且年伦已经是影帝，有演技有流量。她不过是个三线女星而已。
　　原主只是想通过这次真人秀节目，提高一下知名度，以后能接到一些好剧本。
　　没想到，在这档节目中，原主遇到了女明星陈佳旭。也不知为何，这个陈佳旭处处看她不顺眼，使用各种办法陷害她，而且这人演技特别好，十分能装，会隐藏自己。
　　原主也是直到最后一刻，自己臭名昭著时，才发现是陈佳旭在害她。
　　可惜那时，她已经翻身无望，而且也没有证据，只能落寞地离开娱乐圈。
　　而陈佳旭却越混越好，成为当红女星，并和年伦在一块。
　　原主并不擅长经营火锅店，而且因为她名声不好的缘故，粉丝知道这是她开的店，都自发抵制。
　　店里客人越来越少，火锅店慢慢就开不下去了。
　　那时，原主没有戏拍，也不擅长做别的，只能呆在家中靠曾经的积蓄过活。
　　可即便她这么惨，陈佳旭还是不放过她，有意无意地爆出她过去的黑料，煽动粉丝黑她。有一些情绪过激的粉丝，不仅在网上骂她，还堵到她家门口辱骂。
　　原主只能东躲西藏不敢露面，原主的母亲也因此受到刺激，她心脏不好，本来是需要静养，结果因为外界的熙熙攘攘而心绪起伏，没多久就过世了。
　　母亲过世之后，原主孤零零一个人，变得愈加孤僻。在一次从超市回来的途中，被过激的粉丝扔了满脸的臭鸡蛋，原主想不开，回到家中吞安眠药自杀。
　　死后的原主，并没有怨恨陈佳旭，她只怨恨自己，怨自己明明做了那么多终究还是救不了母亲。她没有别的心愿，只希望母亲能活得长长久久，不要再为她操心，以后的每一天都活得快快乐乐。
　　宁幼薇穿过来时，刚好是《恋爱吧》节目开拍的第一天，也是陈佳旭第一次陷害原主，故意换了原主和年伦的房卡和门牌号，之后又灌醉原主，让众人发现原主闯进年伦房间。
　　说起门牌号，宁幼薇想到一件事。
　　节目组财大气粗，参加节目的又都是有知名度的明星艺人，所以住的是五星级酒店。这家酒店的门牌号根本不是那种可以抠下来的，而是LED电子显示屏，会发光发亮，电脑控制数字。
　　这玩意怎么调换啊！
　　宁幼薇赶紧起身，开门跑到门外查看。
　　这会还是凌晨，大家都在睡觉，走廊静悄悄的，只有幽暗昏黄的灯光。
　　宁幼薇盯着门边的门牌号：1608，根本不是原主昨晚上看到的1609.
　　怎么会这样？
　　宁幼薇奇怪。
　　这家酒店的房卡都是统一制式，外面有一个小小的纸壳袋子作区分，标注房间号和地图。宁幼薇手里拿的纸壳袋子是1609，里面的门卡却是1608的。
　　她昨晚上喝醉了，走到1608门口，就发现门牌号是1609，便没多想，直接刷卡进屋。
　　宁幼薇歪着脑袋，盯着门牌号，心想：这个陈佳旭可真是个厉害角色，这种电子门牌号都能换，这家酒店不会是她家开的吧。
　　可是，她和原主无冤无仇，为何要陷害原主。
　　宁幼薇想不通。即便是争风吃醋，喜欢年伦，可原主跟年伦早就是过去式，俩人都好多年没有联系，根本就碍不着她啊。
　　想不明白的宁幼薇决定不想了，回房间睡个回笼觉再说。
　　她手刚碰到门把手，隔壁1609的门就打开了，接着从里面走出来一位穿着灰色睡衣，高高瘦瘦、宽肩窄腰身段极好的男子。
　　――是年伦！
　　这人可真高，原主身高168cm，不算是矮了，可年伦比她高出大半个脑袋。
　　宁幼薇仰着脑袋看人，正要跟他打招呼，目光却直愣愣落在他身上。
　　好奇怪，这个年伦怎么会发光？
　　明明刚才在原主记忆中，年伦就是一个长得好看的普通男子，怎么这会看来，他全身都在发光。
　　宁幼薇揉了下眼睛，担心自己眼花。对面年伦动作跟她一致，同步揉了下眼睛。
　　清瘦淡漠的男子揉完眼睛，低头看人，琉璃色的瞳孔清冷无波，就这样专注认真地看着宁幼薇。看了能有十多分钟，他周身清冷淡漠拒人于千里之外的气势瞬间如潮水般退却，转而变作一种奇怪的莫名的，却又令宁幼薇熟悉无比的气质。
　　宁幼薇瞳孔蓦地瞪大，伸手指着他，刚要唤人。
　　对面，年伦已经抢先一步开口：“宁宁！你怎么在这？”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，知道年伦是谁吗？这个故事是娱乐圈，不过女主不会成为影后啥的。


第75章 年伦（娱乐圈）2
　　宁幼薇环视了下四周，上前一步，拉着年伦进入房间：“进屋再说。”
　　年伦乖乖点头。
　　两人进了房间，屋里只有他们两个人，宁幼薇才转回头，上下仔细打量年伦：“你――”
　　话未说完，年伦，也就是系统已经一把冲过来，将她死死抱在怀中，好看的凤眼因为开心，弯成月牙状：“宁宁，宁宁，我好想你哦。”
　　宁幼薇被他抱在怀中，只露出一个脑袋，憋得胸闷，用力捶了他一记，才挣脱出来。
　　“你怎么认出我的？”宁幼薇问他。
　　年伦笑盈盈地看着宁幼薇：“宁宁会发光。”
　　“发光？”宁幼薇蹙眉，她第一眼见年伦时，他全身都在发光，难道怂包跟她一样，见到自己时也是发光状态？
　　年伦乖萌萌地点头：“宁宁在发光，我们两个之间有牵绊，所以能认出彼此。”
　　“牵绊是什么？”宁幼薇不懂。
　　年伦扭捏了一会，红着小脸抬头，小小声：“我悄悄系的。”
　　宁幼薇无语。
　　她拉着年伦到椅子边坐下，还有一肚子话要问他呢，得详谈。
　　“你不是闭关了吗？怎么会到这里，而且你的模样也变了。”宁幼薇问他。
　　系统一一回答：“我是器灵，闭关修炼就是体验世事人情，所以会封存记忆，遍游三千界。”
　　宁幼薇：“封存记忆？那你怎么认出我来？”
　　系统凑过来勾她的手，笑得傻乎乎：“刚开始没认出宁宁，不过宁宁会发光，看久了就全部想起来了。”
　　“难怪。”宁幼薇托着下颌，难怪她第一眼见他时，觉得气质又冷又淡，如霜雪一般，然后片刻之后，他身上的冷漠气质消退，转而变作另外一种气质。
　　想不到封存记忆后的怂包是这般模样，又酷又帅，冷冷的。
　　宁幼薇觉得特别有意思，反差萌。
　　“怂包。”宁幼薇歪头看他，“既然你在这里，那原主的心愿就容易完成了。”
　　系统很乖，安静地看向宁幼薇，等待吩咐：“宁宁要我做什么？”
　　宁幼薇摇头：“不用做什么，你只需要听我的话，对我好就够了。”
　　两人正说着话，忽听外面有人敲门。
　　“谁？”宁幼薇隔着门问了一句，这会天还没亮，应该不会是节目组。
　　果然，门外传来一道女声：“是我，快开门。”
　　这声音属于原主的经纪人宋盼。
　　宁幼薇看了眼年伦，示意他别出声，自己则是走到门口，隔着一道门，问：“宋姐，你怎么过来了？有事么？”
　　“我要是再不过来，外面就翻天了！你说说你，能不能少给我惹祸，刚进组就搞出这种事，现在消息已经传出去，外面都快把你骂死了！”宋盼简直要气死，原以为宁迟参加《恋爱吧》能提高一下知名度，事业上迎来小高潮。
　　结果高潮没来，榔头倒是先来了。
　　她夜半进年伦房间一事，已经被人放出去，现在外面铺天盖地都是骂她的言论。
　　若在不采取措施，她说不定会被赶出节目组。
　　“快开门！”宋盼真怒了，“你现在赶紧发微博道歉，就说昨晚上喝醉了，走错房门，而年伦的房间门正好没关，你就进去了。一会我把文案发给你。”
　　宁幼薇没有开门的意思：“宋姐，你不用担心我，这件事我自己解决。”
　　“你自己解决？”宋盼挑眉，“你还厉害了，说说看，你打算怎么解决？”
　　宁幼薇：“这事很简单啊，让年伦发通稿，说他私下里和我换房间了，别人不知道，才导致误会。”
　　宋盼快被宁幼薇轻描淡写的语气给气死，说的这么轻松，她以为自己是谁，她让年伦发，年伦就发吗？哪怕是公司和年伦工作室接洽，人家恐怕也不会理她。
　　“宋姐回去吧，我要睡了！”宁幼薇不打算开门。
　　宋盼阴沉着脸：“既然你心里有数，那就好自为之吧，别将好好的一把牌打烂。”原主以往会来事，和经纪人宋盼关系极好，这还是她第一次不听话，宋盼心里难免不舒服。
　　原主所在公司有好几个知名艺人，原主并不是一姐，资源一般，公司也不是很重视她。若非她被选上《恋爱吧》节目，也许宋盼根本不会跑这趟。
　　宋盼离开后，宁幼薇回到座位上，刚要示意年伦发微博，就见他对着自己扬了扬手机，一脸求夸奖求表扬的神情：“宁宁，我已经发好了。”
　　“这么快！”宁幼薇凑过脑袋，盯着年伦的微博瞧。
　　在三分钟之前，他刚发了一条：“不好意思，让大家误会了，其实是我要求和宁宁换房间，只是没来得及和大家说。”
　　微博发完后，他还关注了宁迟的微博“宁意迟迟”，并十分狗腿地将宁迟曾经发过的每一条微博都点了赞。
　　宁幼薇：……
　　这下子有趣了，肯定会掀起更大的风浪。
　　果不出宁幼薇所料，年伦这条微博一出，外面瞬间炸了。加上年伦还关注了宁迟，并亲昵地叫她宁宁，甚至点赞她之前的微博。
　　现在外面每个人都在猜测，年伦是不是要跟宁迟这个前女友复合了。
　　年伦工作室的电话都快被打爆了，各路媒体都在联系，想要拿到第一手消息。
　　《恋爱吧》节目组也受到空前关注，节目还没有剪辑播放呢，粉丝们就不断在官博下面催促，她们想知道年伦和宁迟到底是怎么一回事。
　　――
　　宁迟进入年伦房间的消息是陈佳旭放出去的，所以她早上醒得早，一直躺在床上刷微博，在刷到年伦的最新微博时，气得差点将手机摔地上。
　　“怎么会这样？年伦为何会帮宁迟澄清，俩个人不是没有联系吗？”陈佳旭面目扭曲。
　　她脑海中一道机械音响起：“要想攻略年伦，宁迟是最大的阻碍，你必须要想办法干掉她。”
　　“干掉干掉，这里是和谐社会，你以为干掉一个人很容易么？”陈佳旭反唇相讥，这次的任务特别棘手，年伦跟她以往的攻略对象不同，不爱财不爱色，也没有其他喜好，仿佛天生无感，对什么都很冷淡。
　　陈佳旭试过用美食攻略，年伦不感兴趣，对她那些从其他世界学得新鲜玩意全不在意。陈佳旭也试过表现自己的自立自强，可惜年伦眼里根本就看不到她。后来陈佳旭还设计过一系列偶遇和误会，年伦半点反应都没有。
　　这人就像个没有感情的机器人，对什么都没兴趣。
　　因为实在拿年伦没办法，她才转而将矛头对向宁迟。
　　攻略系统曾说过宁迟是她最大的阻碍，必须早早铲除。
　　“现在这么办？”陈佳旭仰躺在床上。
　　攻略系统查了一会资料：“资料显示，宁迟在大学时劈腿，主动甩了年伦，后来年伦火起来，宁迟还曾经败坏年伦的名声，暗指他是渣男。俩人如今已经接近10年没联系，这么久都不联系，恐怕年伦心里很恨这个宁迟。你可以从中挑拨，让年伦对宁迟越来越失望。”
　　“那宁迟之后，年伦还交过其他女朋友吗？”陈佳旭问。
　　攻略系统：“没有，年伦天性冷淡，和宁迟这一段，也是宁迟使手段算计得来。”
　　“唉！”陈佳旭叹气，“我攻略这么多人，还是头一回遇见这般软硬不吃油盐不进的，能不能换一个人攻略？我记得你说过，每个世界都有很多气运高的人，除了年伦应该还有别人吧。”
　　攻略系统：“不行，必须是年伦。”
　　“为什么？”陈佳旭蹙眉，“他有什么特殊不成？”
　　攻略系统不愿多说，只道：“你记住，年伦很特殊，如果能攻略他，比你以往攻略的所有人加起来，得到的气运都多。”
　　“这么厉害！”陈佳旭瞪大眼睛。
　　――
　　《恋爱吧》昨天的拍摄只是一个引子，相当于先导片，主要是介绍各位嘉宾，今天才算是正式拍摄。
　　每个嘉宾身边都有导演跟着，主要是商量如何凸显个人特质，怎么才能有看点。
　　来参加节目的八个嘉宾都有一定知名度。年伦和原主不用说，剩下的六个人也各有特色。
　　有当红小花陈佳旭，陈佳旭是去年火起来的，生就一双弯弯笑眼，笑起来十分甜美可爱，亲和力高。
　　还有当红女团成员樊美，身材十分热辣，剩下一位于桐，是四个女嘉宾之中知名度最高名声最好的，有颜有演技，有过两部大热作品，人气很高。
　　男嘉宾之中，有童星出身国民度很高的石志，有当红男团偶像歌手陆行，剩下一个王子兴不太出名，是年伦工作室捧的一个男星，属于年伦的赠品，过来蹭热度的。
　　今天的行程，主要是为下一期的配对做准备，大家要一起做游戏，考验大家的默契度。之后会有心跳监测，用检测心跳的仪器，掐在手指上，然后男女嘉宾彼此对话，监测心跳速度。


第76章 年伦（娱乐圈）3
　　节目组租借了一个庄园，里面景色很美，既然是恋爱节目，肯定是要人美景美，诗情画意之下，才好搞一些浪漫活动。
　　嘉宾们化好妆，收拾完行李之后，就要乘车过去。
　　临上车之前，宁幼薇被突然现身的经纪人宋盼拉到一边。
　　一向老成持重的宋盼还是头一回露出这般喜悦、惊讶、好奇混杂的表情，她盯着宁幼薇：“你居然真的有办法让年伦发微博，现在外面都快疯了，人人都在追问你和年伦的关系。你给我说实话，你俩是不是复合了？”
　　问完这句，宁幼薇还未开口，宋盼就自己先否定，使劲摇头：“不可能，不可能，你俩已经好多年没联系，不可能突然复合。”
　　宁幼薇指尖转着草帽，后背随意靠着墙，垂眸淡淡瞧着宋盼在那自言自语，一会点头又一会摇头的。
　　好一会，宋盼情绪才稳定下来，她不住叮嘱宁幼薇：“无论年伦是出于什么心态帮你澄清，这都是你洗白的大好机会。以往你绯闻太多，路人缘不好，这次记住，千万要沉住气。节目里，你年纪最大，名气最小，一个弄不好就会被全网diss。咱们不求有功但求无过，你就安静一点，凡事不要出风头，做一个安静内秀的前女友。”
　　宋盼还要交待些别的，但是那边节目组已经催促好几回，让宁幼薇赶紧上车，庄园那边还有活动呢。
　　无奈，宋盼只能住嘴，将她送上车。
　　车里面另外三个女嘉宾已经坐好，宁幼薇往后面走，坐到最后一排。
　　这次驱车去庄园，男女嘉宾是分开坐的，两边各跟着一个主持人。
　　见宁幼薇上车，陈佳旭眼神闪了闪，悄悄和攻略系统沟通：“能不能让她当众出个丑？”
　　攻略系统一口拒绝：“不行，道具不能直接作用在你要打击的对象身上。”
　　闻言，陈佳旭嘟了嘟嘴，有些不高兴。
　　这会周围都是摄像，她也不敢有大动作，见攻略系统不答应，便立时作罢，转而去想其他办法。
　　没一会，女主持上车，车也开动起来。
　　女主持上车之后，先是活跃了一下气氛，塑造几个看点，然后笑眯眯道：“我这里有几个问题要问大家，都是从网友那些征集来的，关于大家的择偶标准。”
　　女主持说完，大家都轻笑起来，面容有几分羞涩。
　　“来来，大家千万不要害羞，一定要如实回答，这可涉及到挑选男嘉宾呢。”女主持目光一一从众人面前掠过。
　　突然间，陈佳旭福至心灵，对攻略系统道：“我不能控制宁迟，女主持总能控制吧。”
　　攻略系统：“可以，不过只有半个小时。”
　　“足够了。”陈佳旭笑容甜美，眼中掠过一抹暗光。
　　樊美年纪小，性格活泼可爱，抢先举手：“先问我，我来回答。”
　　女主持点头：“第一个问题，樊美对未来另一半的身高有什么要求？”
　　樊美不假思索：“肯定要比我高，最好是一米八五。”话音未落，女主持就笑起来，语气揶揄，“据我所知，年伦就是一米八五哦。”
　　“哎呀，怎么说那么直接。”樊美捂着脸笑。
　　小姑娘今年才20岁，身材火辣，性格却是活泼泼那种，有反差萌，十分可爱。
　　女主持一个问题一个问题地问下去，最后轮到宁幼薇。
　　终于到宁幼薇，陈佳旭轻轻眨了下眼，女主持神色微不可见地僵硬一瞬，而后很快恢复正常。
　　她问宁幼薇第一个问题：“迟迟对另一半的年龄有要求吗，是否介意姐弟恋？”
　　这话一出，在娱乐圈混了许多年的于桐便轻轻挑了下眉毛，心道：这问题可真辛辣！
　　八个嘉宾都算上，宁迟年纪最大，已经30岁，剩下的男嘉宾中，只有陆行跟她同岁，不过人家陆行生日小，比她晚三个月呢。
　　可以这么说，无论宁迟最后和谁配对，都是姐弟恋。
　　对于女星来说，年龄是最不能言说的秘密，这个女主持第一个问题就这般辛辣，显然是要针对宁迟，找看点了，也不知宁迟要怎么回答。
　　宁幼薇戴着草帽，靠着座位，冷不丁听女主持的问题，呆了片刻，才慢慢开口：“不介意。”
　　女主持追问：“迟迟可以接受另一半比自己小几岁？”
　　宁幼薇偏头：“没想过。”
　　女主持还要在这个问题上做文章，旁边于桐却仿似不经意开口：“年龄这个还真不好说，有时候遇见对的人，感觉来了，根本不会考虑年龄。”
　　樊美点头：“嗯嗯，就是这样。”
　　见话题岔过去，女主持只能放弃追问，转而问第二个问题：“这个问题是粉丝们十分关心的，我自己也是分外好奇。”
　　“什么问题啊？”樊美追问。
　　女主持没看樊美，而是注视宁幼薇：“众所周知，迟迟在大学时和年伦有一段感情，想问一下，你们为何分手？是性格不合，还是其他别的原因？”
　　闻言，于桐眉心一跳，这个问题可比上一个尖锐多了。
　　一个答不好，可是要万劫不复的。
　　宁迟和年伦那点事早不是秘密，很早之前就被网友扒过，谁都知道，当初是宁迟劈腿，和当时小有名气的男明星炒绯闻，甩了年伦。
　　这个问题，宁迟不可能说实话，可若是不说实话。等这期节目播出去，肯定会被网友diss她撒谎，是绿茶婊。
　　反正，无论如何，怎么回答这么问题，宁迟都得挨骂。
　　见宁迟不说话，女主持再次开口：“外面对于你们分手的原因各种猜测，众说纷纭，但都算不得准，我想知道你们分手的真正原因。”
　　宁幼薇目光绕了一圈，在陈佳旭身上稍作停顿，而后收回目光。
　　她姿态懒洋洋的，表情淡然，没有一丝一毫的窘迫，语气也是淡淡的：“哦，没什么特殊原因，就是他当时不红，我们就分手了。”
　　陈佳旭;于桐;樊美：懵逼三联。
　　女主持也是懵懵的，问道：“听说年伦家世很好，你……”
　　宁幼薇打断她：“哦，当时不知道，如果知道他现在名气这么高，可能就不会分手了。”
　　女主持：⊙０⊙
　　樊美：Σ(っ°Д °;)っ
　　于桐：……
　　陈佳旭：她疯了么！这种话都说的出口。
　　宁幼薇这么坦诚，陈佳旭都不知道怎么陷害她了。
　　其他几人更是不知道说什么好，车上弥漫着一股尴尬的气氛。
　　最后还是女主持轻咳一声，开口说话。
　　这也是没办法，谁让她还有任务没完成呢。
　　女主持：“一会，大家分别留一样自己身上的东西，送到男嘉宾那边，由他们每人选一个，看谁和谁之间更有缘分。”
　　“这个有意思。”樊美最先响应，并摘下手腕上的细链子，“也不知道谁会选中我的手链，真是好奇。”
　　于桐从头上拿下一根银亮的发卡。
　　陈佳旭摘下左手小手指上面的尾戒。
　　剩下宁幼薇，低头扫视自己一圈。
　　惨了，她啥也没戴！
　　沉眉想了想，宁幼薇将头上戴着的有着硕大帽檐的草帽拿下来，往托盘上一放，瞬间盖住其他三人的东西。
　　陈佳旭看得嘴角抽搐，真想对她说上一句：你为何如此优秀！
　　樊美拿起宁幼薇的帽子看了两眼，小姑娘心直口快，有什么说什么：“姐姐，你这个帽子太大，而且别人都知道是你的，都没有神秘感了。”
　　宁幼薇摇头：“没事，正好让他们排除。”
　　樊美：……
　　姐姐，你说话要不要这么直接啊！
　　半个小时已经过去，女主持早就恢复正常，虽然心中纳闷自己为何要问那般辛辣犀利的问题，但却对宁幼薇的表现非常满意。
　　真是开门大吉，有了宁迟这两个梗，开播第一期肯定会引起广泛讨论。
　　一个因为不红而踹了年伦，又心直口快格外耿直的女星，一定会紧紧吸引观众的目光。
　　太棒了！这还在路上，没有到庄园里，她就完成了节目的一大看点。制作人真是高瞻远瞩，请了宁迟这个与众不同的嘉宾。


第77章 年伦（娱乐圈）4
　　到了庄园，先去选房间拿行李。
　　女嘉宾统一住在三楼，男嘉宾住二楼。
　　宁幼薇拉着行李箱，和其他三人一块进入电梯。年纪最小的樊美好奇地四处瞧：“这地方真不错，感觉像是置身于童话世界。”
　　陈佳旭点头：“嗯嗯，院子里面还有秋千呢。”
　　女嘉宾进入状态很快，别管私下里如何陌生，面上都是一副亲热模样，连性子稍冷的于桐都说了两句凑趣话。
　　只有宁幼薇一脸的冷艳，默默靠着电梯轿厢，一言不发。
　　女嘉宾之中，宁幼薇人气最低，既然她不合群，不爱说话，其他人也不愿意屈就自己，用热脸去贴她的冷屁股。有意无意间，三人就忽略了宁幼薇。
　　到三楼选房间时也是，三人互相谦让，让对方先挑，没人理会宁幼薇。
　　被忽略的宁幼薇抬眸看了三人一眼，突然开口：“既然你们都不挑，我先挑喽。”说完直接进入中间的房间。
　　剩下三人：……
　　四人都安顿好，女主持上楼，手里托着一个托盘，上面摆着四只手表。
　　她笑得一脸神秘：“这是四位男嘉宾的信物，大家挑一个，看和谁有缘。”
　　陈佳旭转过头，迅速和攻略系统沟通：“哪个是年伦的？”
　　攻略系统：“最右边。”
　　得到答案，陈佳旭假装好奇地往前走，口中道：“都是手表，好难选啊。咦！这个手表真好看。”
　　她抬起手，伸向最右边，似乎是想碰碰手表。
　　不过，她指尖还未碰到手表，斜里突然伸出一只修长玉手，抢先一步拿走手表。
　　陈佳旭瞳孔微缩，下意识转眸。
　　宁幼薇对她扬了扬手表，开口：“我要这个了！”
　　见两人相中同一块手表，女主持适时开口：“巧了，既然你们看中同一块，就需要比赛，看谁能赢得这块手表。”
　　旁边的樊美凑过来，她撇了下嘴：“比什么赛啊，都不知道是谁的表呢。”
　　听到这句，陈佳旭神色微微一动，她扯了扯嘴角，双眸弯成月牙，好奇的目光中带着点淘气：“宁姐姐这么急着选这块，不会是有什么玄机吧。”
　　这语气仿佛一个天真的小女孩，淘气里带着打趣，全无恶意。不过，却将众人的注意引到这块手表上，勾起众人心底的好奇。
　　樊美是好奇宝宝，第一个开口询问：“姐姐，这块手边真的有玄机吗？”
　　宁幼薇抬了下眸，没说话。
　　陈佳旭笑盈盈地盯着她，心里为自己的灵光一闪而鼓掌。其实宁迟的回答根本不重要，只要事后证明这只表是年伦的，观看这期节目的观众定会认为宁迟心机深，肯定早就知道是年伦的手表，才去抢。
　　陈佳旭就是要让观众认为，宁迟是一个心机深沉爱慕虚荣的绿茶、婊。
　　陈佳旭这边想得正嗨，旁边，宁迟却将手表放了回去。
　　“怎么放回来了？”女主持不解。
　　宁幼薇倚着身后的墙壁，开口：“突然觉得有些不公平。”
　　“什么不公平？”樊美好奇。
　　宁幼薇扫她一眼：“我知道这块表是谁的，别人却不知道，这样对大家不公平。”
　　“姐姐怎么知道这块表是谁的？”樊美拿起手表，仔细翻看，口中念叨：“也没什么特殊啊。”
　　宁幼薇提醒：“仔细看。”
　　樊美没看出来，于桐倒是轻咦了一声。
　　四块手表，其他三块都是上万甚至几十万的百达翡丽、江诗丹顿，只有樊美手中那块是几千块的浪琴，还是好多年前的老款。
　　刚才几人都被陈佳旭和宁迟争抢一块手表引开注意力，没仔细看这四块表，这会仔细观察，就看出不同来。
　　樊美不了解男士手表，但是对牌子还是认识的，摆弄一会，就发现特殊了。
　　宁幼薇从樊美手中拿过浪琴，轻描淡写地开口：“这块表是我送给年伦的，那会都是学生，手上不宽裕，我刚接了一部戏，拿到片酬之后，就给他买了这块表。这么多年了，想不到他还戴着。”
　　这话一出，其他人顿时沉默下来，走廊内的气氛十分微妙，连女主持看向宁幼薇目光都意味深长起来。
　　陈佳旭表面平静，内心却气得想踹人。年伦居然还戴着宁迟送的手表，显而易见是旧情难忘。这男人原就冷漠不好攻略，如今心里还藏着个人，陈佳旭恨不得将宁迟给踢走，不要再阻碍她攻略。
　　于桐反应快，情商很高，知道手表是宁迟买的，立刻开口：“既然如此，我就更不敢抢了，我拿这块吧。”说着拿起最左边的那块。
　　樊美紧随其后，拿了左边第二块。
　　剩下陈佳旭，对宁幼薇假笑两声，抬手拿起左边第三块。
　　年伦那块浪琴最后还是到了宁幼薇手中。
　　女嘉宾这边选完信物，男嘉宾那边也选完了。
　　现在不是揭开谜底的时候，主持人就让大家将信物放入房间，等到晚间时再戴上。
　　之后男女嘉宾聚集在一块做游戏，赢的人可以拿一样食材，用于做午饭。原主小时候家里条件不好，受了很多苦，又从高中开始做平面模特，对身材控制得很严格，吃东西很轻，是以身体底子不好，有些虚。
　　几场游戏下来，输多赢少，还累得气喘吁吁，到最后，宁幼薇只拿到两只地瓜，三颗鸡蛋。
　　而且年伦则是赢得最多的，拿到大半食材，什么鸡肉牛肉鱼肉西红柿洋葱……装了好几个菜篮子。
　　眼见着就要到中午，大家涌进厨房，利用手中的食材做拿手菜。
　　这可是展示自身魅力的时刻，众人都跃跃欲试。
　　宁幼薇对着自己手中的两样食材发愁，樊美探过脑袋：“宁姐姐，你可以做拔丝地瓜。”
　　宁幼薇蹙眉：“太甜了。”
　　樊美好奇：“宁姐姐不喜欢吃甜的吗？”
　　宁幼薇摇头：“不喜欢，会发胖，我还是做地瓜饼吧，营养又健康。”
　　樊美赞同：“地瓜饼好。”
　　宁幼薇做了一盘地瓜饼，并用配料小葱做了一道葱炒鸡蛋。她食材少，完成得快，旁边其他男嘉宾一个个都手忙脚乱的，对着一堆食材发愁。
　　倒是年伦不慌不忙，一边研究配料，一边淡定地用手机搜索菜谱。
　　石志凑到年伦跟前，看菜谱：“伦哥，你打算做什么？”
　　年伦：“糖醋鲤鱼、西红柿炖牛腩，还有鱼香茄子。”
　　这几个菜名一爆出来，石志顿时叹为观止：“哥，你太厉害了！我也就做个西红柿炒鸡蛋。”
　　另外一边于桐的菜已经下锅，正在炖，听到年伦报的几样菜，转过头说了一句：“都是甜口味的呀。”
　　宁迟这边刚说完自己不喜欢吃甜的，年伦这边就全部做甜口味的菜。厨房就这么大的地方，于桐可不信他没听见，分明就是故意和宁迟唱反调。
　　真是有意思啊！于桐勾了勾嘴角。
　　她对年伦没兴趣，来参加这次节目纯粹是因为赞助商要求，她是节目赞助商的代言人。参加这样的真人秀节目并不会对她的名气有帮助，除非她能和年伦炒绯闻。
　　不过，年伦一向冷淡，两人以前合作过，除了拍戏，戏外他连一句话都不会多说，二人之间也就比陌生人好一点，算不上熟。
　　因为熟知年伦的性子，于桐也就不对炒绯闻抱希望，只希望能营造出一个戏里专注、戏外和善的温柔形象。
　　经过大家伙的一齐努力，很快就摆满了一桌子菜。
　　杯子里倒着的是赞助商提供的果汁，大家简单碰了下杯，就开始动筷子。
　　宁幼薇吃了一块地瓜饼，夹菜的速度就开始放慢。原主一直在有意控制饮食保持身材，宁幼薇没打算在这个世界修炼轮回诀，身体和普通人一样，就需要她管住嘴。
　　不过……宁幼薇悄悄瞄了一眼糖醋鱼，呜呜，好想吃呀。
　　原主其实是最爱吃甜食的，只是为了身材，才说自己不爱吃。宁幼薇有原主的记忆，又用原主的身体，难免会受影响，心里渴望甜食。
　　只是，吃糖会发胖啊！
　　忍住，一定要忍住，宁幼薇坚持了三秒钟，之后决定她吃一口，就吃一口。
　　年伦做的三道菜，她每样都尝了一口。
　　唔，真好吃，想不到怂包的手艺居然这么好，难怪封存记忆，还能在这个世界当男神！
　　用完午饭，是大家自由活动和午休时间，下午还有性格测评和恋爱测评，根据每个嘉宾的性格以及对另一半的要求进行配对。
　　测评过后，是四个女嘉宾分别戴上信物，去和男嘉宾交换回自己的物品。
　　这是一个有点小暧昧的互动活动，两个主持人又特别会活跃气氛，将交换信物这一环节弄得浪漫又可爱，仿佛到处飞满粉红泡泡。
　　陈佳旭拿到的是手表属于王子兴，这个人名气不高，陈佳旭依然红着脸将手表还给对方。
　　8个嘉宾之中，只有宁迟和年伦拿到了彼此的信物，可惜，二人之间一点粉红泡泡都没有，很普通很随便地换回自己的东西。
　　男主持原本想凑趣说二人有缘，年伦清泠的眸光朝他淡淡一扫，男主持口中的话瞬间咽回去，转头去打趣别人。
　　交换完信物，这一天的活动基本就完事了，大家各自回房间休息。


第78章 年伦（娱乐圈）5
　　房间里，陈佳旭正在和攻略系统商量：“明天要测心跳数，你能不能让年伦面对我时，心跳突然加快。”
　　“不能。”攻略系统平淡无奇的机械音响起，“不能直接作用于被攻略人身上。”
　　见攻略系统误解自己的意思，陈佳旭连忙解释：“不是让你控制年伦的心跳，而是控制测试心跳的机械。”
　　“不行。”攻略系统依然拒绝，“任何和被攻略者相关的物件都不能控制。”
　　“为什么啊？”陈佳旭真是要为难死了，“上次在古代世界，你还把吃了春、药的皇帝强行挪到我房间呢，这次只是让你控制机械而已，为何不行？”
　　攻略系统：“年伦很特殊，你最好不要耍一些阴谋诡计，必须光明正大攻略他。”
　　见怎么都说不通，陈佳旭颓然地趴在床上：“看来，只能想办法抹黑宁迟了。”
　　攻略了这么多世界，陈佳旭一般不愿意在女配身上花心思，一来她觉得既然要争抢，那就光明正大地争，看最后男人鹿死谁手；二来陈佳旭觉得抹黑女配意义不大，男人都是大猪蹄子了，没有一号心动女配，还有二号表妹女配，三号白月光女配……
　　她总不能把时间都浪费在女配身上。
　　所以，陈佳旭以往攻略时，都是在男人身上下功夫。
　　然而，她遇到了年伦，一座难以攻略的铁山，只能先除掉女配了。
　　可是……要怎么抹黑女配呢？陈佳旭蹙眉思索。
　　就在她冥思苦想之时，攻略系统突然开口：“探查到，年伦此刻正在一楼厨房喝水。”
　　陈佳旭惊喜：“你怎么知道的？”攻略系统并不是无所无能。
　　攻略系统：“刚才探入联网监控，看到监控画面。”
　　“真棒。”陈佳旭夸它一句，然后立刻换上一套可爱的居家服，出门下楼。
　　一楼没有人，摄像和导演已经回去休息，只有大厅四角处有监控闪烁。陈佳旭进入餐厅，将里面的监控关掉，自己坐在与厨房一道玻璃墙相隔的餐桌旁。
　　她拿出手机假装给经纪人打电话。
　　“赵姐，您别问了，要看缘分的，你说要我和年伦抄CP，人家就答应么？”
　　“行了行了，别问了，我和年伦是不可能的。我想好好磨炼演技，年伦是我十分尊敬的一个演员，我不想借他的名气。”
　　“而且，年伦好像对宁迟还有好感，不过宁迟……哎呀，你别问了，等节目播出去你就知道了。”
　　“嗯，我就透漏一点点，赵姐你不要说出去，节目要保密的。其实就是今天来的时候，女主持问宁迟，当初为何跟年伦分手？宁迟居然说是因为年伦不红，如果当初他很红，他们肯定不会分手。”
　　“我觉得宁迟这次来，估摸着要和年伦复合。可怜我的偶像要在同一个女人手中栽倒两次。”
　　该说的都说完了，陈佳旭放下电话，站起来伸了个懒腰，一副慵懒可爱模样。
　　她捏着手机往厨房走，进去后，直接走到冰箱跟前，手刚覆上去，就仿佛受到惊吓一般，捂着胸口跳了一下。
　　一双乌溜溜的眼睛紧紧瞪着年伦，有些气鼓鼓：“你偷听我讲电话。”
　　年伦一手撑着身后的琉璃台，一手举着玻璃本，慢慢喝水，闻言目光淡淡扫过来：“我先来的这边。”
　　“哼。”陈佳旭皱皱小鼻子，“非礼勿听，年伦老师既然知道我在打电话，为何不出声示意。”
　　陈佳旭决定走欢喜冤家路线，没事吵吵嘴什么的，等以后熟悉了，再更进一步。
　　年伦放下杯子，语气认真：“因为我想听。”
　　“你――”陈佳旭气红了脸，“想不到外面人人都在称颂的年伦老师，背地里竟是这样的人，小心我给你曝光。”
　　年伦不理会她的话，只是认真问了句：“你刚才说的话都是真的吗？”
　　闻言，陈佳旭心中一喜，嘿嘿，看来年伦什么都听见了，肯定要怨恨宁迟。
　　她故意迟疑片刻，目光警惕：“你问的是哪句话？”
　　年伦：“你说宁迟想要跟我复合，是真的吗？”
　　陈佳旭：……
　　年伦追问：“是真的么？”
　　陈佳旭原本开怀的心情瞬间跌至谷底，有没有搞错，他有没有听清楚重点？她说的是宁迟心机深沉爱慕虚荣，对年伦的感情不纯粹。
　　他居然只关心宁迟是否想复合？
　　这人是疯了么！
　　陈佳旭按捺住内心怼回去的冲动，勾起唇角，双眸弯起，像个欲干坏事的小精灵：“你想知道啊，我偏不告诉你。”
　　年伦端起杯子。
　　陈佳旭睨他一眼：“不过，你若是实在想知道也可以，你得讨好我，夸我，等我满意了，就告诉你。”
　　年伦不说话，静默片刻，才开口：“很晚了，陈小姐早点回去休息。”说完，转身离去。
　　留下陈佳旭一个人，对着他的背影愣神。
　　这个人真是软硬不吃！陈佳旭怒得暗暗咬紧了牙。
　　看来，欢喜冤家的攻略方式是不成了，人家根本不接她的话茬，她怎么跟他斗嘴。
　　心塞塞的陈佳旭慢慢往房间走，到了房门口，她突然停顿一下，转身去敲宁迟的门。
　　“谁？”房间里传来宁迟的声音。
　　陈佳旭问：“宁姐姐睡了吗？”
　　宁迟：“睡了。”
　　陈佳旭：……
　　她深吸一口气，压下胸口的堵塞，继续开口：“不好意思啊，宁姐姐，打扰你了，我有些话想跟你说。”
　　宁迟：……
　　陈佳旭心中奇怪，她怎么不回话？便再次敲了敲门：“宁姐姐？”
　　宁迟：“嗯？有事吗？”
　　陈佳旭：“我刚刚说的话……”
　　宁迟：“你刚刚说什么了？”
　　陈佳旭咬牙：“我说，我想跟宁姐姐说说话。”
　　宁迟：……
　　陈佳旭：“宁姐姐？”
　　宁迟：“嗯？”
　　啊啊啊啊，陈佳旭握拳，好想揍死她！
　　陈佳旭勉强压下心口的郁郁，柔声说：“没事了，宁姐姐你休息吧。”
　　宁迟：“晚安。”
　　再次心塞塞的陈佳旭郁闷地回到房间，将自己摔进大床，气得打了个滚：“攻略系统，我可以让宁迟生病吗？”
　　攻略系统：“道具不可以直接作用于重要角色。”
　　陈佳旭：“那我找人揍她呢？”
　　攻略系统：“这倒是可以。”
　　哼哼，陈佳旭阴笑，等第一期节目播出后，她就请水军带节奏，diss宁迟势利眼爱慕虚荣心机婊，再找人假装黑粉去堵宁迟，一定要将她打得抱头鼠窜。
　　只有如此，才能消解她心头之恨。
　　――
　　庄园第二天的行程是做游戏和监测心跳，以及第一次配对。
　　上午照例做游戏，下午午休之后，八个人分别在自己的房间，观看其他嘉宾的视频剪辑。
　　石志最搞笑，看四个女嘉宾的视频剪辑，心跳没啥起伏，反倒是看年伦的视频时，心跳飙到170，惹得他旁边的女主持连连惊呼。
　　“天啊，我看到了什么？”
　　男主持四处环绕，故意搞怪：“怎么办，这段要掐掉不播吗？”
　　石志之后是年伦，两个主持人围在他旁边。
　　女主持先开口：“终于到年伦了，我的小心脏扑通扑通跳。”
　　男主持：“年伦看谁的视频会心跳加速呢？”
　　女主持：“会不会是石志？”
　　男主持笑喷：“泥垢了！”
　　年伦坐在椅子上，食指上头夹着一个夹子，连通监测心跳的器械。
　　女主持为了搞怪，先放了石志的视频剪辑，可惜，年伦心跳没什么波动。
　　之后接连放四位女嘉宾的视频剪辑，年伦心跳波动很小，只有到宁迟时突然飚高一瞬，又很快降低回正常速度。
　　看得女主持都愣住了，示意再放一遍宁迟的视频。
　　这会视频上的人还是原主，宁宁还没过来，年伦心里没有感触，心跳也没有任何波动。
　　心跳监测环节结束，两位主持人回去和节目组商量之后的环节。
　　女主持先开口：“我觉得年伦对宁迟还有感情。”
　　男主持不以为意：“咱们是做节目，管他们有没有感情，关键是看点。”
　　女主持反驳：“如果年伦旧情未忘，你不觉得更有看点吗？”
　　总导演打断二人：“年伦的经纪人不太希望年伦和宁迟扯上关系。”
　　“这又不是我们能控制的，要看年伦。”说话的是跟组导演，小姑娘一直跟在宁迟身边，发现宁迟除了性子冷一些外，人还不错，并不像外界传言那般捧高踩低势利眼。
　　“导演，接下来怎么办？”女主持问，“谁和谁配对？”
　　总导演：“第一次配对，肯定不能让年伦和宁迟。”
　　男主持点头：“也对，外面会吵翻天的。”通常而言，炒作骂战对一档综艺节目来说并不是坏事。
　　但他们的节目不同，已经有了年伦这个大热度，再炒作下去，必然要砸口碑的。
　　大家伙商量来商量去，最终把宁迟和王子兴配成一对，年伦和……
　　“年伦和谁？”其他人没听清。
　　总导演想说年伦和于桐，但是不知为何，话到嘴边，居然变成了陈佳旭。
　　“陈佳旭啊？”女主持蹙眉，“小姑娘性格蛮好，就是没什么看点，不如于桐。”
　　总导演木登登开口：“第一次配对而已，下次再和于桐，没必要现在就给于桐招黑。”
　　众人点头，也对，节目一共要换三次搭档呢，不着急。


第79章 年伦（娱乐圈）6
　　因为前期的预热，以及前段时间的微博关注事件，使得《恋爱吧》一经播出就备受关注。早早有人坐在电视机旁，等待节目开播。
　　节目组有预想到收视率会很高，却没想到会这么高，成为同时段收视率最高不说，还将第二名远远甩在后头，成为近年来收视率最高的节目。
　　观众一开始抱着看年伦的心情，没想到开播之后，瞬间被宁迟吸引住目光。
　　真是好清纯好不做作的妖艳贱、货！
　　居然直接在节目里坦白当初和年伦分手的原因，虚荣势利得坦坦荡荡。
　　节目还未播出过半，宁迟就上了个两次热搜。
　　之后更是引起广泛讨论，一方认为她心机重配不上年伦；一方则是为年伦考虑，心疼年伦。
　　年伦自从和宁迟分手后，就没有交往过其他女人，粉丝一直以为他是工作忙碌，而且性格冷淡，才不谈恋爱。
　　可是看了《恋爱吧》节目，发现并不是那么回事。
　　且不说先前他为宁迟澄清换房间一事，并主动关注她，点赞她微博。参加恋爱真人秀节目居然还戴着宁迟送他的手表，种种迹象，很难不令人多想。
　　有着火眼金睛的粉丝们，开始仔细观察节目的每一个细节，想要从中找出蛛丝马迹。
　　某论坛的八卦组里面已经吵翻天。
　　有人说：“真是服气了，两人都分开那么多年，早就没关系了，粉丝瞎琢磨什么。”
　　2楼：“是啊，是啊，何况宁迟根本配不上我们年伦。”
　　3楼：“安啦，年伦肯定对宁迟没兴趣。你们没看节目么？宁迟说自己不喜欢吃甜食，年伦作为前任，不可能不知道，他居然做了三道甜口味的菜肴。”
　　4楼：“呵呵，不懂不要瞎说，宁迟不吃甜食是怕发胖，不是不喜欢。”
　　5楼：“我记得我看过一档访谈节目，宁迟说她嗜甜，但是为了保持身材，就不断催眠自己，说不喜欢甜食。”
　　6楼：“楼上这么一说，我仿佛发现了什么？”
　　7楼发了两张截图：“大家快来看，这是宁迟吃糖醋鲤鱼时，年伦的表情。”
　　8楼：“年伦翘嘴角了，眼中荡漾着笑意。”
　　9楼：“哎呀，好甜，仿佛是在故意诱惑减肥的女朋友吃美食。”
　　……
　　36782楼：“啥也别说了，年伦肯定心里还有宁迟，眼神和细节是骗不了人的。”
　　36783楼：“下期节目就是配对了，不知道年伦会不会跟宁迟一组。”
　　经过众人一通分析，基本确定年伦旧情难忘。
　　粉丝们不敢相信这一事实，纷纷跑到年伦微博下留言，要他不要和宁迟和好，那个女人虚荣势利，绯闻满天飞，根本配不上年伦。
　　留完言之后，粉丝又跑到宁迟微博下骂人，说她是坏女人。
　　因为有水军带节奏，宁迟被骂了个狗血喷头，似乎全世界都在diss她，让她离年伦远点，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　宁幼薇闲着无聊，就翻看众人的评论，偶尔还会回复两条。
　　有人骂她：“你怎么还有脸往年伦跟前凑？”
　　宁幼薇回：“我不要脸。”
　　有人挖苦她：“想红想疯了吧，以前就蹭年伦热度，这回居然还想和好，你忘记你之前那些破事了吗？”
　　宁幼薇回：“我就是很想红。”
　　陈佳旭找人挖出宁迟以前的黑料，半真半假地说她以前为了红，不知上过多少人的床，肮脏恶心，这里面有些是真的，有些是假的。
　　宁幼薇根本不理会这些谣言，还在微博上发：“看来，我要红了！来吧，继续黑我吧。”
　　把粉丝和陈佳旭气得半死。
　　陈佳旭想找人冒充粉丝揍宁幼薇，可惜宁幼薇除了拍节目根本不出门，整日宅在家里，也不知道做什么，愣是没找到机会揍人。
　　很快，就在众人议论纷纷中，《恋爱吧》第二期节目播出。
　　第二期，陈佳旭和年伦组CP，两人外出进行浪漫活动。
　　年伦一如既往地冷淡，很少跟陈佳旭说话，全程都是陈佳旭一个人在那里碎碎念，缠着年伦，两人半点CP感都没有。
　　倒是宁幼薇和王子兴CP感不错，感觉很甜。
　　节目播出后，观众普遍反映没有第一期好看，年伦和陈佳旭一点都不搭。
　　好在下一期就要换搭档了，预报里面说，下期是年伦和宁迟搭。
　　粉丝们都很激动。
　　她们激动不是为了看年伦和宁迟组CP，而是想找到蛛丝马迹，证明年伦对宁迟一点兴趣都没有。
　　可惜，她们注定要失望了。
　　因为年伦和宁迟这组……甜到爆！
　　两人早餐一起吃馄饨，宁迟瞪着馄饨不动勺子。旁边年伦将碗中的香菜全部挑出来，然后和宁迟换了碗。
　　宁迟一边用勺子搅动馄饨，一边歪头跟年伦说话：“谢谢你啊，没想到你还记得我不喜欢吃香菜。”
　　年伦冷冰冰：“不记得。”
　　这句话一出，顿时飞过一群弹幕：“天啊，好傲娇。”
　　“这就是口嫌体正直么？”
　　“年伦啊年伦，你要是不记得，为何要挑香菜。”
　　“你们看，年伦耳朵尖都红了。”
　　“呜呜，心好痛，我年年为何要受这种委屈。”
　　“宁迟就是个心机婊啊，年年不要再喜欢她了，求你啦！”
　　接下来的弹幕全是：“求不甜，求不甜，求不甜！”
　　吃完早饭，两个人又去爬山，年伦全程冷漠脸，宁迟也不说话，两个人跟陌生人一般。
　　看到这，粉丝终于开心：“好好好，就这样，保持住。”
　　中午吃完东西，宁迟太累了，就靠着秋千睡着。
　　只见年伦悄咪咪将外套给她盖上，然后立在她旁边挥手赶飞过来的小虫，脸上的表情温柔至极，好几次偷看宁迟，目光缱绻。
　　屏幕前的粉丝几乎要炸了：“我可怜的年年。”
　　“为什么，为什么要喜欢上这种女人啊。”
　　“年年坚持住，不要回头，千万不要回头啊。”
　　就这样，一期节目看下来，粉丝基本已经死心，年伦旧情未了一事无可辩驳。
　　现在，她们唯一的希望，就是年伦怨恨宁迟劈腿，坚持住不回头。


第80章 年伦（娱乐圈）7
　　年伦坚持住，绝不要复合！
　　抱着这样一种微妙的心态，年伦的真爱粉路人粉以及宁迟的黑粉，每周都坚守在电视机旁。她们想找出宁迟的黑点，diss她；同时更要仔细观察年伦有没有想要复合的迹象。
　　与此同时，在粉丝们齐心合力的深挖下，网上关于宁迟曾经的各类绯闻，所有前男友都被挖了出来。
　　粉丝们仔细数了数：1、2、3……9，尼玛，好不公平啊！
　　宁迟居然有9个前男友，而她们年伦才只有一个。
　　粉丝们都在为年伦鸣不平，纷纷到年伦的微博上留言：“年伦啊，你可长点心吧，别再被宁迟骗了。”
　　“好歹你也在娱乐圈混这么多年，能不能不要这么纯情。”
　　……
　　为了年伦，粉丝们真是操碎了心，都不用陈佳旭出手，她们就将宁迟的真面目给全部揭露。
　　宁迟就是一个野心勃勃，想红想疯了的心机女。
　　这种女人，长得不是绝色，身材不是顶好，家世一般，演技只能说中规中矩，并无灵气，样样都不出挑。
　　而且，她人品还不咋滴，势利眼、爱慕虚荣，绯闻满天飞。
　　这样的女人哪里配得上年伦呢？
　　关于“年伦请睁大眼”的话题已经在热搜上挂了好几天，足以见粉丝对宁迟的不喜。
　　然而，在这种情况之下，粉丝们还是眼睁睁地看着年伦逐渐沦陷。
　　#好心痛，有种眼睁睁看着自己孩子慢慢跌入深渊的感觉。
　　最新两期的《恋爱吧》，宁迟在全网diss的情况下，并没有什么动作。不会和年伦故作亲密，也不会撒娇什么的，完全就是一副平静淡然的状态。
　　再看年伦――
　　粉丝们已经不忍直视。
　　刚开始，年伦还端着傲娇模样，不给宁迟好脸，时时冷漠脸，只在宁迟看不见的时候，偷偷多瞄她两眼。
　　后来，已经完全转变成忠犬。
　　整日围着宁迟转，给宁迟煮饭，给宁迟做风筝，给宁迟写歌，还教她演戏，等等等等，看得粉丝那叫一个心碎神伤。
　　最新的一期中，男主持采访年伦，问他对宁迟的感觉如何，年伦笑了一下说：“一如初见！”
　　四个字宛如一把利剑狠狠扎入粉丝心脏。
　　连男主持也理解不了年伦，追问：“我这话可能有些冒昧，但却是广大观众最关心的，年伦老师，我很好奇，当初是对方抛弃了你，你难道就不介意吗？”
　　年伦摇头，他说：“一段感情的结束，不可能完全是对方的过错，我身上也有一些问题。当初，大概是我不够好，她才会离开我。”
　　男主持无语，心道，您老还真是心宽啊！
　　他继续问：“既然话已经说到这，我也就不遮遮掩掩，直接开始问了。”
　　年伦点头。
　　男主持：“我记得前些年有一段时间，对方一直用您炒作，借您的名声，提升不少身价，你不介意吗？”
　　年伦奇怪：“这有什么好介意了，我本来就是她曾经的恋人。”
　　男主持：好吧，你心宽，你无敌！
　　“对了，还有件事。”男主持问，“对方曾经说，是你抛弃她，是渣男，你不生气吗？”
　　年伦蹙眉：“这是别人乱写的，她不会说这些话。”
　　男主持已经哑口无言。
　　面对年伦这种大情圣，他甘拜下风。
　　在年伦接受采访的同时，宁幼薇这边也在接受采访。
　　女主持问她：“宁宁有没有想过以后婚后的生活？”
　　宁幼薇点头：“想过一些，不过现在还有些遥远。”
　　女主持惊讶：“遥远？宁宁没有想过结婚吗？”
　　宁幼薇迟疑片刻，开口：“暂时，还没有。”
　　女主持假装叹气：“唉，想必年伦要失望了。”
　　宁幼薇没说话。
　　――
　　《恋爱吧》一共12期，目前节目已经播出一半，马上要进行第3次配对。
　　这次配对不是节目组随意搭配，而是要根据嘉宾们的意愿，毕竟前头已经有两次配对，嘉宾们心里已经有心仪的对象，岂可随意拉郎配。
　　两个主持人先问嘉宾们的意愿。
　　男主持问年伦：“是不是要尝试一下和其他女嘉宾？”
　　年伦拒绝。
　　女主持问宁迟：“是不是要尝试一下和其他男嘉宾？”
　　宁迟答应。
　　电视机前观看节目的粉丝们瞬间炸了！
　　凭什么，凭什么？年伦那样好，对宁迟事事在意，宁迟不冷不热也就算了，居然还要求换嘉宾？
　　她到底长没长心？年伦到底哪里配不上她？
　　第二天，粉丝们又纷纷跑到宁迟微博和官微留言，要求不许换嘉宾！
　　她们可以嫌弃宁迟配不上年伦，但是宁迟没有资格嫌弃年伦。
　　既然年伦不想换女嘉宾，那么她们也就忍着心痛继续看下去。
　　节目组要考虑两位嘉宾的意见，还要考虑粉丝的意见，最后，年伦和宁迟这对没有换。
　　其他几对也没有换。
　　接下来的几期节目，就是几对嘉宾各种甜甜甜了，唯一有些例外的就是年伦和宁迟这对。
　　很明显，年伦已经高兴成一个大傻子，而宁迟呢，还是那副淡淡的死样子。
　　现在网上已经转了风声，粉丝们已经不再期盼两人不复合了，转而心疼年伦。
　　有一段话，如今在网上很风行，是年伦一个粉丝写的：
　　“我眼中的年伦永远是淡然眉眼，清冷性格，沉默寡言，他聪明帅气对人有礼貌，但却仿佛没有一点真实感。只有在宁迟面前，他才会笑，会吃醋，会傲娇，拥有种种情绪，像一个孩子。
　　我不喜欢宁迟，但我希望我的偶像能开心。”
　　因为这段话，很多真爱粉开始改变态度，连路人粉也心疼起年伦来。
　　粉丝们再次跑到宁迟微博下面留言，要她对年伦好一点。
　　《恋爱吧》就在粉丝们几次转变态度中顺利播出，因为年伦和宁迟的感情纠葛，牵动着所有粉丝的心，以至于节目从开播到结束，一直保持着超高的收视率和热度。
　　年伦和宁迟也成为粉丝们最关注的情侣。
　　大家都想看看，这对在节目中复合的恋人，最终能走到哪一步。
　　不同于虽然不喜欢宁迟但是为了年伦而选择祝福的粉丝们，陈佳旭是从头到尾都恨得咬牙切齿，寻找机会想要拆散二人。
　　攻略系统已经说了，她若是不能攻略年伦，这辈子就一直留在这个世界。
　　陈佳旭不满：“这不公平！以往每个世界都有好几个攻略对象，而且即便攻略失败也可以到下个世界，为何这次不行。”
　　攻略系统还是那句话：“年伦很特殊。”
　　陈佳旭咬牙：“怎么特殊？”
　　攻略系统不说话。
　　没办法，陈佳旭只能想法设防拆散二人。
　　因为宁迟的黑料已经全部爆出来，年伦的粉丝虽然不喜宁迟绯闻多，但是为了年伦，还是选择接受她。陈佳旭不想再利用粉丝diss宁迟。
　　她决定从年伦身上入手。
　　两个人已经分开近十年，虽然已经合好，但肯定有一些矛盾在。何况宁迟还有那么多前男友，她就不信年伦会一点都不在乎。
　　先让二人好一段时间，然后她找个机会让别人接近宁迟，搞些绯闻出来。
　　宁迟原本就不是安份的主，想必年伦也清楚。即便宁迟跟年伦解释，自己和别人没有关系，年伦心里也会存有疙瘩。
　　天长日久之下，俩人的裂痕必然会越来越大。
　　到时候……她就可以挖墙脚了！
　　另外陈佳旭觉得自己可以先接近宁迟，和她成为知心好友，近距离接触他们二人，找到二人的矛盾点，加以扩大，再趁虚而入。
　　定好计策的陈佳旭开始接近宁迟。
　　她手中有个剧本，攻略系统探察过，以后定会大火，她所在的公司已经投拍，是大制作。
　　陈佳旭饰演女一，她想把女二给宁迟。
　　宁幼薇拿到剧本后，随意翻了翻，她虽然有原主的记忆，但是演技这玩意不亲身操作，很难感知。宁幼薇自身的演技并没有原主好。
　　既然来到这里，还有这么一层身份在，宁幼薇想着，也别荒废，权当学一门手艺吧。
　　这剧本写的不错，她接了！
　　原主所在经纪公司也很满意，这次的综艺节目参加得太值了，不仅和年伦复合，还认识了许多好朋友。这不，刚参加完节目，就接了一部戏。
　　若是换做以往，宁迟是接不到这种大制作的，何况还是女二。
　　公司将资源往宁迟这边倾斜，不仅给她换了造型师保姆车，还新配了两个助理。
　　宁幼薇一跃成为所在公司的一姐。
　　这是原主一直渴盼的。
　　宁幼薇进组拍戏，怂包不放心她，也跟着过来，教她怎么演戏，怎么塑造角色？
　　陈佳旭凑到宁幼薇身边，一脸艳羡：“你们感情真好。”
　　宁幼薇点头：“还不错。”
　　为了引起年伦注意力，陈佳旭主动教宁幼薇演戏，还说了一些自己对这个角色的理解。
　　年伦点头：“陈小姐说的不错。”
　　闻言，陈佳旭欣喜，她压了压脸上的表情，开玩笑一般：“叫什么陈小姐，叫名字就好了，我和宁姐姐这么好的关系。”
　　年伦笑笑，没说话。
　　他这边也有工作，在剧组待几日便离开了。
　　人走后，陈佳旭过来打听：“宁姐姐，你们分开这么久又重新在一起，会不会有隔阂啊？”
　　宁幼薇：“没有。”
　　陈佳旭不死心：“他不在意你的过去吗？”
　　宁幼薇看她一眼：“不在意。”
　　陈佳旭感叹：“年伦哥人真不错。”而后又道，“年伦一直是我非常喜欢的男演员，以后有机会一定要跟他多多学习。”
　　宁幼薇：“行啊，等他下次过来，我让他教你。”毕竟要投桃报李嘛，人家给她这么好的剧本。
　　陈佳旭心里暗喜，口中却道：“会不会麻烦年伦哥啊。”
　　“不会。”宁幼薇一脸的不在意。
　　陈佳旭盯着宁迟毫不在意的表情，心道，这女人心可真大，估计是不怎么喜欢年伦，只是想攀上年伦。
　　宁幼薇在剧组4个月，年伦一共来过4次，每次陈佳旭都会凑上来，想要给二人制造矛盾。
　　“年伦哥，棚里面太热了，我这里有多的一台小风扇，给你用吧。”陈佳旭将风扇递过去。
　　年伦道谢：“谢谢。”
　　没一会，宁幼薇过来，一边走一边甩袖子扇风：“好热啊。”
　　见状，年伦噌地站起来，跑过去，一手举着风扇对准宁幼薇，一手拿扇子给她扇风，口中还道：“要不要我买些冰，放你旁边。”
　　陈佳旭：(pд)
　　又一次，年伦过来探班。
　　陈佳旭目光担忧：“年伦哥，听说你前几天拍戏伤了手？没事吧。”
　　年伦摇头。
　　陈佳旭叹息：“宁姐姐也真是的，知道这个消息后也不去看你，还要你自己跑过来，你应该多休息的。”
　　正说着，宁幼薇下戏归来，看到年伦有些惊讶，问他：“你怎么来了？”
　　陈佳旭赶紧开口：“年伦哥伤了手。”
　　“没事没事。”年伦立刻摇头，紧张道：“宁宁不用担心，我没事，都是她胡说。”
　　宁幼薇：“哦。”
　　陈佳旭：(pд)


第81章 年伦（娱乐圈）8
　　这部戏拍完之后，宁幼薇自觉演技精进不少。她之前只有理论，以及原主本能的一些肢体反应，这回自己亲身演绎感知，演技是一天比一天进步，导演夸了她好几次。
　　陈佳旭也对她十分好，毫不藏私，倾囊相授，将自己多年的经验全数教给她。
　　毕竟是混过好几个世界的人，陈佳旭并不像宁幼薇那般随意，她对于每次攻略都是相当认真，仔细钻研人物性格，琢磨人物特质，浅笑啜泣信手拈来。
　　扮演的角色多了，演戏就仿佛成为本能一般，情绪完全不需要酝酿，说来就来。
　　陈佳旭演技是真正的好，公司也力捧她，这部电视剧刚刚结束拍摄，立刻就有几个电影本子送过来，让她挑选。
　　她挑了一个中等制作，剧本非常精彩的电影，她自己饰演女一，女二依旧留给宁迟。
　　经纪人对于陈佳旭这种无论做什么都要带上宁迟的行为，表示万分不解，劝她：“女二这个角色制作人想要留给别人，你何必非要给宁迟。”
　　当然是为了近水楼台先得月，能够跟年伦近距离接触呀！
　　不过，这话不能跟经纪人说，陈佳旭只道：“我和宁姐姐关系好。”
　　经纪人无语：“关系好可以私下里相处，没必要将私人关系带到工作中。”
　　闻言，陈佳旭把本子一扔：“你若是有困难就直说，大不了我不演这个角色。”
　　经纪人：“你瞧瞧，我还没说什么呢，你就生气了。女二的角色我不是拿不到，只是，需要你让让步。”
　　陈佳旭抬眸：“什么意思？”
　　经纪人：“你想把女二给宁迟，就得参与这个制作人的下部戏，那部戏我看过剧本，文艺片，小成本，很难出彩。”
　　“没事。”陈佳旭摆手，“我的演技你还不放心吗，答应他们吧，反正这个女二一定要给宁迟。”
　　“服了你了！”经纪人瞪她一眼，转身离去。
　　就这样，宁幼薇继续和陈佳旭在一块拍戏。
　　电影官宣的时候，好多粉丝跑到两人微博上留言：“哇，佳旭和宁宁关系真好啊！”
　　“娱乐圈真是难得遇见这般真挚的友情了。”
　　“好闺蜜，一辈子！”
　　就这样，无论陈佳旭有什么资源，都会想着带上宁迟，两个人一块拍广告上综艺，接连合作好几部戏，成为娱乐圈知名的好姐妹。
　　陈佳旭有新戏，宁迟必定要给她宣传，连年伦有时候也会转发一下微博。
　　宁迟过生日，陈佳旭定然是第一个送上祝福，比年伦都早。
　　当然啦，年伦过生日，陈佳旭也会早早送上祝福。
　　陈佳旭简直是想尽一切办法往宁迟年伦身边凑，可惜，她墙角半点没撬起，反而见证两人的情比金坚。
　　“佳旭。”宁迟坐到陈佳旭身边，“年伦已经跟我求婚了。”
　　“什么？”陈佳旭大惊。
　　宁迟：“我们已经定下婚期，你来给我当伴娘。”
　　陈佳旭心在滴血，面上却是一副为好友高兴的模样：“你放心，我肯定来。”
　　“谢谢你，佳旭。”
　　“好姐妹，别见外。”
　　陈佳旭失魂落魄地回到房间，抱着枕头一顿捶。
　　攻略系统：“你快想办法吧，人家马上就要结婚了。”
　　陈佳旭拿出手机，拨通一个号码：“喂？是我，我有事件需要你帮忙……”
　　攻略系统安静地听着，等她讲完电话，才开口：“你真的决定了？”
　　陈佳旭点头，眼中闪过一抹阴狠：“我不能被困在这个世界。”
　　攻略系统没说什么。
　　宁幼薇的婚礼如火如荼地筹备着，陈佳旭给她打电话，说要去国外，在结婚之前来一次单身之旅。
　　“去哪里？”宁幼薇很感兴趣。
　　陈佳旭：“印度怎么样？”
　　宁幼薇：“为什么不去马尔代夫？”
　　陈佳旭：“印度更有意思，就这么定了，我定机票，明天你准备一下，咱们后天出发。”
　　“后天啊。”宁幼薇转眸看向怂包，问他：“筹备婚礼，你一个人可以吗？”
　　怂包点头：“宁宁想去玩就去，我会给你一个最美的婚礼。”
　　“OK！”宁幼薇比了个手势，就跑去收拾行李。
　　只剩下怂包，捧着两个人的婚纱照，笑得傻兮兮。
　　说起来，不算这次，宁幼薇只来过三次现代世界，前两次不用提，因为初次穿梭时空，心里没底，总是时时刻刻想着学东西。
　　第三次是末世，没什么好景色，而且她正沉迷于修炼。
　　三次，她都没有好好出去玩过。
　　这回，因为原主的身份是演员，她倒是跟着剧组跑了不少地方。
　　对于去印度，宁幼薇还是很开心的，美食美景，可以好好玩一玩。
　　她和陈佳旭两个人先去泰姬陵，然后又跑去新德里，走了好几处地方，俩个人都玩嗨了。
　　“宁宁。”陈佳旭摆弄着手机，“我知道有个地方特别好玩，我带你去。”
　　“哪？”宁幼薇抬眸。
　　陈佳旭眉眼沉沉：“先保密，到地方你就知道了。”
　　“好啊。”宁幼薇笑得毫无心机。
　　陈佳旭带着她，两个人先是坐火车，然后坐汽车，接下来坐摩托车，七拐八拐才来到一个小山村。
　　这地方十分荒凉，宁幼薇看得直蹙眉：“这是哪？”
　　陈佳旭拉着她的手：“这附近有个庙，十分灵验，我带你过来就是为了拜拜。”
　　宁幼薇拿出手机，四处举了举：“这地方好偏，手机连信号都没有。”
　　陈佳旭安抚她：“没事，我们先去寺庙，晚上就离开，不在这里过夜。”
　　原本时间安排得刚刚好，晚上正好能赶上最后一班车离开，不料陈佳旭突然吃坏了肚子，根本走不了，两个人只能在附近住下。
　　这地方连旅馆都没有，俩个人是在寺庙附近的一户人家借住。
　　因为住宿条件实在是不好，宁幼薇晚上睡不着，半夜里听到外面有动静，她将陈佳旭推醒：“起来，穿衣服，我们走。”
　　“怎么了？”陈佳旭声音有些大。
　　“嘘！”宁幼薇一根手指覆在唇上，示意她小声，“好像有人过来了，这地方不安全，咱们去寺庙。”
　　俩个人蹑手蹑脚往外走，陈佳旭身体没好利索，走动时踢倒了不知什么东西，发出一道声响。
　　后面的人听到，立刻朝二人跑来。
　　“糟了！”宁幼薇拉着陈佳旭快跑。
　　跑了一会，陈佳旭累得气喘吁吁：“这样不行，我们分开跑。”
　　“那怎么行，你身体不舒服，我怎么能丢下你。”宁幼薇不同意。
　　陈佳旭实在是跑不动，她伸手指了指旁边的箩筐：“我藏在这里。”
　　宁幼薇看了两眼，点头：“也好，那你记得别出声。”
　　她帮陈佳旭藏好，就撒丫子嗖地一下跑没影。
　　陈佳旭猫在箩筐里，透过缝隙往外瞧，见宁幼薇瞬间跑没影，登时愣住：“怎么跑这么快？”
　　攻略系统：“这速度，都能破世界吉尼斯记录了。”
　　“完了。”陈佳旭焦急，“那人根本追不上她，怎么办啊？早知道就给她下点药好了。”
　　宁幼薇这一跑，直到天亮才回来，在箩筐处找到陈佳旭：“这地方不安全，咱们赶紧走。”
　　陈佳旭上下打量她，好奇：“你昨天跑得好快啊？”
　　宁幼薇：“这有什么，我从小跑得就快。”
　　陈佳旭垂眸，掩住眸中的恶意：“我好难受，今天可能走不了。”
　　宁幼薇：“我背你。”
　　陈佳旭连忙摇头：“没事，可能是没吃东西，咱们先吃早饭吧。”
　　宁幼薇点头：“也好。”
　　两个人去吃早饭时，陈佳旭趁宁幼薇不注意，在她饭里，下了些泻药。
　　宁幼薇将饭菜一扫而光，吃完后，还打个饱嗝：“有力气了，我们走。”
　　两个人坐摩托出返回一个稍大一些的城镇，又坐班车返回城市，这一路，陈佳旭都在观察宁幼薇。
　　结果观察了一路，也没见宁幼薇去厕所。
　　终于，她忍不住了，问她：“宁姐，你肚子不疼吗？”
　　宁幼薇正趴着窗户看外面的风景，闻言回头：“不疼啊。”
　　难道是药量少了？
　　中午时，陈佳旭又在宁幼薇的水里下了泻药，眼睁睁看着她将一瓶水全部喝下，然后……依然啥事没有。
　　陈佳旭：(p￣皿￣)
　　为什么，为什么？为什么她一点事都没有？
　　这次的印度之旅，陈佳旭没能迫害宁迟，只能忍下。回国之后，两个人身边都围着好几个助理，攻略系统的道具还不能直接用于重要角色，就只能靠陈佳旭另外想办法了。
　　她问系统：“如果年伦和宁迟结婚，我还能继续攻略吗？”
　　攻略系统：“当然可以，只要年伦还活着。”
　　“好。”陈佳旭点头，“那就不急于一时。”
　　年伦和宁迟的婚礼温馨而盛大，好多媒体都跟进报道。
　　关于这场婚礼，有两个话题广为议论，一是年伦和宁迟的爱情，二是宁迟和陈佳旭的友情。
　　大家都在讨论这两件事：“宁迟真的是人生赢家啊，有年伦这样忠贞矢志不渝的爱人，还陈佳旭这样真心相待的朋友，真羡慕！”
　　刚开始话题还很正常，后来不知道怎么回事，拐着拐着就变得莫名其妙起来。
　　有一种声调悄悄流传。
　　“你们发现没有，婚礼上，陈佳旭看宁迟的眼神，根本不是作为好姐妹祝福的眼神。”
　　“是啊，是啊，我也发现了，陈佳旭的眼神好诡异啊。”
　　有人联想到陈佳旭和宁迟年伦二人的关系：“这几年，他们三个人似乎总在一块。”
　　“确实，经常能看到三个人一起吃饭和出去玩的新闻。”
　　“哎呀，不会是三角恋吧！”
　　看到这，陈佳旭心里咯噔一下。
　　攻略系统一直在监控网上的言论，是以这段议论刚发出去，陈佳旭就知道了。
　　她确实想撬墙角，抢走年伦，但却不想被人当做小三，更不想现在就被人发现她的心思。她还什么都没来得及做呢，好不容易才和宁迟成为好朋友，不想现在闹翻。
　　陈佳旭提心吊胆地往下看。
　　“我觉得……”
　　“我不想瞎猜，但是陈佳旭真的有问题，这世界上哪里有什么真正的好姐妹，即便是好姐妹，关系也没有好成她二人那般。”
　　“对，事出反常必有妖。”
　　“好紧张，我要说了。”
　　“楼上快说！”
　　“年伦和宁迟刚刚结婚没两天，我不想瞎造谣。”
　　“楼上别墨迹，快放！”
　　“好，我说了。你们是不是也看出来了？那个陈佳旭绝对对宁迟有意思！绝对！”
　　“噗――”陈佳旭傻眼，怎么会这样？他们是从哪里看出她对宁迟有意思的？
　　其他人还在分析：“陈佳旭几乎每部戏都带宁迟，记得宁迟生日，情人节、七夕什么的，还提醒年伦别忘记送宁迟礼物。”
　　“我想起个事，前年，宁迟拍戏，就受了一丢丢轻伤，陈佳旭当即过去，连广告都不拍了。”
　　“哎呀，怎么越说越吓人。”
　　“陈佳旭今年也不小了，29了吧，一直没谈过男朋友，没有任何绯闻。她的生活工作微博，除了宁迟还是宁迟。”
　　“啊啊啊……”
　　“宁迟结婚前，据说还和陈佳旭去印度了呢。”
　　“我知道，我知道，那天我在机场看到二人了，陈佳旭精神状态不好，一直靠着宁迟。可即便这般，她还总是提醒关系宁迟喝水。”
　　“天啊，楼上说的是真的吗？陈佳旭爱得太卑微了。”
　　看到这，陈佳旭已经无力吐槽，这帮粉丝的联想能力真是太强了，什么关心宁迟喝水？她是想要宁迟喝泻药！
　　既然没人发现自己对年伦的心思，陈佳旭也就懒得关注这些言论，去浴室洗了个澡，早早睡觉。
　　陈佳旭根本没把这些言论放在心上，却万万没想到，第二天，此事居然闹得人人皆知。
　　#陈佳旭暗恋
　　#四年朝夕相伴
　　#好姐妹真的是友情吗？
　　#陈佳旭出柜
　　……
　　热搜全是她！


第82章 年伦（娱乐圈）完
　　陈佳旭出柜这事基本上算是实锤了，不仅有粉丝们的猜测，还有她前助理出来爆料。
　　据前助理所说，陈佳旭每天都关注宁迟的微博，每次看宁迟和年伦两个人秀恩爱，都会摔东西，甚至为了宁迟还放弃一个大制作电影。
　　连经纪人都拿她没办法，每次选戏时，都要特意看看是否有适合宁迟的角色。
　　除了前助理，还有之前合作过的剧组工作人员也都跑出来爆料。
　　工作人员说，陈佳旭对宁迟非常尽心，不拍戏的时候，两个人就坐在一块讨论剧本。陈佳旭于演戏一事非常有天赋，她对宁迟从不藏私，将自己多年的表演经验，全数教给对方。
　　之后，又有各种各样的人跑出来爆料，说的话有真有假，不过，都言之凿凿，陈佳旭暗恋宁迟。
　　网友们也是十分给力。
　　扒出来各种陈佳旭和宁迟的合影，各种各样的场合，反正只要两个人在一块，陈佳旭必定站在宁迟旁边。
　　看着网络上铺天盖地关于自己出柜的言论，陈佳旭已然懵逼。
　　正发呆，突然接到经纪人的电话。
　　“你在哪呢？”经纪人语气急促。
　　陈佳旭：“我在家。”
　　“你最近一段时间不要出现在大众面前，公司这边已经商量过，给你接一部戏，最近一年之内，你就安心拍戏，什么采访综艺广告都不要接。”经纪人语速很快，噼里啪啦一顿说。
　　陈佳旭动了动唇，想要解释，可又不知从何说起，只好沉默着。
　　经纪人以为她不愿意，苦口婆心：“你别闹了，按理说出柜也并非天大的事情，只是人家宁迟都结婚了，还有年伦在，粉丝那边恐怕不能接受。”
　　“我……没有出柜。”陈佳旭的辩驳显得很无力。
　　经纪人根本不信她：“这件事也怪我，没有早点察觉到你的心思，否则早做准备，也不会突然爆出来，弄得措手不及。”
　　陈佳旭：“我对宁迟这么的没有不能说出口的心思。”
　　经纪人：“别说了，对我还不能说实话么？”
　　陈佳旭：……
　　攻略系统：“现在全世界都知道你喜欢宁迟了。”
　　陈佳旭抱头：“我怎么这么倒霉啊。”
　　因为公司和经纪人的态度强硬，接下来的三年，她都没有跟宁迟见过面，更别说年伦了。但凡是与宁迟有关的事，她都要绕路走。
　　这三年中，陈佳旭因为出色的演技，拿了不少奖，还有一个国际大奖，可以说身价飞涨。然而，人们津津乐道的，仍是她对宁迟的暗恋。
　　事情已经过去多年，网上仍旧有人八卦她和宁迟的旧事：“自出道起，一直没有谈过恋爱，没有绯闻的女星只有陈佳旭一人了。”
　　“陈佳旭也真是够专一。”
　　“是啊，宁迟和年伦都结婚三年了，而且俩人感情极好，陈佳旭居然还没有放下。”
　　“我真的很好奇，宁迟到底哪里好呢？前有年伦矢志不渝，哪怕宁迟那般对他，他依然不改初心。后有陈佳旭真心相待，为宁迟争取资源就不说了，还要给心爱之人做伴娘，眼睁睁看她嫁与旁人，真是心都要碎了。”
　　“楼上快别说了，好心酸。”
　　网上关于二人的言论仍然很多，经纪人劝陈佳旭：“先找个男朋友炒下绯闻，再过一段时间，网友就忘了。”
　　“不行。”陈佳旭拒绝，她还没有攻略下年伦呢，怎么能和其他男人扯上关系。
　　“那你想怎么样？”经纪人生气，“你还想把宁迟和年伦拆开不成？”
　　陈佳旭不说话。
　　经纪人盯着她，而后慢慢瞪大眼睛，震惊道：“你不会告诉我，你真打这个主意吧！”经纪人气得来回转圈，“你怎么就一根筋呢？你要出柜也无所谓，但咱们能不能换个人。”
　　陈佳旭：“你别说了，我自有分寸。”
　　将经纪人气走之后，陈佳旭郁闷地捶了一下抱枕，跟攻略系统抱怨：“我现在要怎么办啊？宁迟不能联系，年伦更是提防我。前段时间我跟年伦联系，他对我非常疏离冷漠，而且隐隐防备，照这个趋势，我根本攻略不了。”
　　陈佳旭抱怨了半天，也没见系统说话，正奇怪。
　　攻略系统突然开口：“在这个世界盘旋太久，你一点气运都没拿到，我已经支撑不下去，再过几个月，我就要离开了。”
　　陈佳旭手腕一颤，下意识起身：“什么意思？”
　　攻略系统言简意赅：“解绑，换宿主。”
　　“你要放弃我！”陈佳旭陡然尖叫，嗓音锐利。
　　攻略系统：“你如今已经不可能攻略到年伦了。”
　　“不不不，不会的，我还有机会。”陈佳旭勉强让自己镇定下来，她心很慌，很害怕，但是她不能乱了阵脚。
　　她深吸一口气，问：“如果、如果解绑，我会如何？”
　　攻略系统：“不会如何，你还有寿命，可以在这个世界活到老。”
　　“活到老？”陈佳旭冷笑，“不过短短几十年而已。”
　　攻略系统不说话。
　　之后的一段时间，陈佳旭将自己关到房中，每天都在想着怎么才能攻略年伦，得到年伦的爱情。可是，任她绞尽脑汁，也一点思路都无。
　　时间就这样慢慢流逝，攻略系统回应她的时间也越来越少，直到有一天，她突然感觉身体一松，仿佛丢了什么东西。
　　泪水控制不住地跌落，陈佳旭疯狂地呼唤攻略系统，可无论她怎么呼唤，嗓子都喊哑了，攻略系统都没有回应她。
　　陈佳旭颓然地倒在地上。
　　――
　　宁幼薇指尖捏着一个小光团，问怂包：“这是什么玩意？跟你好像，都是系统。”
　　“哼。”怂包傲娇，“这低等的玩意怎么能跟我比？它只能在相近的小世界穿梭，而且要借助这个世界的气运才能生存。”
　　宁幼薇好奇：“这东西是活的吗？”
　　系统：“是活的，是一处小世界的生物，可以覆在人的灵魂之上。”
　　宁幼薇：“真是奇妙，它现在解绑了陈佳旭，还可以去绑定别人吗？”
　　怂包摇头：“不行，目前我们所在的小世界已经被封闭，它走不了，只能慢慢耗尽能量。”
　　“哦。”宁幼薇不甚在意地松开指尖，将能量团吹走。
　　“那个陈佳旭，你打算怎么办？”怂包问道。
　　宁幼薇：“不怎么办，随她去吧，反正她现在也没有能力害人了。”
　　听到这，怂包有些紧张，纠结着的小手缠绕在一块：“那，宁宁你要走了吗？”原主心愿已经完成，宁宁估计不会留在这了。
　　宁幼薇双手托着下巴，转向怂包：“我只能用轮回台空间，随机选择世界，并不能挑选，怂包你能不能送我去修仙世界啊。”
　　“修仙？”怂包蹙着小眉头，“那里不安全。”尤其是他还不在她身边。
　　“没事。”宁幼薇摇头，“你找一个修为高的身体，这样我直接过去，就能继承她的修为了。”
　　宁幼薇虽然一直有修炼，但是并没有去过修仙世界，也不知道自己的力量有多大，感觉有些像井底之蛙，什么都不知道。
　　她想出去见识一番。
　　怂包不愿宁幼薇去危险的地方，但是又不愿她失望，犹豫了三秒钟，点头答应：“好，我给宁宁找一个修为特别特别高的身体。”
　　“谢谢你怂包。”宁幼薇笑靥如花。
　　闻言，怂包耳朵尖瞬间烫起来，红红的，他低着脑袋，有些害羞。
　　宁幼薇问他：“你要闭关到什么时候，我们之后会遇到吗？”
　　怂包也不知道，只道：“说不好，下个世界之后，我的记忆会被封印，未必会遇到宁宁。”
　　宁幼薇点头：“那你可要早点出关，我一个人很无聊。”
　　怂包：“我会的，宁宁放心。”
　　――
　　陈佳旭失去攻略系统，整个人都没了精气神，整个人浑浑噩噩，精神也不太好，经常做噩梦，连戏也拍不了。
　　她仿佛失去了精神支撑一般，从里到外透着一股颓然。
　　公司见她状态不好，给她放了长假，让她好好休息。
　　宁幼薇在原主母亲去世之后，就离开了。
　　她和年伦两个人早早隐退，移民国外，所以对于宁幼薇的离开，媒体并没有大肆报道。
　　作者有话要说：　　下个故事修□□，女主修为超高


第83章 仙侠多角恋1
　　在怂包的帮助下，宁幼薇终于来到修□□。
　　怂包说过，这次的世界很大，与以往不同，让她务必小心。
　　宁幼薇再次睁眼时，已经进入原主身体。想到怂包之前说过，这次的原主修为很高，非常高，超级高。宁幼薇就欣喜不已，急不可耐地将神识探入丹田，想瞧瞧原主这身修为。
　　不料，她神识刚探入丹田，身体就受不住地呕出一口心头血。
　　卧槽！宁幼薇瞪大双眸，这是一具破烂身体啊。
　　神识受创，丹田碎裂，身体奇经八脉断裂，周身灵力溃散，这是即将要兵解的前兆。
　　宁幼薇当机立断，立刻封住周身大穴，从轮回台空间之中找到一个防御法宝，罩在身上，就开始闭关。
　　原主这具破身体，若是再不修炼，宁幼薇可能连记忆都探知不到，就马上一命呜呼，滚回轮回台空间。
　　她倒是不在意原主死不死，反正死了，她也可以变作原主模样。
　　但若是这样一来，她就继承不到原主的修为了，单凭她那点金丹修为，在怂包口中这个处处危机四伏的世界，不得被人揍得满头包！
　　宁幼薇装逼装习惯了，万万受不了一朝回到解放前。
　　她要做大佬，绝不做小弟。
　　就这样，宁幼薇足足闭关了十年，才将原主的身体修复好。
　　修好后，她赶紧探知原主记忆。
　　原主是一个大乘修士，位于仙界顶尖的那撮人。原主名唤宁夏，出身下界的一个修仙世家，自幼被测出雷系天灵根，成为下界绝无仅有的天才。
　　六岁时拜入下界最大的仙门无极门，成为内门长老有着元婴后期修为的长夜长老的关门弟子。
　　原主修为刻苦，天赋惊人，12岁筑基，30岁结丹。在下界赫赫有名，成功刷新结丹最小年龄记录，并因为一手出神入化的雷系法术，打遍金丹无敌手。
　　在原主50岁时，一次外出历练，遇见了乾坤门的大师兄傅意，傅意为人端方，性情刻苦，虽是双灵根，却早早步入金丹，成为乾坤门的领军人。
　　原主爱慕傅意的端方正直，钦佩他刻苦努力，不服输的劲头。
　　傅意也心悦原主，就这样，郎有情妹有意，两人在师父的主持下，结为双、修道侣。
　　原主天赋极好，不仅修炼速度快，对道心感悟深，而且擅长炼丹、筑器，于符阵法也多有涉猎。
　　两人结成道侣之后，傅意在原主的帮助下，修为突飞猛进，二人双双结婴，后来又化神飞升仙界。
　　在仙界里，两人同心协力，相扶互助，创立宗门，成为仙界不可忽视的一股势力。
　　原主修为比傅意高一些，先到大乘后期，她将宗门全权交给傅意，自己闭关感悟天道，争取突破大乘后期，渡劫飞升。
　　就在她闭关期间，傅意被魔修偷袭，他原是大乘初期，被偷袭之后，修为大跌，强撑着一口气，使用秘法落入下界，勉强捡回一条命。
　　得知傅意落入下界，原本已经感悟天道等待渡劫天雷的原主，压制修为，入下界寻找傅意。
　　天道有衡，一旦修为超出界限，必须离开此界，而且不许仙界修士随意下凡界。
　　为了下入凡界，原主付出惨重的代价，不仅从大乘后期巅峰跌落至大乘初期。而且在通过界门时，伤了丹田紫府，伤势惨重。
　　下界后，原主压制修为到元婴后期，满天下地寻找傅意。
　　然，天下那么大，傅意就如水滴入大海，岂是那么好找的。
　　原主足足花费一百年才找到傅意，那时的傅意已经重新修炼，修为达到金丹后期，并且成为乾坤门的大师兄。
　　原主觉得冥冥中自有天意，不然，落入下界的傅意怎么会重新回到乾坤门呢。可惜她太过蠢笨，没有往这方面想，才迟迟找不到人。
　　欣喜的原主想要过去叫住傅意，她刚迈开步子，就见一个娇俏少女突然跑到傅意跟前，扯着他袖口撒娇。
　　傅意抚了抚少女脸颊的秀发，目光宠溺。
　　见到这一幕，原主瞬间愣住，好半天回不过神。
　　后来，经过原主多方打听试探，才知道傅意不仅修为跌落，更是连记忆都失去了，他根本不记得原主。
　　而那个跟傅意撒娇的少女，则是乾坤门门主的女儿单初，天赋卓绝，聪颖绝伦，是难得一见的火系天灵根。
　　早在20年前，傅意就已经跟单初结为双、修道侣，两个人相伴多年，恩爱情浓。
　　得知此事的原主大受打击，整个人都懵了。
　　怎么会这样？为什么会变成这般？原主不知道是该怪傅意失去记忆，还是怪她太晚找到傅意，亦或是怪造化弄人。
　　不过事已至此，多想无益，原主找到傅意，将二人之间的事情全数告诉他。既然大错已经铸成，就不应选择逃避。
　　原主也是修炼多年的大能，并非普通女子那般无助，不过一个单初而已，带回仙界便是。
　　她若是不愿意屈居人下，原主愿意放她走，并且会补偿她和乾坤门。她若是不愿离开，想要常伴傅意身边，原主也会接纳她。
　　原主把所有可能发生的情况都想到了，也愿意吞下这枚苦果。可她万万没想到，傅意竟然不相信她所说，并伙同乾坤门诸位长老，利用她对他的感情以及不设防，暗中偷袭她，并抢走她身上所有的丹药和法器。
　　原主虽然没有料到傅意会对她动手，可到底是大乘期的尊者，保命还是没有问题的。
　　逃出后的原主，既是心碎，又是绝望，可她依然放不下傅意。毕竟两个人有多年的感情，而且傅意还失去记忆，这一切都不是他的错。
　　她一边关注傅意，一边研究可以让他恢复记忆的丹药。原主不愧是天才，这等修复神识的逆天丹药也被她研制出来。
　　原主骗傅意服下丹药之后，他终于恢复记忆。
　　看着将一切都想起来的傅意，原主感觉自己这么多年的付出都是值得的，只要他能记起自己。
　　可惜，事情并不像原主想象的那般美好，恢复记忆的傅意并不愿意回到原主身边，他自责、愧疚，说他对不起原主，可是造化弄人，一切都回不去了。
　　傅意感激原主对他的付出，却不愿意再和原主在一块。
　　他说，自己既然已经负了原主，就不能再负单初。
　　好一句：既然已经负了宁夏，就不能再辜负单初。
　　听到这句，原主心神欲裂，当即呕出一口心头血，晕倒在地。
　　原主醒来后，发现自己躺在一个柔软的床上，旁边还有一个熟悉的身影，正低着头，细心地搅动玉碗中的药液。
　　见原主醒来，那女子抬起头，正是单初。
　　“你怎么在这？”原主只觉得自己之前做过的一切都是一场笑话，她不愿再见傅意和单初。
　　“姐姐，喝药吧。”单初将药碗递给原主，而后问道，“姐姐可是在怪我们？”
　　她的声音很好听，清泠悦耳，不急不缓。
　　见原主不接药碗，单初也不恼，反而道：“我知道姐姐心中一定愁苦万分，只是这愁苦却与我和傅哥哥无半点干系。”
　　原主抬眸。
　　单初继续：“失忆忘记前缘不是傅哥哥的错，我与傅哥哥结成双、修道侣也没有错，姐姐要怪就怪老天吧，怪他造化弄人，也怪你命不好。”
　　说完，将药碗放在桌上，转身离去。
　　单初走后，原主心神大乱，不断念着造化弄人，命不好，身上的灵力即将崩溃，整个人陷入魔怔之中。
　　若不是宁幼薇来的及时，原主可能已经魂归地府。
　　好好的一个大乘尊者，竟然被一个小丫头说的几句话，弄得心神不稳。
　　探查完原主的记忆，宁幼薇戳着下巴。
　　怎么又来一个不知自己心愿为何的？真是难办。
　　原主不怪傅意，他失去了记忆，不记的原主，所以才和单初结为道侣。原主也不怨单初，她并不知道傅意已经有道侣，算不得抢人夫婿。
　　原主不知道自己该怪谁，似乎每一个人都没有错，傅意没错，单初没错，她也没错。可是，既然大家都没错，事情为什么会发展成这步呢？


第84章 仙侠多角恋2
　　宁幼薇将防御法宝收回轮回台空间，转眸看了一圈室内摆设，最后目光落在几案上的汤药上面。
　　她用防御法宝禁锢这间客房，使得十年过去，房间内的一切还是原样。
　　那碗药甚至还微微冒着热气。
　　宁幼薇端起药碗，放在鼻息下轻轻嗅了嗅，原主精通炼丹，通天下灵草功效，是以，只轻轻一嗅，便知这汤药中放了一味催动心神，刺激神智的灵草。
　　原主当时心神大乱，没察觉到这碗汤药有异。而单初也没想过要原主服下这碗药，她只是借由药气，让原主不自觉心神起伏罢了。
　　那会，原主心伤颇重，加上药气催动，单初言语相讥，一时经受不住，才会心神溃散。
　　但凡给她些时日，平复情绪，走出这个牛角尖，即便受伤之下修为大减，也不可能眼严重兵解转世的地步。
　　有道是一念成魔，很多时候，心魔不过是一个念头不通达而已。
　　将药碗放下，宁幼薇走出客房。
　　外面有童子守着，见她出来愣了下神，而后很快反应过来：“前辈。”
　　宁幼薇没理他，继续往前走。
　　见宁幼薇不说话，童子心下一急，下意识挡在她面前，语气急促：“前辈有什么事，吩咐小辈便可，您大病初愈，还是要多多休息。”
　　乾坤门上下都对原主没有好印象，在他们看来，原主不过是一个死缠着他们大师兄的狂蜂烂蝶。若非他们大师姐心肠好，宽容她，他们乾坤门众师兄弟早将她打出去。
　　原主的身份，只有乾坤门几个高层知道，她毕竟是从仙界下到凡界的修士，而且还与傅意曾经是双修道侣，乾坤门一方面顾忌原主身份，一方面也是为了保护单初，才没有对外宣布。
　　是以，乾坤门众弟子只当原主是个死缠着大师兄的疯女人。
　　原主性格纯善，又太过在乎傅意，不忍伤害他的同门。乾坤门弟子对她的不敬，从不放在心上，甚至多次隐忍。
　　这也就给世人造成她软弱可欺的印象。
　　所以，才有后来的乾坤门抢夺她丹药法宝，单初明目张胆地在汤药中做手脚两件事。
　　这乾坤门上下没人将她当回事，连一个小小的没筑基的童子也敢拦她。
　　原主实在是太好性了！
　　宁幼薇转眸，目光落在童子身上
　　童子只觉有一瞬间的恍惚，再回神时，眼前人已经不见踪迹。
　　“咦，人呢？”他左右逡巡。
　　宁幼薇一路来到大殿，乾坤门过往弟子，只觉身边有人经过，但是细看之下却不见人影。
　　有那心细弟子，暗叫不好，立刻给师父师兄师姐传音，自己则是匆匆赶往正殿。
　　正殿里，宁幼薇刚一现身，傅意就发现她。
　　他下意识站起身，看向宁幼薇的目光充满着愧疚和眷恋，还有一丝无奈。
　　察觉到傅意情绪不对，单初心中懊恼，转到二人中间，阻隔傅意看过去的目光。
　　她笑意盈盈：“宁姐姐身体大好了，真是可喜可贺。”
　　宁幼薇没理她，她又不是原主，会委屈自己和一个小辈称姐道妹。原主如今是大乘期，修炼不知多少年，早在数万年前就已经飞升仙界。
　　而单初，不过一个不足二百岁的小辈而已。
　　见宁幼薇忽视自己，单初瞬间变了脸色。
　　她是乾坤门门主女儿，出身好天赋高，从小到大一帆风顺，一直都是众人眼中的天之骄女，还从未被人这般轻忽过。
　　察觉到女儿情绪不对，乾坤门门主抢先一步开口，语气关心：“道友身体可是大好了？”
　　“道友？”宁幼薇琢磨着这两个字，觉得很有意思。
　　在仙界，原主都是老祖级别的人物，没想到下到凡界，反被人看作小辈。
　　门主见宁幼薇面色平和，神态自然，一改前日的愁苦黯然，心中暗道，这女子应该是想开了。
　　想开就好，门主叹息着开口：“昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。往事如烟，道友要放宽心啊。”
　　宁幼薇转转眸，听他继续说。
　　门主：“道友的来历，傅意已经全部告诉老夫，说起来是他有负道友，是小女夺道友夫婿。只是，凡此种种皆有因果，是当时之因由，造就今日之结果。
　　当初，傅意被歹人重创，九死一生，落入凡界，后又失去记忆。其实细细说起，傅意已经算是死过一回，未入轮回，胜似轮回。老夫说一句道友不爱听的话，傅意已非道友心中的傅意，他是一个全新的人。
　　道友，你该放手了！”
　　宁幼薇扫了眼傅意，转回目光看向门主，开口：“乾坤门主果然见识不凡，智慧通达。你说的对，如今的傅意是另外一个人，并非我之夫婿。”
　　门口乐呵呵：“道友想开就好。”
　　宁幼薇话音一转：“既然如此，当初我为夫婿准备的丹药法器，以及其他物件，还请一并归还吧。”
　　原主是大乘修士，身家颇丰，这次到凡界，带了不少疗伤丹药，以及仙界法器。芥子空间中更有奇花异草无数，皆是万年难得一见，随便拿出一颗，在这凡界都要引起轩然大波。
　　上次傅意伙同乾坤门众位长老抢夺芥子空间，原主并未使出全力，而且这些丹药灵草原就是她为傅意准备的，是以，未多加抵抗，便将芥子空间留给傅意。
　　这傅意与原主是祭告过天地的双、修道侣，结下契约，二人又相伴多年，心意相通，所以原主的芥子空间并未抗拒傅意。傅意得到芥子空间后，可以随意使用。
　　乾坤门这些年发展得这么快，傅意和单初修为飞涨，全是仰赖原主芥子空间里的宝物。
　　真是好一句昨日种种，譬如昨日死。既然他已经死了，就把东西还回来吧。
　　宁幼薇这话一出，殿内众人齐齐变色。
　　这可不是简单的一件两件宝物，而是一个巨大的宝库，乾坤门上下所有宝物加起来都不值芥子空间百分之一。
　　这么多好东西，便是神仙见了也要动心。
　　何况，这么多年，里面的丹药灵草，他们可没少用，根本还不了。
　　乾坤门主沉默下来，神色不见之前的通达智慧。殿内的其他长老也都默着脸，一言不发。
　　眼见着殿内气氛不对，傅意突然开口：“当初是我迷了心，这芥子空间相伴夏夏多年，我自没有贪墨之理。”
　　说着，他从小指上摘下一枚造型古朴的戒子。
　　宁幼薇目光一动，那戒子便朝自己飞来。
　　“等等！”单初上前一步，想要拦住戒子，可宁幼薇一介大乘修士，岂能被她拦住。
　　单初根本没看清戒子飞到哪里去，只一个眨眼间，那戒子就落入宁幼薇手中。
　　看着宝库落入她人之后，单初再也说不出什么造化弄人的话语，直接呛声：“宁姐姐不是说，仙界左阳宗乃是你和傅师兄一块创立，既然如何，宗门宝物是不是要你们二人一人一半。”
　　“哦？”宁幼薇扬眸，“你这话的意思，莫不是说乾坤门上下所有宝物也尽归门主一人？我竟不知，宗门居然成了个人私有财物。”
　　“道友。”门主拦住单初，对宁幼薇道歉：“小女无状，还请道友莫要见怪。宗门自然不是门主私有财物，只是，傅意成道多年，想必有不少身家……”
　　脸皮真厚啊！
　　宁幼薇不想和这帮人浪费时间，直接一句话堵回去：“这入了轮回之人，还敢想着前世财物。”
　　乾坤门主脸色难看：“道友，我不想跟你逞口舌之争，先前话语不过是老夫劝慰你之言，傅意只是失忆，到底不是入轮回。他的财物洞府，想必以道友的清高大度，绝不会私藏。”
　　宁幼薇点头：“你说的对，他的东西，我当然不会要。不过，他的洞府如今在仙界，你们根本拿不到。”她提出建议，“这样好了，等到傅意和单初飞升上界之时，直接来左阳门寻我，届时，法宝洞府自是物归原主。”
　　乾坤门主眼中精光闪烁：“当真？道友可敢立下重誓。”
　　“小儿勿要得寸进尺！”宁幼薇眯了眯眼，而后慢慢扬了扬手。
　　她从未在众人面前展示过自己真正的实力，众人也未曾真正惧怕她，这会见她蓦然翻脸，俱是震惊多过恐惧。
　　乾坤门主还想说些什么，却突然发现自己根本动不了，丹田内一丝灵力也无。他修道多年，还从未有过这般无力之时，像一个手无缚鸡之力的孩童，无半点自保之力。
　　心头惶恐弥漫，门主面色惨白。
　　这一切都发生在转瞬之间，待众人恢复修为之时，殿内已不见宁夏身影。
　　“人呢？”单初四下环视。
　　傅意目光复杂：“走了。”
　　“走了？这人怎么不说一声就走了，没礼貌。”单初噘嘴。
　　傅意叹息：“初儿，她是大乘修士，即便在仙界也是数一数二的存在，这凡界又有何人能拦住她？她自然是想来就来，想走便走。”
　　“大乘又如何？”单初不屑一顾，“傅师兄你以前还是大乘修士呢。”
　　“你呀。”傅意宠溺地点点单初额头。
　　――
　　宁幼薇回到仙界，她现在迫不及待地想感受一下大乘修士的威力。
　　左阳门有人代管，宁幼薇并不需要操心，直接回到自己的洞府，开辟了一处小空间，在里面研究各种法术。
　　她着魔一般地研究着法术，整日不出门，直到200年后，弟子过来通禀，说下界刚飞升了两个人求见，是一男一女，一个姓傅，一个姓单。
　　来了啊？宁幼薇收起法术。
　　说起来，这傅意也还算聪明，知道自己现在修为低，仙界仇家又多，不敢报出自己的真姓名。
　　宁幼薇简单吩咐弟子一番，就不再理会，继续投入到研究法术大业之中。
　　且说那单初，在此地等了半个多月，也没见宁夏来见她，反而将她和傅意分开，关在一个小小的洞中。
　　单初受不了，日夜喊人。
　　弟子见这女子不安分，再次通禀宁幼薇。
　　宁幼薇算算时间，也应该差不多了，遂点头：“带她过来。”
　　单初被带来时，宁幼薇正在研究一个可以延缓人思维的法术，见她进来，还扭头对她淡淡一笑：“来了？”
　　单初可没有这么好的心情，冷着张脸，质问：“傅意呢？”如今她也算长进了，知道自己和宁幼薇之间差距，不再像从前那般冒失。
　　虽然，心里忧心如狂，却不敢对宁幼薇发脾气，只是冷声质问。
　　“你问他啊？”宁幼薇语气淡淡，“被扔到凡界了。”
　　“什么！”单初大惊，“你为何要如此？”
　　“好奇啊，傅意已经被封印记忆，修为压制到筑基。”宁幼薇偏着头，“你说他会不会再找一个道侣呢？”
　　“宁夏！”察觉到宁幼薇话中的含义，单初目眦欲裂，“你疯了不成？”
　　疯？宁幼薇蹙眉。
　　原主就是太傻了，傅意说自己失忆，单初说造化弄人，她就傻乎乎相信。
　　她怎么没想过，傅意已经跟她举行过双、修大典，这是要祭告天地的仪式，两个人定下契约，由天道监控。
　　修士之中并无凡俗约束，也没什么妻妾之分，男女之间，看得上眼，来一段露水情缘，只当是风流韵事。
　　如果感情深厚，相伴多年亦无妨。
　　情浓时相守，情淡时分手，自在洒脱，并无拘束。
　　但，结为双修道侣则不同，需要祭告天地祖宗，两个人灵力相融，阴阳互持，是在天道之下定下契约。
　　否则，当初在下界时，傅意岂会轻易就能使用原主的芥子空间，还不是因为两人灵力相近，互不排斥。
　　傅意失去记忆，难道连脑子都失去了不成。
　　自己身上有没有异常，有没有契约不清楚吗？
　　这又不是现代社会的一纸结婚证，失忆便忘记了。祭告过天地的双、修道侣，识海之中是有契约印记的。
　　何况，即便傅意不曾注意过识海之中的契约印记，还不知道自己的骨龄吗？明明是一头有着数万年骨龄的老牛，装什么嫩草。
　　但凡是一个有良心的人，都不会在自知身上有这么多异常的情况下，与旁人结为道侣。
　　除非是心思不正。
　　宁幼薇倒是要看看，封印记忆压制修为的傅意会不会再结一个道侣？
　　面对自己的道侣与旁人你侬我侬，单初还能否说出造化弄人四字！


第85章 仙侠多角恋3
　　瞧着单初那张震惊痛苦即将崩溃的面容，宁幼薇好心开口：“你若是愿意的话，我可以送你下凡界，去找傅意。”
　　单初抿着唇，不说话。
　　啧啧啧，看来是不愿意啊！
　　宁幼薇感慨，这世上肯将双、修大典上的誓言放在心上，并数万年不变的人，也就原主一个痴货。
　　其实所谓双、修大典就和现代的结婚典礼差不多，男女双方都是要说一些誓言之类，例如：你愿意成为他/她的妻子（丈夫）吗？从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将你们分开。
　　不过，这誓言只是说说而已，没人在意，就是场面话，天道才没空管你们两口子相不相爱呢。
　　这段誓言不重要，另外一段天道盟誓才重要。
　　不过双、修道侣发天道盟誓，一般只是彼此约定不会伤害对方，不会说些别的，天道也没那么有空。
　　为什么要约定不伤害对方呢？因为双、修。
　　修士的双、修并非寻常意义上的妖精打架，妖精打架也并非双、修，不过是生理欲望而已。
　　真正的双、修是男女双方通过妖精打架，开放彼此的丹田，让二人的灵力在彼此的身体中流通，形成一个阴阳交汇，最后达到提升修为的目的。
　　也就是说，女方的灵力要进入男方丹田，男方的灵力也要进入女方的丹田。
　　修士的丹田紫府是何等重要之地，若是没有心意相通，没有契约在，谁敢贸然放对方的灵力进入自己丹田。
　　因为这个原因，修士之间结为道侣才会发誓不会伤害彼此。
　　说白了，都是为了保护自身。
　　当然，也不是所有修士都愿意双、修的，虽然有天道盟誓，但也不能说完全没有隐患。大多数修士并不愿意双、修，他们更愿意采补，采补炉鼎的灵力。
　　所以能结成双、修道侣的修士，要么修为相当，想要更进一步；要么是真心相爱，彼此不设防；亦或者是彼此身后的势力想要结盟。
　　“你不愿？”宁幼薇又问了一遍。
　　这次，单初脸上显出动摇，她看向宁幼薇，目光狐疑：“你会这么好心？”
　　“当然――”说话间，宁幼薇挥动袖子，将单初扔下凡界，并说出未尽话语，“不会！”
　　宁幼薇将单初和傅意扔到两个不同的小世界，相隔不止千山万水。
　　因为要通过界门，单初受伤颇重，不仅识海遭到重创，丹田内的元婴更是小了大半，修为直接从化神降到元婴初期。
　　凡间界很大，包括无数方小世界，单初并不知道宁幼薇将傅意藏在哪个地方，而且她现在受了重伤根本无法找人，只能先找个地方闭关疗伤。
　　单初的实力比原主当初差远了，闭关四五十年才将伤势彻底养好，将修为稳固在元婴初期。
　　宁幼薇在仙界琢磨法术，偶尔得闲透过水镜，观察下界的单初寻夫情况如何。结果一眼看去，发现五十年过去，单初居然还没开始找人呢。这速度，比蜗牛都慢。
　　宁幼薇摇摇头，将水镜拂去，继续琢磨法术。
　　时间又过了五十年，单初翻越高山、趟过大河、走过荆棘，经历千翻磨难，费尽千辛万苦，终于在宁幼薇偶尔的指引下找到傅意。
　　“师兄？！”单初翕动嘴唇，又哭又笑，像个傻子一样，呆呆地看着眼前熟悉的身影。
　　她想要走过去，抱住他，倾诉自己多年的思念和无助。然而，单初还没有迈动脚步，忽见另外一个女子娇笑着跑到傅意身旁，甜甜地唤他夫婿。
　　单初脸上的表情寸寸皲裂，仿佛风吹动沙尘，扬起漫天阴霾。


第86章 仙侠多角恋4
　　单初静静定在原地，双腿仿佛灌了铅一般，不能挪动分毫。
　　相逢的惊喜转变成惊吓，多年的辛苦寻觅变成了一场笑话。
　　她突然觉得眼前人很远，很陌生。真是奇怪，明明是相伴数百年的恩爱道侣，为何会觉得他陌生呢。
　　单初想要上前，心下却无比茫然。
　　她过去说什么呢？又要以什么样的身份过去呢？他身边已经有了新人，心里还有会她的位置吗？
　　单初呆呆立在原地，进不得退不得。
　　单初没有走过去，不远处的女子却瞧见了她。
　　那女子伸手一指，而后偏头和傅意说话：“夫君，你看那个女人？”
　　“初儿，不可随意指向他人。”傅意微微蹙眉，眼中写着不赞同，然身体却下意识挡在女子身前，呈保护姿势。
　　初儿？单初瞳孔微缩，她难以置信地望着傅意，口中喃喃：“你唤她什么？”
　　这女人怎么奇奇怪怪的？傅意目光警惕，拉着女子往后退了几步。
　　单初着魔一般追上去，目光执拗：“你唤她什么？”单初这几十年为寻找傅意吃了不知多少苦头，虽说修士修为到一定境界，面容不会苍老。但是人的精气神，一个人的状态是骗不了人的。
　　她现在整个人从里到外都裹挟着风霜，目光沾染苦涩。
　　凌初四性格纯善，见到单初如此，心下不忍。
　　她扯了扯傅意袖口，小声：“夫君，她好可怜啊，是不是神智有异？”
　　“噤声！”傅意神色着恼，“跟你说过多少次了，在外面说话一定要注意，万一惹恼了对方，我又不在你身边，谁来保护你？”
　　“知道啦！”凌初四吐吐舌头，一副娇俏模样，“你这不是在我身边吗？夫君若是不在，我一定老老实实的，绝不多话。”
　　“你啊。”傅意点点凌初四额头，目光宠溺。
　　这会，单初已经冷静下来，她知道傅意已经被宁夏封印记忆，自己若是贸然上前，肯定会当作疯子。
　　她不能重蹈宁夏的覆辙，她要慢慢来，一点一点筹划。
　　傅意是她的，谁也抢不走！
　　“这位姐姐？”凌初四探出头，好奇地看着单初，“你有什么事需要我们帮忙吗？”
　　单初目光落在两人交握的双手上，深吸了一口气，才压下心头的不甘，她抬起头，目光直直望向傅意，一字一顿：“我来找我的夫君，我们已经失散一百多年了。”
　　“失散一百多年？”凌初四惊呼，忍不住问道，“你们怎么失散的？他叫什么名字？”
　　单初继续望着傅意：“他失忆了。”
　　“失忆？”凌初四重复，正要问些什么，却被傅意打断。
　　傅意很不喜欢单初的眼神，而且单初的出现令他十分心慌，仿佛有什么他极力压抑惧怕的东西正在破土而出。
　　所以他打断凌初四，语气清冷：“道友，内子性格天真，若是有冒犯道友之处，还请道友海涵。我们还有事情，告辞。”
　　说完拉着凌初四离开。
　　单初愣愣看着二人的背影，心脏一抽一抽地疼。
　　原本属于她的宠溺关怀，现在全部给另外一个女人，单初仿佛被人挖心剜肝一般，得轻轻小口吸气，才能勉强平复痛苦。
　　有了宁夏的前车之鉴，单初不准备直接告诉傅意真相，她决定从凌初四入手，一边离间二人，一边慢慢影响傅意，让他自己恢复记忆。
　　单初是元婴初期修士，曾经又化神飞升，见识远超同等级的修士，且还有一手出神入化的制符本事，很快就成为太极宗的客座长老。
　　太极宗是青羊界最大的修仙门派，地位比紫羊界的乾坤门高得多。
　　傅意因为来历不明，且骨龄异常，太极宗并没有全心全意接受他，只是瞧着此子心性不错，才收留。傅意在太极宗的地位一直是比较尴尬的，直到他结成结丹，并和太极宗太上长老的孙女凌初四结为道侣之后，才在太极宗彻底站稳脚跟。
　　凌初四是太上长老的孙女，性格纯善，天资高绝，很得太上长老宠爱。
　　原本她要和傅意在一块，太上长老是不同意的，他觉得傅意身上谜团太多，而且骨龄同寻常人不同，根本测不出。
　　且傅意又失去记忆，对前尘往事一概不知，太上长老怕他曾经结过道侣，不想沾染麻烦。
　　但是凌初四意志坚决，非傅意不嫁。
　　傅意也信誓旦旦，说自己之前绝没有道侣，识海之中并没有同生不弃之约。
　　几番纠缠之下，太上长老终究是松了口，并让傅意发誓，终其一生不背叛凌初四。
　　与凌初四结为双、修道侣之后，傅意得以修炼太极门的至高心法太极归元诀，他心性坚定，对道法有独特感悟，熟练速度奇快，不过短短50年就顺利结婴，成为太极宗一峰之主。
　　现如今，傅意修为高，地位稳，且对妻子一心一意，在太极门极得人心。
　　单初进入太极门后，好几次都听人夸赞傅意，还说以后找道侣，就找傅意这样的。
　　“傅意这样的？”单初冷笑，“接二连三地失忆结道侣么？”
　　在太极门待过一段时间，单初的心态变了一些，她现在对傅意是又爱又恨，爱他们曾经的过往，恨他现在的薄情，不过更多的是不甘心。
　　她才是傅意的道侣，是她先认识他的，他们相伴数百年，一起历练，一起飞升，这么多记忆，这么多过往。凭什么他说忘就忘，都没有交代一声就另结新欢。
　　凭什么让她让步，凌初四才是后来者，是她插入他们中间！
　　单初不甘心，她要让傅意恢复记忆，要让他后悔，要让凌初四声名狼藉！
　　在单初的有意宣传之下，几乎整个太极宗都知晓她有一个相伴数百年的道侣，俩人极为恩爱，因为某些原因，她与道侣失散。
　　“单姐姐，你和伏大哥是因为什么失散的？”凌初四和单初关系不错，她很爱听单初和她道侣之间的故事。
　　“他失忆了。”单初目光惆怅，“他被人藏到一个地方，我找啊找，找了一百多年，却总也找不到他。”
　　凌初四听得心酸，她安慰单初：“单姐姐不要伤心，也许伏大哥也正在找你呢？说不定你们两个很快就要见面了。”
　　“你说真的吗？”单初看向凌初四，目光莫名。
　　凌初四不喜欢单初的目光，微微蹙眉，道：“会的，你们会找到彼此的。”
　　单初垂下眼眸：“可是，如果我找到他，他却不记得我，身边还有其他女子相伴，我又要如何？”
　　凌初四：“这有什么，他本来就是你的夫婿，既然他是真心爱你，肯定会记起你的。”
　　“是么？”单初目光深幽，“那姐姐就承妹妹吉言了！”
　　说到这，她话音一转：“对了，我送你的玄冰玉壶，妹妹用的如何？”
　　凌初四噘着嘴：“姐姐还问呢，那玉壶我刚拿回去，就被我夫君拿走，他说看这个玉壶很熟悉，他很喜欢。”
　　“哦。”单初语气淡淡，“既然他喜欢便给他吧，我这里还有一块醒神玉，送给你吧。”
　　凌初四很不好意思：“姐姐总是送我东西，还都这么贵重，我都不知道怎么还礼？”
　　单初安慰她：“是你我投缘，无需客气。”
　　凌初四摆弄手中神光夺目的醒神玉，心中十分欢喜：“姐姐，这醒神玉你是如何得来？”
　　单初：“当年我和师兄去地下龙城试炼，因为我的轻忽大意，被人重创神识。为了救我，师兄深入沧浪之海，九死一生，才为我拿到这块醒神玉。”
　　“原来是这样啊。”凌初四不自在起来，“这块玉对姐姐和伏大哥这般珍贵，小妹不敢收。”她将醒神玉还回去。
　　单初捏着被凌初四塞到掌心的醒神玉，自嘲一笑：“呵，珍贵？他都忘记了，只有我一个人记得而已，还有什么珍贵？”
　　“不能这么多。”凌初四笃定，“你和伏大哥这般相爱，他一定会记得你的。”
　　“是吗？”单初突然转眸，目光一动不动地盯着凌初四，“你知道我师兄唤作什么吗？”
　　凌初四下意识摇头。
　　单初勾了下嘴角：“他叫傅意！”
　　凌初四还懵着：“伏意？”
　　单初摇头，纠正：“不是伏羲的伏，是师傅的傅。”
　　“姐姐，你在说什么？我听不懂。”凌初四站起身，后退半步。
　　单初眼眶通红，她往前逼近一步，声音暗哑嘶狂：“你聋了吗？我说他叫傅意，你的夫君就是我的师兄，我才是他的道侣，他送我玄冰玉壶，他为我拿到醒神玉！傅意、傅意、傅意……你现在听清楚了吗？”
　　“不、不、不!”凌初四崩溃大吼，“你在说谎！”
　　她受不住这样的刺激，转身跑出去。
　　单初没有去追，她要在这里等，等傅意来见她！


第87章 仙侠多角恋5
　　单初坐在那里，不知等了多久，终于听到门外的脚步声。
　　有人来了！是傅意吗？
　　她蓦地站起身，目光直直望向门口。
　　门外之人并非傅意，而是水长老，同她一般都是太极门的客座长老。
　　“水长老。”单初垂眸，表情微收，“您驾临敝室，不知有何贵干。”
　　“自然是为了单长老。”水长老眉目祥和，她年纪大辈分高，为人慈和，在太极门很众人爱重。
　　单初抬头：“为我？如果水长老是为人当说客，我这里恐怕不欢迎。”
　　见单初眉目冷凝，水长老长叹口气：“单长老这又是何苦呢？你和傅峰主的事，我已经听人说了。唉，造化弄人、阴差阳错，如今这一团乱麻，缠绕你们三人，都不得解脱。”
　　单初蹙眉：“水长老想说什么？”
　　水长老：“我此番过来，并非是当说客，而是为了你。你在太极门日久，想必对傅峰主和凌初四的过往一清二楚，他们二人是真心相爱，并在天道的证明下结为道侣。”
　　单初冷笑着打断：“难道我和傅意不是真心相爱？我们不是道侣吗？”
　　“你冷静一下。”水长老继续，“想必单长老听过这样一番话，昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。你可知缘分一事，也会有终了时刻。既然事情已经到了这步，单长老为何不大度一些，成全他们二人呢。”
　　“成全？”单初强压住胸前气血翻涌，“这就是水长老所说的……为我？”
　　水长老叹息：“单长老是聪明人，想必我不说，你也清楚。这里是太极门，单长老势单力薄，为何一定要把事情弄得这么僵呢。”这话里已经不仅是提醒，而是威胁了。
　　单初并不怕水长老的威胁，她现在虽然是元婴初期，但是毕竟曾经化神飞升，身上有不少宝贝。
　　“傅意呢？”单初冷声，“我要见他。”
　　水长老劝她：“傅峰主并不记得你。”
　　单初：“我要见他。”
　　反复劝了半晌，见单初冥顽不灵，水长老只能叹息着离去。
　　临走之前扔下一句话：“既然单长老执意，我便也不多劝。但我有句话一定要说，失忆忘记前缘不是傅峰主的错，凌初四与傅峰主结成双、修道侣也没有错，单长老要怪就怪老天吧，怪他造化弄人，怪你命中合该有此一劫。”
　　水长老之前说了那么多话，单初都没有反应，唯有最后这一句，令她心潮涌动，丹田不稳。
　　时光回溯，她仿佛蓦地回到几百年前。
　　那一日，她立在一个女子床边，也是这样说的。
　　时至今日，她站在那女子的立场，才感受到那种锥心之痛。
　　单初受不住一般，呕出一口心头血，此时此刻，所有的理智，所有的算计，都烟消云散。她等不了，一刻也等不了，她要见到傅意，立刻、马上！
　　脚下灵力翻腾，单初直接向傅意所在的山峰飞去。
　　她这一去，没有隐瞒踪迹，几乎所有知道此事的人都看见她的去向。
　　掌教包括太上长老，二人紧随其后，赶往傅意所在的山峰。
　　正殿上，凌初四双目通红，目光死死瞪着傅意。傅意垂头立在她身前，面色惨白，一言不发。
　　单初直直走进来，叫了一声：“师兄！”
　　听到这熟悉的声线，傅意身体一僵，而后缓缓转过身，怔怔看向单初。
　　“师兄记起我了吗？”单初语调轻轻。
　　傅意艰难点头。
　　见状，单初轻笑：“真好，既然如何，师兄就跟我走吧。”
　　“初儿……”傅意唤了一声，他似乎想说什么，但却什么都说不出来。
　　凌初四这时也看向单初，唤了一声：“单姐姐。”
　　单初没看她，而是目光直直盯着傅意：“怎么，师兄这是有了新欢，便不要我这个旧人了吗？”
　　说话间，掌教和太上长老双双赶到。
　　看着殿中三人，掌教皱了下眉，看向傅意：“傅峰主，此事你将如何？”
　　傅意唇角动了动，慢慢开口：“初四她已经有两个月的身孕，我、我不能让孩子没有父亲。”
　　闻言，掌教满意地点了下头，转过目光，看向单初：“单长老，双、修道侣虽然立下同生不弃之约，但也可以解开誓言，既然你们二人夫妻缘尽，就莫要再纠缠了。傅峰主欠你的，太极门会补偿你。”
　　单初垂着眼眸，没有反应。
　　见她不回话，掌教蹙了下眉，看了太上长老一眼。太上长老对他摇了摇头。
　　掌教点点头，再次开口：“我知道此事傅峰主理亏，对不起单长老，但事已至此，单长老再是执着，也没有用处。”
　　单初还是没有反应。
　　掌教神色不好，声音微冷：“单长老？”
　　单初慢慢抬头，呆呆看着傅意，然后突然笑出声，像是听到了什么好笑的事情，笑声越来越大，都笑弯了腰。
　　“真有意思啊。”单初笑得眼泪都出来了，她像是疯子一样，在殿内转圈，偏着头，看看傅意，又看看凌初四，最后再看看自己的手，“这都是报应，都是报应！”
　　她又哭又笑：“我遭到了报应，傅意你也要遭到报应的！”
　　凌初四不许别人说傅意，原本哀伤的表情听到这句话，立刻不高兴起来，她冷眼瞧着疯癫的单初：“单姐姐，是我们对不起你，我和夫君会补偿你的，请你不要诅咒夫君。”
　　“傻瓜！”单初指着凌初四，又勾头去看从进门期就一言未发的太上长老，“你们可知，傅意他为何失忆？”
　　单初明摆着话里有话，傅意的失忆另有隐情。
　　凌初四担心傅意，急急开口：“为何？”
　　“因为啊。”单初又开始笑，“因为我跟你一样啊，也是在他失忆时，从别的女人手里抢回了他。我对那个女人说，失忆不是傅意的错，我也没有错，错的是她，是她命不好。”说到这，单初嘻嘻笑。
　　她绕着太上长老走了一圈，将室内的四个人都瞧了个遍，最后指着傅意：“你们问他，问他到底活了多少年岁，问他识海之中有几个同生不弃之约？”
　　单初的话成功让太上长老变了脸色，这位太极门地位至高的长老终于开口：“傅意。”他说，“此事到底是怎么回事？你从头到尾细细说来。”
　　傅意薄唇紧抿。
　　单初看热闹一样瞧着他，见他不说，便孩子气地举手：“他不说，我说，我来说。”
　　太上长老看她一眼，没有阻止。
　　单初便说书一般，讲述起来：“傅意可了不得呢，他曾经可是大乘修士，在仙界是一方大能呢。”说到这，她转向太上长老，问他：“厉害吧。”
　　太上长老和掌教同时蹙眉。
　　单初在殿内，手舞足蹈，将傅意与宁夏的过往全部讲述一遍，还将她自己当初是怎么对待宁夏的，也说了出来，包括她的私心。
　　原来不止一个单初，前头还有一个宁夏，凌初四傻眼了，她追问：“既然你们已经化神飞升，又如何下到凡界？”
　　单初：“宁夏送我们下来的，她想让我尝尝她当初的苦，想看看傅意是否再找一个道侣。”说到这，单初苦笑，“她成功了，她成功了。”


第88章 仙侠多角恋（完）
　　单初的话太惊人，以至于殿内众人都惊住了。对于凡界修士来说，大乘期是一个连想都不敢想象的存在，高山仰止一般。
　　凌初四倒没有像掌教和太上长老一般被大乘期修为镇住，她现在满脑子都是宁夏。
　　宁夏宁夏，她前面有单初，单初前面有宁夏。
　　那是不是说，她身后还会有另外一个女子，来取代她的位置，成为夫君的道侣？
　　凌初四陷入了魔怔。
　　她这胎原本就坐得不稳，修士孕育艰难，修为越高越难有孕，为了能保住这个孩子，她不吝惜天材地宝，甚至耗费半数修为。
　　可是，此刻，她周身灵力溃散，身体摇摇欲坠，小腹坠痛，仿佛有什么东西正在从体内流失。
　　“不要――”凌初四似乎意识到什么，突然一声大吼，而后呕出一口鲜血，晕倒在地。
　　傅意离她最近，见状赶紧将她抱入怀中，右手覆在她丹田，往她体内输入灵力。
　　可是，不知为何，凌初四的丹田仿佛漏了一般，根本存不住灵力。不仅凌初四腹中的孩子保不住，甚至连她自己都性命不保。
　　眼见着凌初四就要道消兵解，天空中突然传来一道清泠女声，叹息着：“怎么这么弱啊？”
　　紧接着大殿之内出现一个女子，女子伸出手覆在凌初四额头，不过片刻，凌初四的四散的灵力便稳住了。
　　“好了。”宁幼薇收回手。
　　对于突然出现在大殿的女子，掌教和太上长老目光警惕，这女子破空而来，却没有丝毫灵力波动，仿佛凭空出现。而且她身上气息寻常，似是没有修为的寻常凡人，又似幽暗深渊，深不可测。
　　反正，二人是感知不到女子的修为。
　　单初抬头，呆呆看向宁幼薇，似是不敢置信：“你怎么来了？是来看我笑话的吗？”
　　宁幼薇没理她，抬头看向傅意：“我暂时稳住了她的心魔，不过……”
　　“不过什么？”傅意追问。
　　宁幼薇：“孩子，保不住了。”
　　傅意沉默。
　　宁幼薇看看他怀中的凌初四，心头微有歉疚，对于傅意和凌初四的相识过往，她全都看在眼里。这个单纯的姑娘，只是傻傻地喜欢傅意，并不知晓他的过往。
　　而且，说到底，是傅意撒了谎，他明知识海之中有同生不弃之约，却没有说明真相。明知自身有种种异常，依然为了学到太极门的高级心法，诓骗旁人。
　　一切都是傅意的错，与旁人无关。
　　宁幼薇之所以封印傅意的记忆送他下凡界，一是为了让单初感受一番原主当初的苦楚；二是为了让原主看清楚傅意。
　　――这个男人并非想象中的那么爱她。
　　所有的一切也并非是造化弄人，而是他自私自利。
　　傅意不算坏，但却确实愧对原主的深情。
　　宁幼薇只是想让原主看明白这一切，解开心底的结。
　　从前原主以为痛不欲生的事情，如今看来，不过是一场闹剧而已。曾经原主以为的深情，现在看来，不过是心底一抹执念。
　　夫妻一场，缘来相伴，缘尽放手。
　　修真大道，坦荡洒脱。
　　想到这，宁幼薇突然感觉心头一松。
　　原主的执念终于在这一刻消失。
　　不错，任务圆满，宁幼薇直接回到轮回台空间，将身体还给原主，之后的一切就让她自己处理吧。毕竟是她的前夫，她的小三小四，宁幼薇没兴趣管这些家务事。
　　――
　　轮回台空间还是跟以前一样，空荡荡，宁幼薇受不了这空寂的气氛，再次点了一只光团。
　　这次的原主目前还是一只小豆丁，小胖胳膊小胖腿，宁幼薇踢了踢腿，发现这具身体还挺有劲。她将门窗关好，坐回床上搜寻原主记忆。
　　宁幼薇一边搜寻，一点点头。
　　心道总算有个厉害点，脑回路正常点的原主了。
　　原主名唤洛宁，是修仙世家洛家族长的嫡长女，天赋高、心志坚，不过8岁就成功筑基，是一枚真真正正的小天才。
　　筑基之后，原主被父亲送到仙门华音宗，与她一同上山的还有原主的庶妹，比她小三个月的洛翩。这个洛翩天赋也不错，不过有原主珠玉在前，也就显不出她来。
　　原主父亲妻妾众多，兄弟姐妹一大堆，原主跟这些人并不熟，在与洛翩一同上山前，记忆里根本没有这个妹妹。
　　不过，虽说不熟悉，到底是血亲，两个小姑娘一同来到陌生的地方，难免依赖。
　　原主生性大气舒朗，很照顾这个庶妹。
　　按理说，两个人之前没有矛盾，又是血亲，原主还处处照应这个妹妹，两个人应该相处不错。但是原主慢慢发现，这个庶妹对她敌意很大，不仅处处诋毁她与她作对，还抢走她很多机遇。
　　原主也不是吃素的，既然庶妹不仁不义，她也不必给庶妹留面子。
　　二人明明是血脉至亲，却斗得跟乌眼鸡似的，恨不能杀死对方。
　　就这样二人斗来斗去，足足斗了上百年，依然不分胜负，旗鼓相当。原主以为庶妹只是看她不顺眼而已，对洛家并无仇怨，却没想到，这个人根本就是个冷血动物，居然设计陷害生养自己的洛家，让洛家陷入万劫不复之地。
　　原主为了救洛家幸存的孩童，不小心中了庶妹的暗算，临死之前，原主自爆丹田，拉着庶妹一块死了。
　　宁幼薇仿佛看一部大戏一般，看姐妹二人斗法，看得津津有味。这个原主真是厉害，临死之前也把仇人弄死，根本不需要别人报仇。
　　原主唯一的心愿就是能保存洛家那几个孩童，给洛家留下血脉。
　　这个心愿很简单，对于宁幼薇来说一点都不难，她现在并不太关心这个心愿，而是仔细查探原主的记忆。
　　她发现一件很好玩的事，那个庶妹洛翩似乎可以预知，她知道哪里有机遇，有宝贝，知道什么时候会发生什么事，她甚至对原主的修为法术一清二楚。
　　这就有意思了！
　　宁幼薇小胖手托着下巴，心道：难道这个洛翩是重生的？


第89章 高科技修仙1
　　原主所在的洛家是属于华音门片区的。
　　没错，仙门也是划片区的。你一片我一片，你管你的人，我收我的税，互不干扰。
　　此界有大大小小仙门数百，就跟国家似的，有的仙门强大，有的仙门弱小，华音门算得上一个中等偏大的仙门，掌管包括连云山在内的1260.123654万平方公里的土地。
　　洛家先祖洛么哥，曾是华音门外事处长老，修为不高，口才却极好，凭借三寸不烂之舌，舌战群英，硬生生从附近几大仙门手里抢到无妄海岛，将无妄海岛划归华音门领土。
　　当初华音门北有凌霄殿、东有胖大海国，东南角还有椰子岛，都是体量和华音门差不多的仙门。
　　无妄海岛说是岛，实则是神兽玄武的尸体。玄武灭道之后，尸身在海洋漂流，恰好赶上一股雅玛莱西暖流，一股力道将无妄海岛吹到四大势力交汇处。
　　送上门的领土不要白不要，白要谁不要，四大势力立刻组织人手摩拳擦掌准备争地盘。
　　胖大海国说无妄海岛自古就是她国的领土，已经在她附近的领海上飘荡上万年；凌霄殿说玄武和他们的先祖玉皇长老是好基友，两人约好，谁先死，谁的身体就归对方；椰子岛说他们掌管财政的副长老是玄武第36792代孙，身具玄武血脉，所以无妄海岛是他们的。
　　轮到华音门了，洛么哥一身银色长袍，手拿羽毛扇，舌灿莲花，单凭一张嘴就将三方势力说懵了。
　　羽毛扇指向胖大海国，洛么哥轻笑反驳：“好一个自古，贵国何不自古到百万年前的上古时代，那会还没有你胖大海呢，何况玄武不止曾在你家领海漂着，还在其他势力漂过呢。”
　　将胖大海国说懵之后，羽毛扇指向凌霄殿：“好一对好基友，请问贵殿有证据吗，几万年前的事谁知道，你们玉皇长老都灭道数万年，怎不见你们将他的尸身交出来啊。”
　　最后是椰子岛，洛么哥哂笑：“你们也只好意思，第36792代孙也有脸拿出来吹，照你这么说我家门主还是人王伏羲第987365代孙呢，难道整个大陆海洋都属于我们华音门么？”
　　将三方说懵之后，洛么哥又开始给三方普及大陆板块运动，说无妄海岛正好是华音门所在的版块。
　　就在洛么哥在这边忽悠之时，另外一边华音门的太上长老带领十数个元婴修为的峰主，并拿出新研制出来的巨大风力机，对着无妄海岛就是一顿吹，成功将无妄海岛吹到华音门管辖之内。
　　等到其他三方势力反应过来，无妄海岛已经归属华音门。
　　三家一边骂华音门狡猾，一边失望离去。
　　就这样，洛么哥靠着智慧和三寸不烂之舌，成功抢到无妄海岛。
　　因为洛么哥立下大功，华音门门主以及长老会成员经过一番商量，将洛仙山附近的土地赐给洛家，财政权和管理权都归洛家。
　　就这样，有了自己的地盘，再加上洛家一代一代子孙的努力，终于在华音门地界站稳脚跟，成为中等修仙家族。
　　宁幼薇过来时，原主刚刚筑基不久。原主是极品水系变异冰灵根，千年才出一例的绝品灵根，在三岁验过灵根之后，早早传讯华音门，就等原主到八九岁，生活可以自理的时候，送到华音门拜师学艺。
　　华音门每三年招收一次弟子，除了大开山门公开考核之外，还另安排采风使，在民间寻找灵根优异者招收回仙门。
　　这些采风使不仅在自己地盘寻找灵根优异的幼童，还会深入他国领土。
　　如果在某个偏远地界，突然出现一个有着异域口音，气质仙风道骨的高人，口中说着玄而又玄的话语，多半就是其他国家的采风使。
　　如今，各大势力十分忌讳其他仙门的采风使到自己地界抢幼童，若是被当地仙门发现，肯定要闹到外交处去，公开diss对方拐卖自家幼童。
　　通常这种时候，两家就会扯皮。
　　你说我拐你家幼童了，我说我是做慈善，没看见你家幼童都吃不上饭了吗，我这是对她好。
　　也不是啥大事，扯皮扯着扯着就大事化小，小事化了。
　　原主正好赶上三年一度的华音门招收弟子，这次呢，为了锻炼原主洛宁，洛爸爸不准备亲自送洛宁去仙门，而是联系了采风使，只等三日后采风使过来，捎上原主和洛翩，一块折返华音门。
　　洛爸爸是个好爸爸，只是有点花心，导致原主兄弟姐妹数十，队伍庞大。当然了，洛爸爸对原主那是没的说，从不重男轻女，好吃的好玩的好资源都优先给原主，还亲自教导原主入门。
　　说起来，修仙这个玩意可不是那么好修的，入门入不好，一个不小心就容易走火入魔，重则伤及心脉，轻则肋岔气。
　　而且人体穴位上千，经络复杂，即便是有灵根也不是人人都能修仙的。
　　这玩意很难！
　　宁幼薇打个比方，修仙入门的艰难程度比高数还难，难上数十倍。
　　――
　　三天很快就过去，宁幼薇背着单肩储物小包包，站在采风使身边，回头跟父母告别。洛翩也站在她旁边，这是宁幼薇第一次真正见到洛翩。
　　洛翩的模样和原主记忆里差不多，又瘦又小，干巴巴的，不过一张小脸倒是生得清秀非常，皮肤特别白，娃娃一般。
　　洛爸爸一手握着洛宁，一手握着洛翩，语气哽咽：“你们姐妹两个要好好的，好好的，此去华音门山高水远，也不知什么时候能见上一面。”
　　宁幼薇无语，抿着小嘴：“父亲，你说你，不亲自送我们就算了，难道还不打算看我们吗？洛家附近就有去固定去华音门的飞行法器，每天一趟，一天的时间足够从洛家到华音门跑一个来回，这么近，你都不打算看我们。”
　　你可真是个好爹！
　　洛爸爸一张老脸通红，对着采风使讪笑：“嘿嘿，小孩子童言无忌，我不去看他们是因为族务繁忙。”
　　“哼。”宁幼薇戳穿他，“你就是因为懒。”
　　若不是因为你懒惰不思进取，后来，洛翩也不会轻易就骗了整个洛家，令兴盛了上千年的洛家一朝覆灭。
　　“别胡说。”洛爸爸捂住宁幼薇嘴，低声哄道：“乖，明年我就和你娘去看你。”
　　宁幼薇伸出一根手指头，摇了摇头：“太晚了，下个月，下个月你就来看我。”
　　洛爸爸瞪眼：“下个月我有大事。”
　　宁幼薇：“我听娘亲说了，你下个月要娶第36房小妾，那小妾只比我大6岁，你真不害臊。”
　　周围这么多人在，这丫头也不知道给他这个爹留点面子。
　　洛爸爸赤红着脸：“不准胡说，你个小丫头片子懂什么？”
　　“哼。”宁幼薇扭头：“反正你下个月不来看我，我就出本书，专门写你和你的第36房小妾。反正你知道，我天资高，进了华音门肯定会被峰主收为弟子，肯定比你混得好。”
　　“臭丫头。”洛爸爸轻轻拍了女儿一下，咬牙切齿：“我下个月去看你，行了吧。”
　　“看你表现吧。”宁幼薇睨他。
　　和洛家告别之后，宁幼薇和洛翩，以及其他几个瘦了吧唧的小孩一块乘坐飞行法器，启程去华音门。
　　这个世界并不像中那般，修士可以乘坐飞行法器满天飞，每个仙门都有自己的领空，修士根本不可能去别人家头顶飞，即便是在自己国家，也不能随便飞。
　　一来呢，飞行法器很贵，这玩意不是谁都能造得起的；二来就是怕交通堵塞，你也飞他也飞，大家都飞，天空中就那么大地方，而且众人飞的都快，一个不注意就容易撞上。
　　所以，有规矩的仙门都会划分空中航道。
　　航道大致分为三个层次，低层，也就是地面和对流层，这个高度修士可以随便飞，不过会限速，一小时不能超过1000公里。
　　第二个层次，中层，也就是平流层，这个高度，是由仙门势力划分的空中航道，有各种固定路线，固定飞行法器，固定飞行时间。
　　只要手里一本航班表，找准时间，哪里都能去。
　　至于第三个层次，就是平流层往上了，到了这个高度已经不是一般修士可以飞的，通常都是元婴修士走的航道，这个层次没有任何限制，只要你是元婴修士就可以随意走。其他国家势力的领空也可以随意走，不过不能长时间停留。
　　宁幼薇跟着采风使登上去往华音门的航班，飞机上面有座位，宁幼薇和洛翩坐在一块。
　　洛翩瘦瘦小小的，也不爱说话，而且为人怯生生的，并不像原主记忆中对她充满怨恨。她甚至连跟原主说话都不敢，一直低着头，小心翼翼的模样。
　　“你要吃东西吗？”宁幼薇将一袋瓜子递过去。
　　洛翩仿佛受惊一般，惊慌抬头，看着宁幼薇，目光里满是受宠若惊。
　　她努力扯了个笑，怯怯摇头：“谢谢姐姐，我不饿。”
　　“哦。”宁幼薇收回瓜子，心底盘算，这丫头着实跟原主记忆中的人不像。
　　原主对之前的洛翩印象很模糊，直到两人彻底交恶，原主才正眼看洛翩。
　　至于，洛翩之前是什么样子，原主因为心中怨恨，难免带有色眼镜，而且也确实没有仔细观察过对方，所以宁幼薇也不知道洛翩是什么时候不对劲的。
　　等着吧！
　　她往嘴里扔了一颗瓜子，看看这个洛翩到底是怎么回事。


第90章 高科技修仙2
　　宁幼薇一坐车就爱睡觉，何况原主这具身体还是个小孩子，正在长身体，难免要受些影响。宁幼薇也就不与身体本能作对，将后座调至一个舒服的斜度，顺其自然地，靠着座椅呼呼睡去。
　　也不知睡了多久，就感觉有人拍自己肩膀。
　　睁开眼睛，是一个黑瘦的小男孩。
　　“喂。”他说，“快醒醒，到站了。”
　　“到华音门了吗？”宁幼薇睡迷糊了。
　　“不是。”小男孩摇头，“有妖兽袭击飞行法器，金老师带咱们提前下来，要在附近的城镇住几天。”
　　“为何？”宁幼薇不懂，干嘛不直接去华音门，住几天做什么。
　　小男孩耐心很好：“金老师说要找到那只袭击法器的妖兽。”
　　“好的。”宁幼薇点头，作为一只小豆丁，她并没有发表意见的权利，虽然她觉得金老师的决定很蠢。
　　再过一个时辰就到华音门，金老师为何不先把人送过去，再回来找妖兽呢？带着这么多孩子，万一真出问题，她护得住么。
　　不想了，先下来。
　　宁幼薇站起身，转头想叫洛翩，却发现她睡得很沉，根本叫不醒，而且她双目紧闭，额头满是大汗，仿佛陷入噩梦当中。
　　洛翩叫不醒，采风使金老师只能将她抱下来，安顿在城镇里面的华音门办事处。
　　将几个小孩安顿好，金老师出去寻找妖兽线索。
　　华音门在每个城镇都有办事处，也就是相当于衙门，大城市有大办事处，小城镇就是小办事处。
　　办事处里面有一个处长，两个副处，都是筑基期修为，平时负责管理城镇，征收税银。
　　宁幼薇所在的办事处就是个小办事处，处长和另外一个副处不在家，只有一个姓刘的副处在。刘副处今年已经170岁，修为不过筑基初期，基本没啥希望突破金丹，也没几年好活。
　　这人没儿没女，孤家寡人一个，没事就伺候后院的三亩灵田，对于城镇中的事物一概不管。
　　宁幼薇和其他几个小孩子就围着刘副处看他种地。
　　“刘伯，您种的是什么种子啊？”一个黑瘦黑瘦的小女孩问道。
　　刘副处：“灵米。”
　　“灵米是什么？”小女孩不懂，“是稻米吗？我在家很少吃稻米的，都是吃玉米，稻米很贵。”
　　刘副处哼了一声：“这是三品瑞稻米，是灵米，不是你说的普通稻米。普通人吃了灵米可以强身健体、延年益寿、百病不侵。”
　　“哇，好厉害。”小女孩惊呼，而后又蹙起眉头，“那为何我们村子没人种瑞稻米呢？我们村子好多人都会生病，如果他们吃了瑞稻米就不会生病了。”
　　“傻孩子。”刘副处弯腰插秧，“你以为这瑞稻米那么好种的，灵米是需要灵气、灵水、灵土来种的，我不过是种了三亩而已，灵力就已经透支，那些普通人哪里种的了灵米。”
　　小孩子们围着刘副处问东问西，宁幼薇不感兴趣，就回到房中去看洛翩。
　　房间里，洛翩还在睡觉，宁幼薇趴在她床头细瞧。
　　这小丫头生得还挺好看，而且天资也好，就比原主差那么一点，是水系上品灵根，再加上坚定的意志，按理说这丫头日后成就不可限量，为何就偏偏和原主过不去呢。
　　睡梦中的洛翩翻了个身，舌尖舔了下干裂的嘴唇，小声呢喃：“水……”
　　渴了吗？宁幼薇挑眉，转身去给她倒水。
　　茶壶在窗户旁边的桌子上，宁幼薇走过去，背对着床，给她倒水。
　　大肚子茶壶里的水通过壶嘴进入杯子，一杯还没倒满，宁幼薇就感觉到背后突然一股强大的灵力流过。
　　她猛地回头，正对上一双充满着怨恨憎恶的双眼，那双眼的戾气浓郁得几近实质。
　　“洛宁！”洛翩咬牙切齿，“我要杀了你！”
　　说着朝宁幼薇飞扑而来……然后稳稳地滚下床摔倒在地，脑袋还磕了床脚一下。
　　“唔，好疼。”洛翩捂着脑袋痛叫。
　　宁幼薇放下茶壶，看她一眼，开口：“既然你醒了，就自己去喝水吧。”
　　说完转身离去。
　　她这一走，就是两天没看见洛翩，一直到第三天，洛翩才出门。
　　洛翩整整花了两天时间才让自己接受重生的事实，她看着自己缩小了好几倍的小手，目光既是复杂，又是狂喜。
　　老天开眼，终于让她重生，让她可以为自己报仇，除掉洛宁那个贱人。
　　想到洛宁，洛翩目光黑雾氤氲，周身满是怨气。从小到大，她都被洛宁压制。
　　她明明是上品水灵根，绝好的灵根，原本应该受到众人重视，家族追捧。可偏偏出现一个洛宁，居然是极品冰灵根，将她的光芒完全掩盖。
　　在洛家那几年，无论她做什么，怎么努力都比不过洛宁。
　　父亲、长辈、下人甚至是她最亲的姨娘，都觉得洛宁天资过人，是天上的星，手心的明珠，合该受众人宠爱。而她，不过是脚下的泥，路边的草，是天生给她提鞋做奴才的。
　　洛翩恨洛宁，恨她取代自己的一切。
　　原本众人的宠爱，最好的资源，都应该是她的，却被洛宁半路抢走。
　　她不甘心！
　　――
　　洛翩的恨意太浓烈了，浓烈到宁幼薇想忽视都难。
　　其实，她真没想过报复洛翩，毕竟原主的和洛翩的仇怨，原主自己已经报完，不需要宁幼薇插手去管。
　　宁幼薇只想在华音门安安静静地学习，了解一下正统的修仙知识，对于那些仇啊怨啊，并没多少心思关注。
　　只要洛翩不来招惹她，她绝不会去主动对付洛翩。
　　可是现在……
　　宁幼薇支着脑袋，不禁头痛，这个洛翩的恨意实在太大了，总是在暗处窥探她。
　　从来只有千日做贼，哪有千日防贼。
　　宁幼薇无心惹她，却怕她哪日突然扑过来咬人。
　　不能这样放任下去，得想个办法解决她！
　　宁幼薇坐在床上研究半日，终于想出一个好办法。
　　――仇恨转移！
　　她将洛翩对自己的仇恨全部转移到木傀儡身上，并将这个木傀儡融入到院子里的大槐树上。
　　完美解决！宁幼薇比了一个V字。
　　因为动脑太多，这具孩童的身体又太弱，宁幼薇有些累，就钻到被窝里睡觉了，这一觉直睡到第二天早晨才醒过来。
　　她刚睁开眼睛，黑瘦小女孩英子就砰砰砰敲门：“洛宁洛宁，你快起来，你妹妹她疯了？”
　　宁幼薇下地穿鞋，走到门口，将门打开，看着外口的英子，目光好奇：“什么疯了？”
　　“你来！”英子抓着宁幼薇的手，蹬蹬蹬往外跑，一直跑到大槐树跟前，“你看。”
　　英子指着此刻正对着大槐树拳打脚踢的洛翩。
　　其他几个小孩子也围着大槐树，互相窃窃私语。
　　“好奇怪啊。”小男孩张奇低声：“昨天晚上我就看见她拿着筷子戳这棵树。”
　　“嗯，我也看见了。”小伙伴点点头，“我还看见她爬树撸叶子呢，一把一把地撸，好像连觉都没睡。”
　　孩子们都不知道洛翩怎么了，前几日还猫在房里不出来，结果一出来就打树，难道是疯了不成。
　　大家伙都有点怕疯狂的洛翩。
　　英子扯扯宁幼薇，让她过去：“洛宁，你去劝劝你妹妹。”
　　“有什么好劝的。”宁幼薇摸摸肚子，她有点饿了。
　　见宁幼薇不去劝人，张奇犹豫了一会，上前一步，问洛翩：“喂，你为何要打树啊。”
　　洛翩阴恻恻地瞪张奇一眼，“不用你管。”
　　张奇到底是小孩子，被洛翩戾气浓重的一眼给吓住了，怯怯地退回去，差点哭出来。
　　英子开口：“我去找刘伯。”说完就腾地一下，消失不见。
　　没一会，英子拉着刘伯过来：“刘伯，您看，洛翩她是怎么了？”
　　刘伯也很惊讶，心道，这个漂亮的女孩子干嘛总和这棵树过不去啊，人家也没招惹她。
　　他上前一步，将小姑娘拉倒一边，沉眉问她：“你在做什么？”
　　洛翩到底不是真正的小孩，并不会怕刘伯。但她很识时务，知道自己目前身小体弱，不能跟大人作对。
　　所以，便收敛戾气，低着脑袋，小声：“没什么，我就是手痒。”
　　“手痒也不能砍树啊。”刘伯真有点生气了，刚才离得远没注意，这会离得近了才发现，这棵大树的枝杈好多都被人掰下来，而且树干上都是刀斧砍砸的痕迹。
　　好好的一棵大树，现在居然伤痕累累。哪怕洛翩是个小孩，刘伯也不会姑息。
　　“你老实点，罚你一天不吃东西，去那边罚站，若是再让我发现你欺负大树，我可不会饶你。”刘伯吓唬她一通，并让其他小孩监视洛翩。
　　刘伯原以为自己这么一吓唬，洛翩会老实一会。没想到，这小丫头简直是疯了，目光无时不刻不憎恨地瞪着大树，而且好几次试图趁着众人不注意去踢树。
　　即便他把她拉到一边，她也想法设法拿石头砸大树，似乎就与这棵大树较上劲了，不弄死它不罢休。
　　这可真是奇了怪了！刘伯莫名其妙。
　　他拉着小姑娘坐到一边，冷声逼问：“你为何要与大树过不去？”
　　洛翩目光炯炯：“我很它！”
　　刘伯蹙眉：“为何恨它？它不过是棵树，还能招惹你不成？”
　　洛翩：“我不知道，我就是恨它。”
　　她发狂一般：“我很它，恨它，恨它。”
　　疯了疯了！刘伯赶紧起身，这小姑娘疯了！
　　宁幼薇默默站在旁边，一边嗑瓜子，一边想：这仇恨转移真是管用啊。
　　幸好她将洛翩的仇恨转移到树上，因为树不是人，所以洛翩没有了顾忌，肆意发泄仇怨，才让她看清洛翩对原主的恨到底有多深。


第91章 高科技修仙3
　　“我不知道为什么，我就是恨它！”
　　众人都被洛翩这句话给雷住了，这人脑袋一定是有问题，谁会无缘无故的，去恨一棵树啊。
　　为了保护这棵无辜的大树，小伙伴人结成对子，俩人一组，分时段监视洛翩，防止她殴打无辜大树。
　　宁幼薇和小男孩张奇一组，俩人分派上午监视洛翩。
　　张奇坐在台阶上，小手拿着一块石头，无聊地扔着玩。
　　玩了一会，他偏头看宁幼薇：“喂，你们洛家不是大族么？为何不给洛翩治病。”
　　宁幼薇摇头：“她那个时候没病，没有恨大树。”
　　“难道是路上被妖兽吓着了。”小男孩思索。
　　两人正说着话，就见洛翩蹑手蹑脚，突然出现在大树身边，手持一只大菜刀，啊呀一声，狠狠砍在树干上。
　　“不好！”小男孩嗖地站起身，一挥手臂：“追！”
　　他和宁幼薇二人从左右两方包抄洛翩，洛翩一看形势不好，立刻拎着菜刀，掉头就跑。
　　小男孩还没有引气入体，当然比不过宁幼薇和洛翩这两个有基础的，跑了没一会，就落在后头，越落越远。
　　原主是筑基期修为，追洛翩不费劲，待到张奇被远远落在后头，不见人影，她才提气飞起一步，拦在洛翩前头。
　　“喂。”宁幼薇开口，“你够了吧，那就是棵大树。”
　　洛翩警惕地看向宁幼薇，目光厌恶。
　　眼前这个女子是她最大的竞争对手，从小到大，从生到死，无论她怎么努力，最后总是棋差一招，落在她后面。
　　进入华音门，无论是天赋、心志，洛宁都比她高一筹，所以洛宁顺利成为太上长老嫡传弟子，而她只是记名弟子。
　　她总比洛宁差那么一点。
　　洛宁是水系变异冰灵根，她仅是上品水灵根；
　　爬登天梯，洛宁一万步，她只爬八千步；
　　洛宁修炼天级功法玄冰诀，她修炼地级功法坤水诀；
　　二人皆是水系灵根，宗门所有资源都优先供给洛宁，她只能用次一等；
　　还有宗门大比，她明明那么出色，却永远被洛宁压一头。
　　玄冰珠、水麒麟……所有的至宝神兽都青睐洛宁，难道她不是水灵根吗，为何没人看见她？
　　还有太一门的师兄，明明是她先遇到的，她先喜欢上。
　　她为师兄做了那么多，凭什么师兄眼中只有洛宁？
　　她恨，她不甘心，天道不公！
　　洛翩冷冷看着洛宁，好奇怪，明明她记得所有一切，应该是恨洛宁，为何她现在的心情如此平静呢？
　　仅有一些淡淡的厌恶和不甘，并没有刻骨仇恨。
　　真是奇怪！
　　洛翩莫名其妙，不过也没想太多，毕竟是死过一回的人，许是心境开阔明达。
　　――
　　因为洛翩太过执拗，宁幼薇怕她真把大树砍倒，就将承载洛翩仇恨的木傀儡收回来。
　　前一刻，洛翩还嘶吼着要弄死大槐树，下一秒就冷静下来，莫名其妙地看着自己手上的菜刀，不明所以地转向张奇：“怎么了，我在干什么？”
　　张奇无语：“你干什么，你自己不清楚吗？人家大槐树招你惹你了，有病！”
　　洛翩沉默，低头盯着手中的菜刀，又扫一眼大槐树，默默走回房间。
　　在回房间的路上，经过宁幼薇，她视线偏斜，握着菜刀的手腕蓦地紧绷，几乎用了极大的力气才压下心中恨意。
　　冷静，冷静，一定要冷静！
　　洛宁是筑基期修为，自己根本打不过她，而且院子里这么多人在，实在不是冲动的时候。
　　她要稳住情绪，慢慢筹划，而且洛宁在明，她在暗，以后多的是机会对付洛宁。
　　洛翩阴恻恻地拐入房间，只剩下院子里一群小伙伴，你看我我看你，俱是莫名其妙的神情。
　　宁幼薇也回到自己房间，她将木傀儡拿出来，捏着下巴思索。
　　唔，洛翩那厮恨意太强，全部转移到木傀儡身上，有些承载不下。
　　不如换成玉符？
　　如是想着，宁幼薇便掏出一大堆玉符，将木傀儡身上的恨意转移到玉符上。这样，每块玉符都承担部分恨意，就不会发生大槐树那样的事了。
　　一群小豆丁在镇上住了7天，金老师才收拾完妖兽，带着众人去华音门。
　　这会，华音门收徒已经接近尾声，基本每个峰主都收了些弟子，天分高心志坚的就被收做嫡传弟子，差一等的是记名弟子，再差一等的，就充作外门弟子。
　　金老师带回来的这批豆丁，天资都不错。
　　原主就不用提了，极品水系变异冰灵根，洛翩是上品水灵根，还有小姑娘英子，上品木灵根。剩下的几个孩童也都是双灵根。
　　测完灵根，开始爬登天梯。
　　在原主记忆中，这次爬登天梯，她被洛翩算计，伤了膝盖，只爬了5000台阶，而洛翩却足足爬了10000个台阶，最后两人都被太上长老收做记名弟子。
　　这一回，换成了宁幼薇，当然不可能被算计，而且登天梯对她来说也不难，蹭蹭蹭就爬到20000阶，成为华音门有史以来登天梯爬的最高的弟子。
　　她这边还没有登顶，就惊动了华音门长老会。
　　一群几百岁的长老们聚集到一块，透过水镜观察宁幼薇。
　　“好苗子，好苗子啊！”门主趁着其他人还没反应过来，抢先一步：“这孩子我收做弟子了。”
　　黑龙峰峰主鄙视：“你可真不要脸，太上长老还没开口呢。”
　　门主呵呵笑：“太上长老正在冲击化神，哪有时间教导弟子，还是不要麻烦太上长老，由我这个门主代劳吧。”
　　为保住弟子，门主又道：“太上长老这次闭关极为要紧，咱们就不要去打扰他老人家了，收徒这等小事，就由咱们代劳好啦。”
　　“呵呵。”众人鄙视门主。
　　大家岁数都不小了，不愿意为这等事争抢，其他长老虽然心中不满，却也没吱声。只有辽峰峰主一向和门主不对付，忍不住呛声：“门主事物繁忙，恐怕也没时间教导弟子，这女孩便由我来教导吧。”
　　门主还没说话，一旁的湖峰峰主便道：“你们辽峰都是一群炼器的大老粗，哪里教得了一个女娃娃，我看还是湖峰合适。”
　　哎呦，开始争上了！
　　既然大家都不要脸，自己也别憋着了，开口抢吧。
　　林霁峰峰主开始：“那女娃是冰灵根，我这里有合适的水系功法。”
　　“冰灵根很适合炼丹啊，跟我学跟我学。”
　　“女娃娃适合音攻，优美大气。”
　　“我们剑修也很美啊。”
　　“……”
　　眼看着众人就要吵起来，门主挥手：“停，既然大家都想收这个弟子，不如公平竞争。”
　　“何意？”林霁峰峰主抬眸。
　　门主轻咳一声，高深莫测：“抽签！”
　　最后，一群几百岁的长老们跟小朋友一样，幼稚地抽签抢徒弟。
　　更幼稚的是，门主还作弊，他居然在签上做了记号，气得黑龙峰峰主险些揍他一顿。
　　一伙人扯皮半天，谁也不服谁，最后想起出一个不是办法的办法，就是以长老会的名义，大家一块收徒。
　　就这样，宁幼薇多出了一群师父。
　　进入华音门后，宁幼薇就如同进入知识的海洋。以前她都是通过自学，怂包自己都是懵懵懂懂，并不能给她有用建议。
　　上次的世界，虽也是修仙世界，但原主修为太高，宁幼薇接触的都是高级心法，是在原主的基础上感受揣摩。
　　这一次，她终于有机会从头开始，一点一滴地学习。
　　华音门的课程特别齐全，就跟一所学校一样，有各种课程，有必修课还有选修课。每天还有早晚自习，弟子们可以利用这段时间自学，或者是和同学、老师讨论不懂的地方。
　　宁幼薇沉浸在知识的海洋里，如鱼得水，海绵一样疯狂地吸收新鲜知识。她每一堂课都去听，但是只听基础课程，至于高级课程就随心意，有时间就去听，没时间就算了。
　　时间一晃而过，宁幼薇已经在华音门度过8年，修为也从筑基初期修炼到筑基后期巅峰。
　　门主担心她心境跟不上，一直压着不让她突破。
　　恰好这次，西部森林附近有妖兽侵扰百姓，门主就让宁幼薇跟着去历练一下。
　　这次去西部森林，由金丹师兄带队，领着一帮筑基期的师弟师妹前去历练。
　　宁幼薇这几年沉迷修炼，根本没时间理会洛翩，这会在队伍中看到洛翩，惊讶地发现她已经长成一个漂亮的小少女，修为也达到筑基中期。
　　她穿了一身黑色窄袖袍，神情冷肃，很有几分冰山美人的feel。
　　见到宁幼薇还轻轻点了下头，语气冷清：“师姐。”
　　这会她已经将恨意全部收敛于心，不会再表现出来。若非宁幼薇神识敏锐，根本察觉不到她的恨意。
　　一行人到了西部森林，分成四组分别去找妖兽。
　　宁幼薇领着一个小队往西走，金丹师兄、洛翩以及一个筑基期师弟分别带领一队，四散开，各自行动。
　　许是宁幼薇运气好，她这队遇到都是些筑基期的妖兽，而且全部是单独出现，众人合力便能将妖兽杀死，还能获得妖骨妖丹。
　　他们运气好，其他队伍运气就不咋地了。
　　尤其是洛翩带领的一行人，居然遇到金丹期的巨蟒，几个人被巨蟒撵得抱头鼠窜，还死伤不少人。
　　因为洛翩修为高，身上的气息最为浓郁，巨蟒就撵着她跑。
　　洛翩如今只是筑基中期修为，根本不是巨蟒的对手，不过她到底是活了两辈子的人，身上有不少保命手段，是以虽然逃得艰难，勉强还能撑住。
　　她领着巨蟒东窜西窜，不小心就蹿到宁幼薇跟前。
　　看到宁幼薇，洛翩眼中闪过尖锐的恨意。
　　没有丝毫犹豫，她直接领着巨蟒朝宁幼薇扑来。
　　这只巨蟒足有40米长，三米多粗，盘在一块跟小山似的。其他人都被突然出现的巨蟒吓傻了，完全动不了。宁幼薇大喝一声，众人才清醒过来。
　　宁幼薇立在半空中，目光冷凝：“结阵。”
　　经过这段时间的配合，众人已经产生一定默契，而且很信任宁幼薇，下意识听她的话。
　　是以，她一出声，仓皇无措的众人立刻镇定下来，结成杀阵，有条不紊地攻击巨蟒。不过可惜，众人虽然配合默契，但巨蟒的实力太强，手中灵剑根本刺不穿巨蟒皮，反而被它甩飞。
　　连续有5个人受伤，困阵根本结不成，连宁幼薇自己也呕出一口鲜血。
　　巨蟒越发狂躁，扑腾着甩着大尾巴，想把众人都弄死。
　　洛翩坐在不远处的树杈上冷笑，就让这帮人陪洛宁一块死吧。
　　她口中默念瞬行术口诀，想要燃烧体内灵力，将自己传送到其他地方。口诀念到一半，只见宁幼薇突然往巨蟒身上扔了一块玉符。
　　那玉符一贴到巨蟒身上，原本冷漠的洛翩瞬间激动起来。
　　――啊，我恨它！
　　她双目血红地瞪着巨蟒，心道，趁你病要你命，她一定要弄死它。
　　洛翩周身灵力燃烧，大吼一声，不管不顾地朝巨蟒冲去，看那架势，恨不得将巨蟒碎尸万段！
　　见洛翩引开巨蟒注意力，宁幼薇默念轻身术，悄悄靠近巨蟒，在距离它巨大的脑袋几步之遥时，指尖突然发出一道冰凌，射向巨蟒。
　　巨蟒根本不惧这小小冰凌，张大嘴咬住冰凌，不料，它刚咬住冰凌，口中突然有电流闪烁，仿若雷击一般，侵入它血肉。
　　宁幼薇立刻飞身离开，一边用飞袖缠住发狂的洛翩，一边对众人大吼：“快让开。”
　　众人条件反射般地飞走后，宁幼薇施展水术，弄出巨大的水团扑到巨蟒身上。
　　水导电，不过片刻，巨蟒就被电成焦莽。
　　宁幼薇松口气，放下洛翩，靠着身后的树干喘息。
　　其他人也长长松口气，各自喘息。
　　只有洛翩，猛虎一般，冲到焦莽身边，将它千刀万剐。
　　众人都被洛翩的暴戾和疯狂震惊了，这还是那个清冷绝尘，不苟言笑的小师姐么？
　　这简直就是暴力狂啊！


第92章 高科技修仙4
　　这次的妖兽事件使得宁幼薇和洛翩彻底红了。
　　宁幼薇是智慧的化身，以筑基期修为硬抗金丹期巨蟒，还将其电成渣渣。
　　洛翩则是暴力的化身，那副将巨蟒碎尸万段千刀万剐的画面深深印在众人脑海，久久不散。
　　当然了，最让人津津乐道的还是洛翩和洛宁的姐妹情深，看见洛翩被巨蛇追赶，洛宁立刻飞身相救；看见洛宁被巨蛇攻击，本来已经远离战场的洛翩发疯一般，不要命地往前冲，事后更是将巨蛇千刀万剐。
　　底下的师弟师妹们都在议论此事，“你们是没看见，洛翩师姐有多紧张大师姐，那巨蟒不过就是尾巴甩了大师姐一下，洛翩师姐就受不了了，赤红着双眼，不要命地往前冲。”
　　“恩恩，对对，我也瞧见了。”另外一个目击者，绘声绘色：“别看洛翩师姐平时冷冷淡淡的，实际内心最在乎大师姐了，当时她真的是以命相博啊。”
　　有人感叹：“两位师姐感情真好。”
　　听到众人议论的洛翩冷着张脸，目光迷茫，连她自己也不确定，自己当时为何会冲上去？对巨蟒的恨意似乎突然而至，脑海中瞬间涌入滔天的恨意，她根本控制不了自己的行动。
　　难道说，她其实内心是在乎洛宁的，不忍她被人伤害？
　　被这个想法吓住的洛翩打了个冷战，不可能不可能，绝对不可能，她赶紧摇头。
　　她明明是恨洛宁的，怎么会在乎她呢？
　　――
　　此刻，不管外界熙熙攘攘，宁幼薇正在长老会跟众位师父总结自己这次历练的经验教训。
　　门主清清嗓子，决定同以往教徒一样，先扬后抑，也就是，先简单夸奖小徒弟一番，然后再点出她的不足。
　　“宁宁作为咱们华音门新一代的大师姐，很有担当，反应也很迅速，不过……”
　　“师父！”还没等门主点出不足，宁幼薇就抬手打断他的话。
　　门主愣在那，还从没有弟子会打断师父的训话呢？他一时怔愣。
　　辽峰峰主虽然和门主不对付，但是师父的威严不容侵犯，他沉眉教训道：“宁宁，你规矩都学哪去了，怎么能打断门主师父说话？”
　　宁幼薇摇头：“我不是要故意打断门主师父，而是突然想到一件事。”
　　“何事？”林霁峰主最疼宁幼薇，闻言第一个接话。
　　宁幼薇目光扫过众位师父：“我听说若是有其他势力的元婴大能飞到咱们华音门地界，咱们会第一时间察觉？”
　　门主点头：“是的。”
　　宁幼薇问：“那咱们是如何察觉的呢？”
　　辽峰峰主：“这个简单，门中元婴修士每人负责一个片区，每隔一段时间就开神识扫描半空。”
　　“原来是人工啊。”宁幼薇垂眸，她还以为是智能呢，“那如果别家大能隐藏自己的踪迹呢？”
　　辽峰峰主顿了下，思索：“那就难以判断了，要看负责这个片区的修士神识是否强大，也许能察觉到对方的踪迹，也许察觉不到。”
　　“你看看，问题就出在这！”宁幼薇突然站起，走到大殿中央。
　　众长老看过去。
　　宁幼薇目光落在门主身上，开口：“门主师父，您之前是不是想说我经验不足，没有第一时间察觉到巨蟒靠近？”
　　没等门主说话，她又一一扫过其他人：“还有辽峰师父、林霁师父等，你们是不是想总结我这次历练的教训，从我的招数、反应、对敌经验等一一反思？”
　　没错，就是这么打算的！
　　众人点头。
　　宁幼薇叹息：“该反思的不是我，而是师父们！”
　　“嗯？”众人瞪眼。
　　宁幼薇继续：“金丹期妖兽明显超过我们的历练水平，也幸亏我反应快，否则我们几十人可能全部葬身妖腹。咱们华音门对于疆域的把握太差了，手段太落后，科技水平太低！”
　　“那你说怎么把握？”辽峰峰主不高兴，“华音门疆域这么大，而元婴修士是有限的，修士还要修炼，不可能每时每刻都放开神识。”
　　“我不是说神识！”宁幼薇摆手。
　　接着，她变出一块黑板来，又拿出一根粉笔在黑板上画起来：“师父们都知道，天地之间存在灵气，我打个比方。”
　　宁幼薇从储物包包中拿出一个敞口大罐子，手指指着罐子内部问：“这里面有灵气吗？”
　　门主抢答：“有！”
　　宁幼薇点头：“门主师父真棒，答对了！”
　　闻言，门主目光得意地扫视其他人。
　　林霁峰峰主不理会，辽峰峰主咬牙，哼，小人得志。
　　接着宁幼薇拿出一个大石块扔进罐子内部，再次问道：“罐子里面的灵气多了还是少了？”
　　“少了！”辽峰峰主抢答，还解释：“石块将灵气挤出去了。”
　　“太棒了！”宁幼薇鼓掌，“我们来引申一下，如果石头会挤走罐子中的灵气，那么人存在天地间是不是也挤走一部分灵气呢？法器在天上飞，是不是造成一定的灵气波动呢？我们只要察觉到有灵气波动，那么不管别家大能是否能隐藏踪迹，我们都能发现他。”
　　“对啊！”辽峰峰主抚掌。
　　其他人也都瞪大双眼，仿佛打开新世界的大门。
　　之后，宁幼薇又给众人普及一番大气运动以及雷电形成，还有包括万有引力的一些物理常识。
　　因为华音门原本就有一些知识基础，所以众人接受得还算快。以前的洛么哥还发现大陆板块运动呢，在洛么哥时期，什么风力机，空中交通等都在华音门兴盛一时。
　　不过在洛么哥兵解之后，就没人再关注这些，毕竟修为高的修士不仅能长生不老，还有移山填海之能，没必要再去发展机械工具。也没人愿意把时间浪费在上面，有研究的时间，他们宁愿去修炼。
　　宁幼薇不知道这个洛么哥是什么来头，也许是天才，也许是穿越者。他这颗发展科技的心很好，但是方法不对，也忽略了世界进程。
　　不是所有的世界都是蓝星，也不是所有的科学技术历史进程都要和蓝星一样。
　　这个世界的凡人科技水平很低，要远远低于蓝星，但是修士不同，这里虽然没有原.子弹热武器，但是却能开辟次元空间，甚至令时间停滞，完全超出科学概念。
　　这是另外一种和科学不同的，认识世界的方法。
　　宁幼薇觉得，可以将两种认识方法融合一下。
　　经过金丹巨蟒袭击事件，为了自己的小命着想，宁幼薇决定成立一个发明小组，先把妖兽探测器研制出来。
　　妖兽探测器，顾名思义，就是在一定范围内，可以探测出附近的妖兽数量，以及妖兽身上的妖力强弱，类似于雷达，但是比雷达高级。
　　身在修仙世界的好处就是，只要你想得到，就能做得到，完全不必受科技发展水平，材料复合水平、化工水平、能源水平等的制约。
　　除了妖兽探测器之外，又利用雷达原理，制作了可以监测高空异动的法器，将元婴大能们彻底解放出来，不需要经常开放神识，人工监测了。
　　除了发明创造之外，基建也要搞一下。宁幼薇觉得这个时代的老百姓生活的太惨了，明明有灵气有灵根，可以修仙，却还是生活在古代社会，吃不饱穿不暖，实在糟心。
　　有道是要想富先修路，修了路，才能政通令达，消息传播才能高效，才能全面了解所有百姓的生活状况。
　　基于此，宁幼薇在长老会的支持下，又成立了基建大队。
　　由筑基期和金丹期弟子组成，深入华音门各地，去给百姓修路。
　　因为长期修路，基建大队配合默契，分工明确。而且基建队伍里面金灵根、土灵根的人比较多，凭借着对金、土元素的了解，这帮人居然搞出来一种比水泥还坚硬、比柏油还减震，而且降噪除尘的新型马路。
　　也因为思维的开阔，对元素感知更深，不少人参加基建大队后，都相继突破。更有年老修士因为修路被百姓感激，心性瞬间通达，在元寿将至前一举突破。
　　突破的例子太多太多，不少金灵根、土灵根修士都抢着进基建大队。
　　除了发明和基建，其他队伍也都不甘示弱，有搞杂交灵稻的，有搞药物提取合成，研究人体为何会生病，甚至还有人研究灵气的构成。
　　如果说单纯为百姓着想，改善百姓生活条件，修士们可能没兴趣，但是如果为了自身修炼，为了心性明达，大家都是卯足劲，一个比一个努力。
　　宁幼薇觉得这样很好，技术这东西是可以普及的嘛！杂交灵稻研制出来，就可以复制杂交水稻，或者直接将种子给百姓，灵力不够，种不出来灵稻也没关系，起码高产，能填饱肚子。
　　带宁幼薇的带领，和长老会的支持下，整个华音门都沉浸在钻研之中，不仅搞出许多新鲜好用的玩意，而且许多人在钻研之中心境突然明悟，突破瓶颈。
　　如今华音门里最流行的趋势就是，如果修炼遇到瓶颈，一定要钻研点东西，世上万物相通，一通百通，说不定某次意外就想开了。


第93章 高科技修仙5
　　洛翩十分看不上华音门上下搞得那些研究，什么基建队、发明小组，在她看来都是不务正业，有时间还不如去修炼，或者炼丹炼器。
　　至于那些在基建队以及发明小组突破瓶颈的弟子，洛翩也觉得是偶然。
　　她现在满脑子都在想两个月后开放的心悟秘境。
　　心悟秘境位于华音门西北部，每五十年开放一次，是一个悟道秘境，秘境之中只有奇花异草和一些低等灵兽，剩下的都是各种奇特景象，观这些景象可以参悟道心。
　　心悟秘境只限于筑基期修士进入，因为没有危险，也没有异宝，里面安全得很，几乎所有筑基修士都会进入。
　　如果不是有前世的记忆，洛翩可能和其他人一样，只是进去参悟。
　　上一世，她进入秘境之后，无意中发现一颗光亮的水珠。当时她不知道这是什么东西，就和周围的师姐妹讨论，还以为是用来参悟的奇特景象。
　　直到后来，洛宁靠近此处，安静的水珠突然飞向洛宁，并融进她的灵根。
　　洛翩才知道，这是异宝玄冰珠，可以提升灵根纯度。
　　洛宁原本就是极品灵根，融入玄冰珠之后，灵根变为混沌灵根，不仅修炼速度加快，还可以吸收灵气中的其他元素，金木水火土五行元素皆可以吸收，最后再转化为水元素。
　　因为这一奇遇，洛宁修为突飞猛进，将她远远甩在后头。
　　想到这，洛翩暗暗蹙眉，这玄冰珠明明是她先发现的，最终却便宜了洛宁。
　　这一次，她要先一步拿到玄冰珠，不会再让原本属于自己的奇遇被洛宁夺走。
　　“洛翩师姐。”后面有人看见洛翩，兴冲冲跑过来打招呼。
　　虽然洛翩冷心冷性，但因为之前的巨蟒事件，救了不少同门，大家感恩她出手，对她都很有好感。
　　两个少女凑到洛翩身旁，洛翩不着痕迹地往旁边挪了半步，与二人拉开距离。
　　“洛翩师姐是去报名吗？”二人没有发现洛翩的疏离，依然兴冲冲搭话，“师姐要选哪个方位？”
　　心悟秘境有四个方位，东西南北，四个方位各成一体，与其他方位隔离开。
　　洛翩语气清冷：“南。”玄冰珠就在南边。
　　“南？”矮个子少女蓦地瞪圆眼睛，惊讶：“师姐怎么会选南？大师姐选了东啊！”
　　旁边高一点的少女接话：“对啊对啊，师姐怎么不跟大师姐选一个方位。”
　　两人这番话并无恶意，只是想着洛宁洛翩二人姐妹情深，才会好奇。
　　不料，洛翩听了这番话，神情蓦然凛冽，她冷冷地注视二人：“我为何要和洛宁选择一样的方位？”
　　又是如此！又是如此！前世就是这般，所有人都认为她是洛宁的跟班，永远都不如洛宁，永远跟在她身后，就是服侍她的小丫头。
　　今生，她已经努力提升修为，尽量远离洛宁，为何还会有人觉得她应该跟在洛宁身后？
　　心底蓦地升腾一股滔天恨意，洛翩目中黑雾浓重，难道只有洛宁死了，别人才能看到自己吗！
　　两个少女有点被吓到，结结巴巴解释：“不是，洛翩师姐，你别生气，我们是想着你们姐妹情深，所以才……”
　　“呵。”洛翩冷笑，“别说了。”她不想听人解释，无论她们再如何解释，也掩盖不了她们的内心，在她们心里，自己只是洛宁的跟班！
　　两个少女不敢回话，鹌鹑似的立在原地，直到洛翩走远，才长长松口气。
　　矮个少女：“完了，洛翩师姐生气了！”
　　高个少女努嘴：“哼，都怪你，干嘛要突然提大师姐选了东方。现在好了，洛翩师姐生气了，大师姐却什么都不知道，若是被其他人知晓此事，还以为咱俩挑破两个师姐的关系呢。”
　　“那怎么办啊！”矮个少女叹气。
　　高个少女托着下巴：“不如我们去找大师姐吧，让她改方位，也选择南。大师姐性格好，一定会改的。”
　　矮个少女点头：“也只好如此了。”
　　俩人行动迅速，很快就跑去找宁幼薇，让她改方位。
　　宁幼薇对秘境什么的不太在意，闻言，随意点了下头：“都可以，你们替我去报名处改了吧。”
　　“大师姐，你太好了。”俩人一蹦老高，兴冲冲跑出去。
　　宁幼薇看着俩人的背影，心中突然冒出个想法。
　　她立刻将自己的想法做成计划书，然后跑到长老会，将众人都聚集起来。
　　最近华音门发展得好，导致门主无论何时见到宁幼薇，都是笑眯眯的：“宁宁，你又有什么新想法啊！”
　　宁幼薇在黑板上写下几个大字：如意宝楼。
　　“这是什么玩意？”辽峰峰主看不懂。
　　宁幼薇问众人：“心悟秘境开启之时，只有咱们华音门弟子进入吗？”
　　门主摇头：“秘境属于次生空间，和疆域不同，虽然心悟秘境在华音门疆域，但却是众势力共有，并不单独属于某一方势力。两个月后心悟秘境开启时，不光有咱们华音门弟子，其他宗门势力弟子也会过来，还有散修。”
　　“有多少人？”宁幼薇追问。
　　门主沉吟：“心悟秘境没有危险，又是五十年开放一次，基本所有筑基期弟子都会来。上一次心悟秘境开启，有近十万人进入。”
　　“哦。”宁幼薇点头，“那这些人是住在哪呢？”
　　门主：“住咱们华音门。”
　　“啧啧啧。”宁幼薇摇头，“真是太不经济了！十万人涌入华音门疆域，这可是盛事啊，咱们居然一点好处都没捞着，还倒搭食宿。”
　　以前宁幼薇看各种时，就很不理解一种现象，经常是某个宗门附近出现了什么奇景，或者开启了什么秘境，其他宗门的人就会跑过来，在这个宗门又吃又喝的，然后大家一块探索秘境。
　　宁幼薇一直觉得，让大批不辨敌我的陌生人住进自己家，是一件十分危险的事，盗宝盗灵草且不说，万一这些人存在危险分子，烧杀抢掠怎么办？
　　人家古代皇帝祝寿，万邦来朝时，都是住在驿馆，没有人住进皇宫。
　　怎么修仙世界的人就这般单纯善良呢？这里可是以实力为尊啊，也没有法律可以制约恶行，行事全靠良心。
　　宁幼薇觉得这样不行，必须得改变！
　　她将自己的规划图拿出来，一一介绍：“我记得辽峰师父刚刚炼制出空间宝楼，其中亭台楼阁，空间广阔，咱们可以将宝楼改造规划一番。”
　　“如何规划？”门主很好奇。
　　宁幼薇解释：“门主师父，您想想，心悟秘境开放，将有近10万人来到咱们华音门，这将是多么大的一笔生意啊。”
　　她开始算账：“这些人每天吃、喝、食宿，都得花钱。各方势力带领门中筑基期弟子前来历练，肯定不会只来弟子，定要有人带队，而且为了保护这些筑基弟子，带队的人应该不少。
　　心悟秘境开启时间为一个月，这一个月期间，经常会有人因为触动禁忌，或者提前感悟，而被弹出秘境。这些人不可能离开秘境后，立刻就返回门派，肯定要等秘境里的同门全部出来。
　　心悟秘境周围都是沙漠，没有什么舒适的住宿地方，咱们可以将宝楼带过去，宝楼的5层往上，一直到200层，都规划成客房。
　　四层呢，就是食肆，提供各种华音美食；二层三层呢，规划成娱乐场所，众人可以在这里下棋弹琴玩蹴鞠。
　　至于一层，就规划成超市！”
　　“何为超市？”众人异口同声发问。
　　宁幼薇：“超市就是卖东西的，诸位师父你们想想看，这么多人远道而来，探索秘境，会不会想买上一张秘境地图？秘境里面奇花异草很多，他们会不会想买可以保存灵草的玉盒，以及挖灵草的玉铲？
　　还有啊，他们不远万里来到咱们华音门，难道就不想买上几件华音门的特产吗？谁没有几个亲戚朋友，出趟远门难道就不带礼物吗？
　　我记得留影机已经研制出来，到时候咱们就搞一个摄影团队，专门给这些外地人拍写真，让他们穿上咱们华音门特有的服饰，去游玩几个景点，再拍几张美美的照片……”反正来都来了，哪有不溜达得道理。
　　众位长老都被宁幼薇说懵了，原来秘境开放还能这么搞？
　　宁幼薇点头：“对，这世上秘境那么多，每隔几年就要开放一个，到时候，咱们就带着如意宝楼过去，赚这些修士的灵石，将咱们的如意宝楼做成秘境标志建筑。”
　　做修士啊，不能只顾埋头修炼，还得学会赚钱，毕竟很多天材地宝都贵的要死，没钱怎么买东西！
　　经过宁幼薇这么一番规划，长老会众人瞬间通悟。
　　都是活了数百年的老妖怪，一个个精得很，一点就通。宁幼薇只是提出一个大致规划，他们就已经想到每一个细节，并且还联想到别处。
　　现在离秘境开启还有两个月，一切都来得及。


第94章 高科技修仙6
　　心悟秘境开启在即，北方第一仙门融爻宗最后一个赶到，在秘境开启前三天抵达。融爻宗是四大仙门之一，纵横北方大陆数千年，底蕴深厚，实力强横。
　　融爻宗筑基弟子过万，这次除了一些已经来过秘境，或者有其他事情缠身赶不过来的弟子以外，基本有所筑基期弟子都过来了。
　　为了保护这些鲜嫩的小苗苗，融爻宗出动三位元婴期长老护持，上百位金丹修士领路，乘坐数十飞行法器，一路浩浩荡荡。
　　就在这一大群人赶往华音门时，前去打前哨的领队朱元修士传话回来，说华音门把接待地点改为秘境附近的萨哈沙漠，让众人直接去萨哈沙漠，不用去华音门。
　　得知此消息的金丹领队景逸真人敛了下眉：“怎么会改到萨哈沙漠？那地方赤地千里，荒无人烟，华音门是想让大家都待在飞行法器中不出来吗？”
　　“应该不会。”瑶画真人点了点下颌，“华音门虽不在四大仙门之列，但实力也不容小觑，万不会做出此等失礼之举。何况，我曾与半个月前就抵达华音疆域的散修花空真人通过书信，据她所说，华音门这次的接待别具一格，很有意趣。”
　　景逸真人性情严正端方，对所谓别具一格很有意趣的接待并不感兴趣，只希望华音门别出幺蛾子，宗门中的这些筑基修士能平平安安从秘境出来。
　　消息传得很快，没一会大家伙就知道，航线改变，不去华音门，直接前往秘境。
　　融爻宗的修士们得知此事，都有些失望。
　　圆脸小师妹和师姐抱怨：“听说华音门景色很美，我还想去瞧瞧呢。”
　　师姐安慰她：“萨哈沙漠附近也有不错的景色，到时候我陪你走走。”
　　“唉！”小师妹叹气，“沙漠里能有什么啊，都是黄沙，还不如待在法器里面呢。”
　　和圆脸小师妹抱有同样心情的人，不占少数，都觉得这次心悟秘境之行要吃些苦头，恐怕是没有高床软枕，只剩下黄沙烈风。
　　融爻宗一行人抵达萨哈沙漠时，如果不是为了礼貌，大家伙都不想下飞行法器。
　　“桥儿，快下来。”师姐素心拉着圆脸小师妹。
　　桥儿嘟着嘴巴：“我不想下去。”
　　“别闹。”素心轻斥，“听说这次华音门将宝楼搬过来了，咱们可以住在宝楼里面。”
　　“真的吗？”桥儿惊喜，她早就听说过华音门的宝楼，是一个非常非常大的芥子空间，楼高200层，其间有亭台楼阁，小桥流水，景致迷人。
　　“想不到，华音门这次这么大方啊，难怪会将接待挪到秘境附近。”桥儿欢喜地跳下飞行法器，拉着素心的手，向宝楼跑去。
　　这会，融爻宗其他人已经进去了，只剩下桥儿和素心还在外头。
　　两个人跑到门口，桥儿仰起头，看着门口处巨大的牌子：如意宝楼。
　　“这名字不错。”她和素心耳语。
　　门口有两个华音门的修士，分别立在门口两边，见桥儿素心过来，贴心地为二人开门。
　　见状，桥儿悄悄和素心咬耳朵：“师姐，没想到华音门的修士这般贴心，还给我们开门。”
　　素心语气无奈：“你小点声，他们听得见。”
　　“怕什么？”桥儿不在意，“我是在夸他们呢。”
　　大门打开，两人迈进宝楼，从外面看，就是一个古朴老旧的大楼，然而一走进去，却是别有洞天。
　　整个宝楼成圆环状，四周是高楼，中间是小桥流水，假山奇石，颇有江南古韵特色。
　　“哇！”桥儿瞪大双眸，“这里可真好看。”
　　门口最前方是接待大厅，工作人员分别给二人一张磁卡，并歉意解释：“不好意思，因为这次来的人太多，房间不够用，所以是两人共用一间房，这是二位的房卡，在145层，401号房。”
　　“房卡？”桥儿第一次听说这个词。
　　工作人员解释：“房卡可以用来开房间的禁止，以及识别您的身份。”
　　“识别身份？”桥儿瞪大双眸，好奇追问，“为何要识别身份啊？”
　　“是这样的。”工作人员柔声细语，一丝不耐也没有，“华音门为诸位远道而来的客人提供食宿，如意宝楼的四层是用餐区，中间最大的区域是食堂，您可以凭借磁卡去食堂享受免费的菜肴。”
　　“用这个牌子就可以随便吃东西吗？”桥儿拿着磁卡反复翻看。
　　“是的。”工作人员点头，“不过食堂开饭有固定时间，早中晚各一个时辰，您若是去晚了，就没有食物了。”
　　“没有食物！那怎么办？”桥儿紧张，她可不想吃辟谷丹。
　　工作人员微笑介绍：“贵客不用急，四楼用餐区除了免费的食堂，还有如意食林，里面有各色小店，都是华音门弟子开设的食肆，售卖华音特色美食，您可以去那里用餐。不过……”说到这，工作人员语音一转。
　　“不过什么？”桥儿追问。
　　工作人员：“不过，如意食林里面的食肆是华音弟子自主开设，里面的食物并不是免费的。”
　　“哦，这没关系，有东西吃就行。”桥儿还不至于差这点钱。
　　跟工作人员聊完，桥儿就和素心一起乘坐圆环中间的电梯去145层。
　　“哇。”桥儿好奇地戳着电梯，趴着上头看外面的景色，“这个电梯好有意思啊，虽然飞的慢，但是却能看见外面的景色，好好玩啊。”
　　素心也完全被如意宝楼的各种设施给迷住了，感觉像是第一次进城的小呆鸟，看见什么都哇。
　　俩人找到自己房间，用磁卡打开房门，在屋子里面转了一圈。
　　房间里面陈设十分简单，只有两张床，一张桌子，和几把椅子。
　　“这是什么？”桥儿性子活泼，好奇心重，很快就发现桌子上的册子。
　　素心凑过来跟她一块看。
　　这是一本介绍如意宝楼的宣传册，详细介绍每个楼层的功用。
　　“师姐你看，一层的这个超市很有意思啊，卖什么的都有，一会我们下去瞧瞧，给长辈买些礼物。”
　　素心点头：“嗯，一会咱们就过去。”
　　女人啊，别管是否修仙，对购物都十分喜爱。
　　两个人简单浏览了一番宣传册，就下楼直奔超市。
　　原以为所谓的超市就和店铺差不多，一家一个店，各卖各的物品，结果，二人进入超市，瞬间就被镇住了！
　　“好大，好多东西！”
　　桥儿只觉得自己眼睛都不够用了。
　　一排一排，到处都是货架子，摆满了琳琅满目的商品。中间分为几个区，有丹药区、法器区、服装区、零食区、特产区等等。
　　每一件商品都展示使用方法和价格，客人可以随便看随便拿，之后统一去门口结账就行。
　　在超市里面，储物袋等储藏空间是不能打开的，室内加了禁止，不能使用灵力。客人只能将物品放入专用的购物车，推着购物车到门口结账。
　　桥儿和素心仿佛刘姥姥进大观园一般，看见什么都好奇，什么都喜欢，什么都想买。
　　俩人边走边瞧，无意中走到化妆品区，这个区域立着几个穿着统一服饰的工作人员，正在帮客人试妆。
　　桥儿和素心不懂这些，就立在旁边看工作人员给客人画眉。
　　工作人员声音温柔：“这是黛山石，经过加工提炼之后，上色特别好，而且防水防晕妆，使用也方便，可以画出各种眉形。”
　　说话间，工作人员就给客人画了一个远山眉。
　　“哇，这个眉形真好看？”桥儿双目亮晶晶。
　　工作人员看到桥儿，笑道：“这位仙子可要画眉？”
　　“画画画。”桥儿点头。
　　工作人员换了一支棕色眉笔：“仙子皮肤白，用这个颜色好看，我给你画个平眉。”
　　素心在一旁瞧着，也有些意动，便出声询问：“这眉笔怎么卖？”
　　工作人员回：“仙子看右边，那里有价格和使用方法。”
　　最后，素心和桥儿各自采购了一堆化妆品，什么修眉刀、眉笔、眉粉、眉刷，棕色、灰色、黑色，单单是一个眉毛，就弄了一堆东西。
　　除了化妆品，俩人还逛了服装区，特产区，最后相互约定，等从秘境出来，要一块去拍写真，就穿她们买来的新衣服。
　　离开超市时，桥儿还在感叹：“这个地方太好了，我还没逛够呢。”
　　素心也点头：“若不是到了开饭时间，我肯定要多逛一会。”
　　想到超市里面琳琅满目的好东西，俩人都有点意犹未尽，不过天大地大吃饭最大，还是要先吃东西。
　　俩人从一楼来到四楼，在工作人员的带领下，找到食堂，正要进去，就被里面爆满的人群给吓住了。
　　“这么多人！”桥儿不高兴，“哪里还有座位了。”
　　素心提议：“我们去食林吧。”
　　“也好。”桥儿点头。
　　两只都是土豪，并不在乎花钱，只希望能吃的好一点。
　　却不料，食林的情况和食堂差不多，家家爆满。
　　见此，桥儿都要郁闷死了，怎么吃个饭就这么不容易呢。
　　就在她生气之时，素心拿出宣传册，翻开一页，指着一行字：“师妹你看，可以叫餐，这里面有各家食肆的电话号呢，可以通过房间里的电话拨通号码，让食肆将菜肴送到房间里。”
　　“这么好！”桥儿凑过脑袋。
　　两人研究了一会，然后回房间拨通一家专卖华音特色火锅的食肆。
　　“是华音特色火锅吗？”桥儿小心翼翼。
　　“您好，这里是华音特色火锅，请问您需要点什么？”电话那端传来热情洋溢的声音。
　　桥儿一直提着心放下，慢慢思索：“唔，那来一份特色火锅吧，食物多准备一点，送到145401号房。”
　　“好的，您稍等。”
　　挂了电话，桥儿捏着电话反复瞧：“这玩意和传音玉符差不多，但是比传音玉符要方便。”
　　素心点头：“我听说华音门还有移动电话呢，只要输入号码，无论人在哪都能联系。”
　　“真的假的？”桥儿瞪大双眼。
　　素心点头：“除了秘境和一些偏远地区，说是信号覆盖不到，所以不能接听。”
　　“信号是什么？”桥儿不懂。
　　“我也不清楚。”素心摇头，“反正华音门非常不一样，有好多新鲜玩意。”
　　两人聊了一会电话，就开始翻看在超市买回来的物品，一边试东西，一边等待火锅。


第95章 高科技修仙7
　　素心正在看从超市买回来的特产，耳边突然传来一声惊叫。
　　“――啊！”桥儿在室内来回转圈，“完了，完了，完了，刚才打电话时太紧张，忘记说要什么锅了，而且肉菜也没点。”
　　素心怔了怔也紧张起来，她目光转向电话：“不然，我们再打一遍？”
　　桥儿蔫头耷脑：“也只好如此了。”
　　她走到电话跟前，正要拨号，门口突然传来门铃声。
　　谁啊？
　　桥儿和素心对视一眼，然后走到门口，摁了下门板上的小按钮。
　　瞬间，整块门板都变得透明起来，可以清清楚楚看到外面的一切。
　　通过透明门板，桥儿看到外面立着一位容色出众的少女，推着餐车，餐车上面还有一行字：华音特色火锅上门服务。
　　“这么快？”桥儿惊叹，转身朝素心招手，“师姐你来，是火锅到了，好快呀。”
　　“到了？”素心跑过来，站在桥儿旁边，歪头打量外面的少女，语气惊讶，“这女子好生漂亮！”
　　“嗯。”桥儿点头，“让她进来吗？”
　　素心：“进来吧。”说着放开禁制，让女子进门。
　　“你们好。”宁幼薇笑眯眯对二人打招呼，推着餐车进入室内，并递给二人两本菜单，“请点餐。”
　　桥儿早就饿了，第一时间接过菜单翻看起来。倒是素心警惕心重一些，接过菜单也不翻看，而是盯着宁幼薇，问她：“你是送餐员？”
　　宁幼薇笑：“客串一下。”
　　“嗯？什么意思？”素心糊涂。
　　宁幼薇解释：“华音第一次用如意宝楼接待客人，担心有不周的地方，我过来收集反馈。二位若是有不满意的地方，可以提出来。”
　　“建议待会再说。”桥儿指着菜单上的几盘肉，“你先给我说说，哪种肉好吃？”
　　宁幼薇：“这里面有羊肉、牛肉、灵羊肉、灵牛肉，还有雾山灵兽肉、深海鱼肉、春林妖羊肉，每种肉口味都有些许差别，很难说哪个更好吃，要看您更喜欢哪种。”
　　桥儿鼓了鼓嘴巴，看向素心：“师姐，那我们一样来一盘，如何？”
　　“吃得完吗？”素心觉得有点多。
　　“无妨。”桥儿道，“吃不完可以放起来，咱们下次再吃。”反正有可以保持食物不坏的术法，怕什么。
　　“那好吧。”素心点头，她也想尝尝春林妖羊肉是什么味道。
　　见素心点头，桥儿索性也不看菜单，直接一挥手：“那就别选了，一样来一份吧。”
　　“好。”宁幼薇快手快脚，将餐车里面的食物全部拿出来。
　　别看只是小小一只餐车，里面篆刻了空间法纹和贮藏法纹，既能容纳大量食物，还能恒温保存。
　　将东西都摆好，又将热腾腾的骨汤锅摆在桌上。
　　桥儿发现锅底不用火，就自动发热，很是好奇：“这是怎么回事？”
　　“哦。”宁幼薇解释，“如意宝楼里面都是用电，这锅是用电发热的。”
　　“电，是雷电吗？”素心惊讶，“你们从哪里弄来的电？”
　　宁幼薇笑：“这我就不清楚了，是门里面发明小组研究的。”电从哪里来当然要保密啊！
　　“哇。”桥儿单手支着下巴，大眼睛眨啊眨，“你们华音门好厉害啊，居然有这么多新鲜玩意。”
　　一方面，桥儿很喜欢这些新鲜东西，一方面又有些失落。华音门明明不是四大仙门，却能鼓捣出这么多东西，说不定再过几年，就要变成五大仙门了。
　　素心和桥儿想法相反，她不觉得这些新奇东西有用处，将心思都用在这些奇淫巧技上面，还怎么修心修身。
　　如是想着，素心便开口：“你们华音门弄这些东西，会不会阻碍道心通达？”自小，门中长老便一直教导她们，要静心凝神，要不被外物所扰，要坚定道心。
　　融爻宗很多弟子自打出生便被抱去宗门，在宗门里读书修炼，一直到筑基期才允许出门。峰主长老们说，年纪越小，心思越纯净，越容易炼心。
　　宁幼薇偏头想了想，开口：“这要从两方面说。”
　　“哪两个方面？”素心看她。
　　宁幼薇：“你们觉得新鲜玩意会阻碍道心，是因为你们见识少，知道的少，所以看见什么都新鲜，再过十几年，待这些新鲜玩意普及之后，便不会再觉得新鲜了，此是其一。”社会发展就是这般，现在觉得新鲜有趣的东西，再过十年去看，可能就习以为常了。
　　修仙确实要修心，但也不能为了修心就要因循守旧，不去发展不去进步吧。
　　“其二呢，花花世界其实也是炼心的一种手段。”宁幼薇解释，“只有经历过感受过，才能达到不以物喜不以己悲的境界。”
　　“说得对。”桥儿点头。
　　大门派的弟子都自有气度，很容易接受新鲜事物，新鲜思维。再加上桥儿性情单纯，并不觉得宁幼薇是在贬低自己，反而认真思索，是不是自己真的见识太少。
　　宁幼薇很喜欢这个小姑娘，便多说几句：“世间万物道理相同，只有见得多，知道得多，才会有所明悟，闭门造车是修不了仙的。”
　　桥儿很喜欢听宁幼薇说话，热情邀请：“你也坐下来，一块吃，正好给我们介绍介绍，如意宝楼里面还有什么好玩的。”
　　宁幼薇坐在椅子上：“吃就不必了，好玩的倒是可以介绍一番。”
　　桥儿一边吃火锅，一边听宁幼薇绘声绘色地描绘二楼各种娱乐场所。
　　“电影是什么？”听起来好有趣的样子，桥儿特想去看，“师姐，一会我们去看电影。”
　　素心无奈：“你刚才还说去打羽毛球呢。”
　　“都去都去。”桥儿笑眯眯，“对了，宁师姐，你一直介绍2楼，怎么不介绍3楼啊。”
　　宁幼薇：“3层是修炼区，需要预约。”
　　“是静室吗？”桥儿觉得静室没很意思，与其去静室还不去在房间里面，哪还不能修炼呢。
　　宁幼薇摇头：“不是静室，是香氛区、幻室和飞升视频。”
　　好多新鲜名词！
　　桥儿又不懂了，好奇宝宝似的发问：“好姐姐，你快给我说说，都是什么？”
　　宁幼薇：“香氛区是有各种香味的地方，有助于冥想。像是迷迭香能明悟神台、绝臭区能锻炼意志，还有地狱沙华、佛前明灯，各有各的作用。幻室顾名思义就是幻阵，里面都是幻影。至于飞升视频，是华音门从各家收集到的留影石中拓下来的，是修士突破瓶颈提升修为时，天道降下来的雷劫景象，和天空奇景。”
　　桥儿素心俩人都听呆了，难道修炼还有这么多辅助手段吗？感觉像是依仗外物。
　　这怎么能是依仗外物呢？宁幼薇不觉得，这可比磕丹药要环保健康多了。
　　两只小呆鸟都被宁幼薇的话给迷住，连火锅都顾不上吃，直接打电话预约，她们要去4层的幻室瞅瞅。
　　“你好，我要预约幻室。”桥儿急急开口。
　　“不好意思。”电话那端的女声很温柔，“幻室的预约已经排到下个月了，一直到秘境结束，都没有空房。”
　　“不会吧。”桥儿嘟嘴，这帮人都不进秘境吗，还有两日秘境就开启了，居然还有人预约，一定是那些金丹真人。
　　哼，明明是过来陪同他们进心悟秘境的，现在居然自己享受上了。
　　桥儿不开心！
　　“香氛室呢？”桥儿又问。
　　“不好意思。”
　　“飞升视频呢？”
　　“不好意思。”
　　放下电话的桥儿已经变成苦瓜脸，都怪大长老，非说自家身份高贵，拿腔作势，非要来晚点，现在什么都抢不上。
　　桥儿口中的大长老，如今正在埋怨远在宗门的二长老：“哼，都怪老二那个家伙，非要拿腔作势，劝我晚来，现在好了吧，根本预约不上飞升视频。”
　　想到那个飞升化神的视频，大长老就抓心挠肺地难受。
　　华音门真是太坏了，居然每次只让一个人进去，一进去就是一天，按照这个速度，哪百年才能轮到他啊。
　　生气！
　　“大长老，大长老。”瑶画真人兴冲冲跑来：“华音门那边同意了，同意给咱们一天时间观看飞升视频，不过需要交换。”
　　“交换什么？”大长老还在生气。
　　瑶画真人偷偷咽了口口水，小声：“他们想要门中叶闾真君飞升的留影石。”
　　说起来这个留影石其实没啥用，就是将真君飞升时的景象录下来。看视频干巴巴的，根本没有亲眼目睹的感悟深，也没有雷劫之后的甘露。
　　各大宗门之所以将门中真君飞升的留影石留起来，主要是为了留念，并不能从中感悟什么。
　　然而，华音门弄得这个飞升视频却十分神奇，仿佛身临其间，不仅能看到头顶的劫云，劈啪作响的雷劫，甚至还有甘露，像是自己真的在渡劫一般。
　　各大门派的长老们参观过后都抓心挠腮似的难受，很想弄明白华音门是怎么办到的。
　　――
　　宁幼薇从二女房中离开，就接到了门主的电话，叫她赶紧去顶楼，有重要事情。
　　透过电话线，都能感受到门主语气里的兴奋，一定是有什么好事。
　　宁幼薇来到顶层，进入门主所在的真君套房，真君套房和普通房间不同，不仅空间大，还有家庭影院、香氛室，非常的豪华贴心。
　　“宁宁快来。”门主一张脸笑成了菊花，“你搞的那个4D影音室，效果非常好，那些元修修士们都以为自己真的在渡劫，其中还有一人突破了小瓶颈，现在那些人都追着要跟咱们换留影石呢。”
　　门主真是要高兴坏了，以往每次心悟秘境开放，不仅倒搭钱不说，一个处理不好，还要落下埋怨。
　　现在好了，赚了这么多灵石，还换到许多宝贝。
　　宁宁真是他们华音门的小福星！


第96章 高科技修仙8
　　作为一门之主，必须要有远见，如意宝楼虽然目前发展很好，可是心悟秘境结束之后怎么办？不能昙花一现啊！
　　萨哈沙漠荒无人烟，而且秘境五十年才开启一次，根本没客人。
　　门主宁幼薇叫过来，就是想商量商量，制定一下日后的发展方向。
　　宁幼薇想了想，开口：“门主师父，咱们可以先在几个大的仙城复制如意宝楼模式，将如意宝楼的规模做大做强。至于秘境，就随机看情况，若是荒无人烟，人流量大，就将宝楼挪过去，若是小秘境就算了。咱们华音门是大门大派，既然要做，就要做精，小来小去就算了。”
　　门主一边听一边点头：“对了宁宁，其他宗门好几个长老跟我打听‘电’呢，咱们要不要告诉他们？”
　　说起来这个电啊，门主真是觉得倍神奇。
　　以往只知雷电，却没想过，风、水、潮汐都能发电，还可以在半空中操纵两块巨大云层撞击，模拟雷劫。
　　4D影音室的雷劫就是这么来的。
　　“还得再等等。”宁幼薇摇头，起码也要领先各大仙门五十年。
　　她提出自己的想法：“师父，您有没有想过让凡人自治？”此界和别处不同，是仙凡共存，凡人基本处于底层，是被统治的。
　　宁幼薇觉得这点很不好。
　　她没去过其他地方，但是华音门所辖疆域，她却看得一清二楚。
　　没有灵根的凡人基本翻身无望，也没有当官做主的希望，一辈子种地做奴隶，没有前途。
　　这样太消耗人的进取心了！
　　一个人没有灵根，并不代表他没有智慧啊。
　　而且，宁幼薇还发现，此界虽然修仙体系发展完备，但是凡人的生活水平却异常落后，几乎是奴隶社会的水平。金银玉器全被修仙者把持，连铜铁铝器，凡人也没有。
　　几乎所有资源都被修仙者霸占。
　　甚至对于修仙者而言，凡人也不过是一种资源，一种可以源源不断提供灵根孩童的特殊资源。
　　“不行，不行，怎么能让凡人自治呢？”门主头摇得跟拨浪鼓一般，他跟宁幼薇解释，“如果我们放弃凡人，那别的门派就会抢夺我们的凡人，这样我们就没有资质优异的弟子了。”
　　宁幼薇：“师父，您误会我的意思，我不是让您完全放弃对凡人的管辖，而是换一种方式。”
　　“你说说。”因为宁幼薇搞出这么多花样，很有想法，所以门主愿意倾听她的想法。
　　宁幼薇先从小处说起：“师父，我第一次和金老师来仙门时，曾在一个小城镇暂住，那城镇中的主事是三个筑基修士。”
　　门主点头：“小地方确实只有三个修士，不过这都算是多的呢，华音门疆域那般大，而修士是有限的，根本不够用。”
　　宁幼薇继续：“我发现仅有三个修士根本管辖不了整个城镇，而且他们自身也要修炼，不可能把所有时间都用在管理上。更重要的是，小城镇灵气不丰，对他们修炼无益。”
　　听到这，门主叹气：“宁宁说的是，很多修士都不愿意去小地方。”
　　宁幼薇转了转目光，上去扯门主的袖子：“师父，徒儿这里有个好办法。”
　　“快说。”门主双眸发亮。
　　宁幼薇抿着唇笑，将扶植代理人的想法说了出来。要让凡人自己治理凡人，修仙者只要把握大局就够了。
　　像是些小城镇完全没必要派修士坐镇，让凡人自己去治理。至于大的城市，就派华音代表过去，主要是起领导、监督作用。
　　对了，代表还可以起个好听点的名字，就叫：华音委书记。
　　“书记是什么？”门主撇嘴，“这个名字不好。”
　　宁幼薇无所谓：“您觉得书记不好，那就换个称谓。”
　　门主歪头想了半天，也没想出更好的，只得道：“先叫书记，日后再改，不过委是什么？不叫华音委。”
　　宁幼薇提议：“不如叫华音会，咱们有长老会，华音会书记的意思，是华音长老会委派的领导者。”
　　“好！”门主点头，“不过，这件事太大，等秘境结束后，由长老会统一商量后再敲定，毕竟民间还有许多妖兽野兽，凡人身体太弱，没有修士保护不行。”
　　门主虽然心里惦记着华音门的发展，对宁幼薇关心却不少一分。
　　他悄眯眯告诉宁幼薇：“宁宁，这话我只跟你说，你不要说出去哦。”
　　宁幼薇点头。
　　门主：“其实心悟秘境里面有个宝贝。”
　　宁幼薇抬眸。
　　门主：“这宝贝是玄冰珠，可以提升灵根，是至宝。不过，这玄冰珠有了自主意识，心气高傲，一般人它都看不上。你是极品冰灵根，属性跟它正合，说不定它会选中你。你进入秘境后，一定要好好表现。”
　　玄冰珠？
　　宁幼薇蹙眉，这名字怎么这么耳熟？她翻看原主记忆。
　　原主曾经也进入过心悟秘境，不过她并未得到过什么玄冰珠，只是在里面遇见一颗特别漂亮的珠子，还没等原主和珠子交流，洛翩就一鞭子甩过来。
　　之后，俩人开打，从秘境开启一直打到秘境结束。
　　别说是什么异宝玄冰珠了，连奇景都没看到，更没有感悟道心，简直是白来一趟。
　　难道说，那颗漂亮的珠子就是玄冰珠？
　　宁幼薇摸了摸下巴，这可有意思了。听门主的话，玄冰珠的存在显然是秘密，而原主进入秘境的前几日，也曾和洛翩遇见过，那会洛翩虽然对她没有好脸，却也没有一言不合就动手。
　　直到那颗珠子出现，洛翩才红了眼。
　　洛翩似乎知道那是玄冰珠！
　　这个洛翩的来历很耐人寻味啊，宁幼薇垂眸，虽然不知这个洛翩到底是怎么回事，不过大概率是重生的。
　　穿越穿书什么的，对原主不该有那么大恨意。
　　应该是重生前和原主结下仇怨，后来才处处针对。
　　“师父，我要怎么表现？”宁幼薇抬头。
　　门主道：“那玄冰珠性子平和，喜水，你多在水边晃悠，多笑，它就来找你了。”
　　原来是一颗爱好和平的珠子，难怪原主没得到。
　　“好，谢谢门主师父，我会好好表现。”宁幼薇点头。
　　之后，门主又跟她说了一些秘境里面的注意事项，就让她离开了。
　　――
　　秘境开启时间在两日后，那天早上，天还没亮，众人就准备上了，都站在秘境口，乌央乌央全部是人。
　　宁幼薇是华音门大师姐，理所当然站在众人前边，而她身后，则是被众人推过来的洛翩。
　　洛翩对于门中弟子这种非要将她和洛宁凑作堆的想法，万分不解。难道她看起来很喜欢洛宁么？她明明心中怨恨，恨不得吃她的肉啃她的骨，将她碎尸万段！
　　为何大家都觉得她们姐妹情深，众人是疯了吗？
　　像宁幼薇这种大师姐，其他宗门也有，相当于优等生或者班长，在同辈中很有威望，是众人仰望的存在。
　　在如意宝楼这几日，各大宗门的大师兄大师姐们基本都混得脸熟，明面上称兄道弟，暗地里各种比对。
　　包括灵根、修为、神识、丹田灵力，以及几岁筑基等，都要比一比。
　　四大仙门还有华音门这种比较大型的仙门，同辈之中不会仅有一个大师姐，大多有好几个，都是出类拔萃的英才。
　　像宁幼薇这种独树一帜的反倒异类。
　　不自觉的，众人便把目光落在宁幼薇身上。胜负心人人都有，大家都是天之骄子，心气高，想要看看华音门这个大师姐到底有何独特之处，居然能得到师门所有同辈弟子的肯定。
　　当然了，作为大师兄大师姐，自恃身份，自然不会掉价地去为难旁人，身边有都是小弟帮着出头。
　　这不，一个圆头圆脑的小男孩，仰着一张看似天真实则智障的幼稚面孔，问宁幼薇：“你就是华音门的大师姐吗？听说你很厉害？”
　　宁幼薇虽然很少露面，但是她大师姐名声叫得响，不用她自己说，也多是华音门弟子念叨。
　　“听谁说的？”宁幼薇转眸。
　　“呃――”小男孩愣了一下，支吾着，“大家都这么说。”
　　“哦。”宁幼薇点点头。
　　小男孩等了一会，发现宁幼薇根本没有说话的打算，顿时急了：“我问你话呢？”
　　宁幼薇：“你问我什么？”
　　小男孩：“我问你，你是不是华音门的大师姐？”
　　宁幼薇：“是。”
　　小男孩：“听说你很厉害？”
　　宁幼薇：“还行吧。”
　　小男孩：……
　　就这么承认了？对话根本进行不下去啊！
　　第一批试图打探的人落败，第二批很快换上来。
　　这次是个少女，生得面容精致，琼姿婀娜。
　　她问宁幼薇：“不知这位师姐怎么称呼？”
　　宁幼薇：“洛宁。”
　　少女：“洛宁师姐，方才你承认自己很厉害，不知可否与我切磋一番？”
　　宁幼薇摇头：“不切。”
　　女孩轻笑：“难道师姐怕了不成？你放心，莹儿不会下重手的。”
　　宁幼薇转眸，语气好奇：“莹儿是谁？”
　　女孩滞了一下，没好声气：“洛宁师姐可是看不起我？哼，我们玉琴派虽不如华音门家大业大，却也不是好欺负的。”
　　女孩里嗦说了一大堆，宁幼薇烦不胜烦，指尖一弹，一块玉符就飞入莹儿衣襟。
　　原本静立在宁幼薇身后，冷眼瞧热闹的洛翩，瞳孔瞬间放大。
　　她目光寒冰一般射向莹儿，冷声：“聒噪！”
　　“你是谁？”莹儿冷了脸，怒瞪洛翩。
　　洛翩抱着剑往外迈出一步：“洛翩，你不是想要找人切磋吗？进入秘境之后，我奉陪到底。”
　　此话一出，华音门众弟子顿时兴奋起来。
　　“啊啊，我刚才说什么来着？根本不用你出头，有暴力师姐在呢，她自然会护着大师姐。”
　　“嘻嘻，暴力师姐就是嘴硬心软，平时对大师姐不冷不热的，结果一旦有人不敬大师姐，她第一个不同意。”
　　“暴力师姐对大师姐真好啊，姐妹情深！”


第97章 高科技修仙9
　　秘境开启后，众人鱼贯而入。
　　这会众人还没忘记洛翩和莹儿的约架，进了秘境，就将二人团团围在中间。
　　大家都等着看热闹呢。
　　莹儿和洛翩拉开架势，唰唰唰打起来。
　　华音门弟子，有一小部分陪在宁幼薇身后，围观约架。剩下其他人从各个方向深入秘境，准备将秘境里的异景和路线都记录下来。
　　大师姐说了，大家伙要尽可能多的录制异景，更要随时交换信息，务必保证每个人手里都能拿到几个异景的影像。这样若是有人被提前传送出秘境，就能第一时间按照影像，绘制缩小版的异景。
　　大师姐管这叫微观模型。
　　第一批异景模型要赶在秘境关闭之前制作出来，当作纪念品卖给众修士。
　　除了微观模型，日后门里还要按照影像，来仿制心悟秘境，可以随时供人参悟，不必等上50年。
　　洛翩不愧暴力师姐的名声，很快就将莹儿揍得哇哇叫，若非玉琴派的大师兄出手阻拦，洛翩很可能将莹儿揍成猪头。
　　玉琴派的大师兄名叫达刹，这人生得面如冠玉，一副仙风道骨模样，心胸却异常狭窄。
　　芝麻大点的心眼，睚眦必报。
　　“这位师妹，不过是切磋一下，你下手怎么如此狠毒，难道是欺我玉琴派无人吗？”
　　洛翩神情冰冷，抱剑立在原地，并不说话。
　　达刹也不在意洛翩的冷漠，他的目的是宁幼薇，华音门的大师姐。
　　他看向宁幼薇，语气不屑：“洛宁，你是华音门的大师姐，难道就这般放纵门下弟子吗？你今天必须给我个交待。”
　　这人可真不要脸，明明是他们先惹事，却倒打一耙，还要给他交待？
　　交待个6！
　　有脾气暴躁的师弟立马不乐意了，当场冷笑：“交待什么？明明是你们――”
　　话未说完，宁幼薇就抬手阻住，语气淡淡：“甭理他，架已经打完，我们撤！”
　　“等等。”达刹眯了眯眼，“我话还没说完呢。”
　　宁幼薇回头：“说什么？我们华音门的宗旨是，能动手就别吵吵，洛翩去，揍他！”
　　洛翩睨她，你叫狗呢？
　　好吧，忘记扔玉符了！
　　宁幼薇指尖扣住玉符，捏碎后扔向达刹。
　　玉符飞过去的瞬间，洛翩也跟着飞了过去，对着达刹就是一顿胖揍。
　　见此，华音门弟子感叹，暴力师姐真听话啊，她真的是好爱好爱姐姐啊，临去揍人前，还转眸睨大师姐，跟大师姐撒娇呢。
　　趁着洛翩揍达刹的功夫，宁幼薇往秘境深入而去。门主师父多次嘱咐，让她多观想几个天地异景，争取提升心境，这样从秘境出来后，就可以闭关，结丹也就水到渠成了。
　　心悟秘境非常大，而且景色特别美，都是那种大自然的鬼斧神工。有海市蜃楼、死亡谷、水晶王宫、天上冥河……宁幼薇一个一个地看过去，一边用留影石记录，一边仔细观察这些景色，想着出去后要如何模仿。
　　她这边看得正入神，冷不防突然跑过来一只肥胖的珠子。
　　圆溜溜肥嘟嘟的珠子盯着她看，与她大眼瞪小眼。
　　“玄冰珠？”
　　“冰灵根？”
　　俩只异口同声，然后又同时点头。
　　“我是玄冰珠。”
　　“我是冰灵根。”
　　这玄冰珠可真胖啊！宁幼薇心道，果然原主的记忆不可靠，她记忆中的玄冰珠是一颗非常漂亮，非常迷人的珠子，定然是经过滤镜美化的。
　　真正的玄冰珠哪有那般迷人，明明很普通，而且还很胖。
　　好大一只！
　　宁幼薇比量一下，觉得它自己她的头还大，都快赶上雷佳音的头围了。
　　“喂。”宁幼薇忍住戳戳它的冲动，“你为什么跑出来？不怕别人抓你么？”
　　玄冰珠绕着宁幼薇转一圈，似乎在思索，半天才开口：“我太胖了，要把积攒的玄冰灵液倒出来。”
　　什么意思？宁幼薇瞪大双眼：“难道你还会变小？”
　　玄冰珠上下移动，仿佛是在点头：“是啊，是啊，我原本很小巧可爱的，跟眼珠差不多大。”
　　“哦。”宁幼薇点头，“那你确实胖了不少。”


第98章 高科技修仙10
　　宁幼薇对这个玄冰珠也挺好奇的，这世上真是无奇不有，连灵根都能提升。
　　她问了玄冰珠一些问题，包括玄冰液是怎么提高灵根纯度？是只能提高水系灵根的纯度，还是所有灵根的纯度？如果不能提升其他灵根纯度，那么什么东西能提升？
　　对于她这些问题，玄冰珠之只回答三个字，通通三个字：“不知道。”
　　宁幼薇眯了眯眼：“我看你也活了很久，怎么什么都不知道？”
　　“石头还活了十万年呢，比我还长，你问它知道吗？”
　　这颗胖珠子还挺牙尖嘴利，不过还是比不过宁幼薇，“你是说自己蠢笨如石？”
　　一句话就让胖珠子老实了。
　　胖珠子哼哼唧唧，意图威胁：“我不喜欢你，我决定不给你玄冰液了。”
　　宁幼薇不理会它的威胁，直接伸手摁住，睨笑：“你这是想胖成猪吗？”
　　胖珠子气哼哼，使劲乱动：“不许抓我，不许抓，我讨厌你。”
　　“闭嘴！”宁幼薇照着它脑门敲了一记，而后毫不客气地将玄冰液全部倒出，用玉瓶收集。
　　直到胖珠子从大皮球缩小成眼珠大小，才放过它。
　　“走吧。”宁幼薇抬抬下颌，一副嫌弃模样。
　　玄冰珠不开心：“坏女人，用完就扔。”
　　宁幼薇抬眸：“那你想如何，跟我走？”
　　玄冰珠嫌弃：“不要！”
　　宁幼薇：“不跟我走，就是想要补偿喽，想要什么？”
　　玄冰珠绕着宁幼薇飞了一圈，上下打量，目光鄙视又嫌弃：“哼，身无二两肉，修为不过筑基，你能有什么好东西？”
　　宁幼薇从储物袋里面拿出一个纯白色带小马的物件，在瘦珠子面前晃了晃，“我自己做的小物件，要吗？”
　　玄冰珠不屑一顾，毒舌如刺：“破盒子。”
　　宁幼薇不理会它，而是用手按盒子底部的一个按钮。
　　按钮按下去，方方正正的盒子里瞬间放出悦耳的音乐，顶部的小马也跟着旋转起来。
　　这东西，是宁幼薇仿照八音盒制成，从华音门乐音长老那里收集来50首仙乐，并刻了幻术符阵。每换一首曲子，上面转圈的小动物就会换一个模样，不仅能变幻，还能做动作。
　　小马驹随着音乐奔腾跳跃，偶尔在音乐节奏放缓时，还会停下脚步，歪着脖子好奇地瞅瘦珠子，似乎是在纳闷。
　　一首音乐播完，换了一首欢快活泼的曲调，小马驹也变成三只蝴蝶，随着节奏上下翩飞。
　　如此新奇的玩意，一下子就撅住瘦珠子全部的注意力。
　　它盯着音乐盒，连动都不会了。
　　宁幼薇扫它一眼，故意开口：“你怎么没反应，看来是不喜欢，那我就收起来吧。”说着就要将盒子拿走。
　　见状，玄冰珠急了，一下子飞到她掌心和音乐盒中间，使劲挡住：“别别别。”
　　“嗯？”宁幼薇挑眉，“你喜欢它？”
　　玄冰珠不好意思直说，哼哼两声：“一般吧，不是太喜欢，但我看你也拿不出其他玩意，就勉为其难收下吧。”
　　“不好。”宁幼薇摇头，“既然你不太喜欢，我就换一样，我那里还有灵石呢。”
　　“别换别换。”玄冰珠有点急了，“太麻烦，就这个吧。”
　　宁幼薇：“不麻烦，都在储物袋里。”
　　眼见着音乐盒就要被收走，玄冰珠再也顾不得，瞬间变大，一把抱住音乐盒：“不许，不许，我要了，我要了。”
　　宁幼薇睨它：“你不是不喜欢吗？”
　　再度肥了一圈的玄冰珠摇头：“喜欢，喜欢，我就要它。”
　　宁幼薇：“你不是说我没有好东西么？”
　　玄冰珠已经快哭了，伤心又难过：“你别欺负我……”
　　“别哭别哭。”宁幼薇拿出一只漂亮的娃娃，递过去哄它：“别哭了，这个也给你。”
　　“这是什么？”玄冰珠很新奇，上下左右前后转圈瞅，很是好奇。
　　“会说话的。”宁幼薇碰了碰娃娃脚底。
　　娃娃瞬间活泛起来，对着玄冰珠弯腰行礼，一本正经：“你好，小朋友，我叫闹闹，我们以后做朋友好不好？”
　　玄冰珠矜持点头：“好。”
　　娃娃：“你叫什么名字啊？”
　　玄冰珠还没想好，宁幼薇就道：“它叫肥猪仔。”
　　娃娃：“你好，肥猪仔，我给你讲个故事。”
　　玄冰珠被气哭了，一颗圆溜溜的珠子上布满雾气：“我不叫肥猪仔。”
　　“肥猪仔多好听啊！”宁幼薇摸摸它圆溜溜的身体，“别哭了，快听，闹闹讲故事了。”
　　闻言，玄冰珠停止哭泣，绕着宁幼薇飞了一圈，然后狠狠撞她一记，带着娃娃和八音盒嗖地飞走。
　　远远的还能听见它的声音：“我讨厌你，再也不要见你！”
　　宁幼薇这边别了玄冰珠，就开始欣赏奇景参悟道心，在心悟秘境里面愉快地度过了一个月。
　　她很幸运，这一个月间都没遇见什么人，直到最后一天，才碰见洛翩等一干华音门弟子。
　　看见宁幼薇，华音门弟子顿时有了主心骨，纷纷扑过来。
　　有年纪小的师妹扯着宁幼薇的袖子，呜呜哭：“师姐，终于找到你了，呜呜，你不知道，洛翩师姐有多可怕。”
　　一旁的师弟帮腔：“洛翩师姐的脸一天比一天黑，已经黑成碳。”
　　众人跟着点头：“是的是的，洛翩师姐好可怕！”
　　宁幼薇抬眸，看向洛翩。
　　洛翩并没有像往常一般，冷脸不理人，而是走近：“师姐。”居然主动和宁幼薇说话。
　　宁幼薇扬眉，笑盈盈：“师妹。”
　　洛翩迟疑片刻，开口：“师姐，你见到一颗圆滚滚，很大的珠子吗？”
　　“额……”宁幼薇琢磨，她到底是说见过还是说没见过呢，正努力思索，远处，不知道从哪里冒出来的玄冰珠突然向宁幼薇飞来。
　　“帮我――”
　　是玄冰珠！
　　洛翩眸色转暗，指尖一道灵网撒过去，就要抓它。
　　玄冰珠现在已经瘦了，很是灵巧，轻轻一闪，就躲过洛翩，还气哼哼瞪人：“滚开！”
　　洛翩面色不变，再度出手，两只一个抓，一个逃，在半空中转了半天。
　　华音门众弟子都看愣了，呆呆仰头，不明白暴力师姐为何要抓一颗圆珠子。
　　玄冰珠最初还很灵巧，不过随着时间的推移，速度就渐渐慢下，有些迟缓。它惶急不已，努力往宁幼薇身边飞，一边飞还一边委屈地叫嚷：“冰灵根，冰灵根救救我。”、
　　它不喊还好，这一喊，洛翩下手更重。
　　洛翩简直要气死，明明她占尽先机，努力修炼，又提前准备，为何总是落洛宁一步，连玄冰珠也选她！
　　难道……洛翩目光暗沉，只要洛宁死了，自己才能得到一切吗？
　　感受到玉符中的恨意又浓重许多，宁幼薇将玉符分成几份，留着备用。
　　半空中，玄冰珠终于寻到空隙，飞到宁幼薇肩头，拱着大脑袋往她衣襟里钻：“冰灵根，救我！”
　　宁幼薇拍拍它，安抚：“出来。”
　　玄冰珠拒绝：“不！”
　　洛翩落在宁幼薇跟前，目光冷凝：“把它交出来。”
　　宁幼薇不理她，而是跟玄冰珠说话：“你不是再也不想见我么，怎么又来找我？”
　　说到这，玄冰珠顿时委屈不已，它可怜巴巴：“呜呜呜，娃娃和盒子被它们抢走了，它们欺负我？”
　　宁幼薇挑眉：“它们是谁？”
　　玄冰珠哭得直打嗝：“我大哥、二哥、三哥、大姐、二姐，还有大表哥、火表哥、金表哥、三堂姐、五表妹……”
　　“停！”宁幼薇直接将玄冰珠薅出来，瞪大眼眸追问：“它们也是玄冰珠？”
　　玄冰珠点头又摇头：“有玄冰珠，还有五雷珠、风行珠、土珠、火珠、木珠、金珠。”
　　宁幼薇嘴角抽了抽：“它们……也能提升灵根纯度？”
　　玄冰珠有点不乐意回答，但又想到娃娃和盒子，只得勉强点头：“嗯。”
　　“这还真是神奇！”饶是宁幼薇见多识广，也有些难以接受，这些八竿子打不着的东西居然是一家子，还有兄弟姐妹表亲，真是长见识。
　　另外一边，洛翩还想着要如何跟洛宁动手，暗自揣度两人之间的差距，结果就被玄冰珠这样一番话也镇住了！
　　NND，玄冰珠居然不是只有一颗，可是葡萄串似的，一嘟噜！
　　那她前世还恨个毛，再去找不就好了。
　　一时间，洛翩只觉得自己的心情忽上忽下，如蝴蝶偏飞，委实难以形容。
　　宁幼薇并没有感受到洛翩的心绪波动，她正在跟玄冰珠说话：“你家这么多珠子，为何只有你出现？”
　　玄冰珠很瞧不起它们：“哼，它们太懒了，都不爱动，结果灵液越来越多，身体越来越胖，现在已经飞不起来。”
　　宁幼薇按了按跳动的太阳穴，问它：“既然如何，它们如何抢走你的东西。”
　　说到伤心事了！
　　玄冰珠全身又开始起雾，委屈巴巴：“它们压着我，太沉了，我动不了。”
　　好吧，宁幼薇无语。
　　想了一会，她又开口：“我这里还有许多有趣的玩意，你把你家里积攒的灵液都给我，我们交换好不好？”
　　玄冰珠有些犹豫：“大姨说人修大大滴坏，说的话不能信。”
　　宁幼薇睨它：“你既然不信我，为何还来找我？”既然不信她，怎么会把家里的事都说出来？刚开始见面，还什么都不肯说，自比石头呢。
　　小心思被发现了，玄冰珠红脸，弱弱开口：“那我跟你换，不过我只信你，别人我不信。”
　　“好。”宁幼薇点头，然后交代众人，“你们在这等着，我去去就回，洛翩，你照顾大家。”
　　见洛宁如此自然地吩咐自己，洛翩下意识就要反驳，然转念一想，洛宁是去取灵液，便点点头，算是答应。
　　就这样，宁幼薇进了一趟心悟秘境，出来后，带了两个储物袋的灵液，金木水火土五行，啥都有。


第99章 高科技修仙11
　　桥儿和素心二人比较倒霉，20天的时候就遇到了毒雾，直接被秘境扔出去。
　　“我才观想三处奇景！”桥儿气得跺脚。
　　素心也有些失落，垂眸不语。
　　虽然失望又伤心，但在秘境里吃了20天的辟谷丹，桥儿实在是想念如意楼的美食。她拉着师姐往如意楼门口跑。
　　她们以为自己出来的早，谁料一楼大厅竟是人山人海。
　　桥儿大惊：“难道大家都出来了？”
　　素心也很奇怪：“怎么人都堵在一楼。”
　　“你们是刚从秘境出来吧？”旁边看热闹的人热情上前，一双滴溜溜的眼睛还不断在二人身上打量。
　　桥儿不喜，扯着素心后退一步，冷着张脸：“你怎么知道？”
　　那人笑道：“你们若不是刚从秘境出来，怎么会不知道这选美一事？”
　　“选美？”桥儿瞪大双眸，她只知道门派大比，大陆大比，上榜的都是年轻英才，却从不知选美。
　　那人解答：“如意楼举办了女神大赛，设立女神榜，参选的仙子需要提供一段视频以及十几张照片，贴在一楼大厅，由众人投票，票数多的即为女神。”
　　素心对这东西不感兴趣，她可不想自己被众人指指点点。
　　看热闹之人似乎看出素心的心思，开口道：“小仙子先别急着走，你们可知，这女神大赛为何如此火爆？”
　　“为何？”桥儿追问，她最喜热闹，虽然自己不会去参赛，但却想看看其他女神到底有多美。
　　“因为奖品丰厚！”那人道，“据如意楼所说，他们要开遍整个世界，只要是女神榜前十名，日后入住如意楼，食宿全部五折，而且不需要排队，还有许多别的特权，女神榜前三名则可以去4D天劫室感受天劫。”
　　“哇！”天劫！
　　素心和桥儿对视一眼，两人都来了兴致。
　　那人继续：“而这第一名，不仅可以获得如意女神的称号，还能获得一份神秘大奖。”
　　“什么神秘大奖？”桥儿追问。
　　那人摇头：“这我就不知道了，不过在下看二位仙子生得貌美如花，倒是可以去参加比赛，说不定能进前三名。”
　　“真的吗？”桥儿摸摸小脸，“我们要怎么报名？”
　　那人指着前方一个写着报名点的房间：“喏，那里，只要交了视频和照片就行。”
　　“谢谢你。”桥儿对着那人点下头，就拉着素心往前跑。
　　俩人先来到众人围聚的地方，此处有一块巨大巨大的光影墙，墙上面展示每个女神的照片、视频和票数，第一页只展示前一百名，剩下的都在第二页往后。
　　桥儿和素心看了看前一百名的照片，脸色都有些不好。
　　“师姐，你看，流萤居然排在第八位？她明明长得又瘦又小，脸也一般，这照片怎么将她拍的这么好看啊？”桥儿想不通，她见过流萤真人，这女子总是穿着一身青色长袍，素面朝天，冷着一张脸，长得一点都不好看。
　　而榜上的照片居然将她拍的那么美！不仅换了一身墨色点缀金纹的曲裾，还梳了一个非常漂亮的发型。照片里，她站在云海深处，神情冷漠，气质神秘，无端令人着魔。
　　桥儿哼哼：“我要是也这样穿，肯定比她好看。”
　　素心没多做评价，只是拉着桥儿的手，“我们去报名处看看。”
　　报名处有很多人，俩人好不容易等到一个工作人员，急忙询问怎么报名。
　　工作人员解答：“二位只需要填写一张报名表，再提供照片和视频即可。”
　　“照片？”桥儿问，“我们自己用留影石记录吗？”
　　工作人员点头：“两位可以自己用留影石记录，也可以请我们的专业造型团队为您量身打造。”
　　“专业造型团队？”桥儿不懂。
　　工作人员举例：“二位可看到女神榜上面的视频和照片？大多数都是我们的专业造型团队量身打造。”
　　桥儿眼前一亮：“第八名的流萤也是专业造型团队打造的吗？”
　　工作人员点头：“是的，是我们第九号造型团队黑沙漠团队为流萤仙子量身打造。”
　　“我们也要这个黑沙漠。”桥儿赶忙开口。
　　“这……”工作人员迟疑，“不好意思二位，黑沙漠团队的预约已经排到七天后，距离女神大赛结束只剩下12天，我劝二人最好提早上交照片和视频，这样还能多拉拉票。”
　　桥儿失望：“我喜欢黑沙漠的造型。”
　　工作人员劝她：“仙子，黑沙漠的造型风格比较暗黑、冷感，并不适合您，我推荐您去第12号精灵子团队，刚好他们有空。”
　　素心也劝桥儿：“你确实不太适合流萤的风格，咱们先去精灵子看看，不好看再换。”
　　“好吧。”桥儿点头。
　　两人找到精灵子团队，付了钱，就由着团队折腾。
　　精灵子根据桥儿的长相，给她设计了活泼小仙女风格，全身上下从头到脚都是粉色系，极为鲜嫩可口。
　　做完造型，桥儿站在水镜前，都不敢认镜子里的自己。
　　里面的仙子是谁啊？好漂亮，是她么？
　　素心也惊呆了，她知道桥儿生得美，却没想到她能美成这般，令人完全移不开眼。
　　“太好看了！”素心拉着桥儿的手。
　　“好看吗？”桥儿难得有点害羞，垂着小脑袋。
　　“桥儿仙子。”另外一边摄影师正在喊人，“要去幻境拍摄了。”
　　这会，幻境已经变成一片花海，桥儿则是花间精灵，在花海中采花扑蝶。摄影师拍照之后，又给她录视频。
　　视频是有故事情节的，桥儿扮演一个失忆的小花仙，懵懂不解世事，傻乎乎跟在一个书生身后（最近书生很流行）。
　　短短30分钟的视频将桥儿的天真可爱，懵懂可人完完全全地展现。
　　桥儿对照片和视频极为满意，第一时间交到报名处。
　　工作人员将她的信息传到光影墙上面，不过三天，就蹿到前十名，排到第九位。
　　那些曾经与桥儿相交的同门仿佛第一次认识她一般，一个个全跑来看她，不敢相信她居然会这么美。
　　桥儿开心坏了，时时刻刻关注自己的票数。
　　素心陪着她：“流萤只比你多出一万票，别担心，你很快就会超过她的。”
　　桥儿点头，然后看向素心：“师姐，你怎么不参加啊？”
　　素心摇头：“造型团队的费用太高了，而且我没你生得好，进不去前十名，太浪费钱。”素心虽然小有积蓄，但还是比不上桥儿财大气粗。
　　桥儿所在的家族原本就豪富，她还是族长唯一的孙女，自然不缺钱。
　　素心就不行，她还是想把灵石留着，采买其他重要物品。
　　桥儿知道师姐素来有主意，也就不再相劝，而是悄悄跟她咬耳朵：“师姐，你说这一万票我自己去买如何？”
　　女神榜投票需要购买投票资格，一块下品灵石一个资格，一个资格能投5票。
　　一万票就是2000下品灵石。
　　“你疯了！”素心瞪大双眼，“要2000灵石呢。”有这么多钱，做点什么不好，干嘛要买票。而且桥儿已经进入前十名，没必要浪费钱。
　　桥儿嘴巴撅高：“我不想流萤压在我前面。”前三名她不敢想，但是前五名还是能努力一下。
　　目前排在第一位的是众人公认的美人，坎水宗的赤瑶仙子，生得非常美。第二位则是华音门的云歌仙子，桥儿觉得她生得一般，但她是电视剧《白龙传》的白素贞，好多男修喜欢她，给她投票。
　　第三位也是华音门的，清心仙子，电影《倩女幽魂》的小倩。桥儿更喜欢她，觉得清心比云歌好看，可惜那帮男修都是势利眼，他们更喜欢龙女白素贞，不咋喜欢女鬼小倩。
　　排在前三的女子票数太高，领先后面数十万票，桥儿自知追不上，就想争争第五名。
　　如今，她刚报名三天，还有8天的投票时间，按理说不该着急，但是桥儿不想被流萤压在后面。
　　她要争口气！
　　不就是2000灵石吗？买了！
　　众位美女们正在争排位，另外一边，掌门正在数钱数到手抽筋。
　　哈哈哈哈，宁宁这个主意真是太好了，一个女神选美而已，不到一个月就赚了几千万灵石，这是要发啊！
　　女修们为了排名而努力，男修们则是聚在一块议论哪个女修好看。
　　有人不满赤瑶排在第一位：“我更喜欢龙女，白素贞为了许仙可是连命都不要，还为许仙偷来龙族不外传的仙法。”
　　有人还算有理智：“我也喜欢白素贞，但赤瑶是真好看，而且来自于南方第一仙门的坎水宗，坎水宗财大气粗，据传他们门中长老听说赤瑶去参加比赛，大手笔拿了10块上品灵石给她投票，那可是一千万下品灵石啊！”
　　“我的天啊！”有人惊呼，“10块上品灵石，我长这么大，连一块上品灵石都没见过呢。”
　　上品灵石可不是有下品灵石就能兑换的，非常罕见，只有大宗门里才有。
　　“这算什么？”说话之人似乎很懂，“投不投票根本不是关键，坎水宗有钱，不差钱。他们长老肯拿出10块上品灵石，一是为了4D天劫室，赤瑶仙子是坎水宗年轻一辈资质最优的，坎水宗当然不吝惜钱财培养；二是为了神秘大奖。”
　　“神秘大奖？”有人好奇。
　　很懂之人继续：“对，就是为了神秘大奖，这次的心悟秘境开启，华音门搞了这么多新奇玩意，早有人对他们看不顺眼了，就想找机会拆台。神秘大奖就是一次很好的机会。”
　　“怎么说？”众人不解。
　　很懂之人解释：“我估算过，这次女神大赛，保守估计，华音门至少赚了这个数！”他伸出几个手指头。
　　见状，众人倒吸一口凉气。
　　很懂之人点头：“对，就是这么多，华音门赚了这么多钱，最后却随便拿出点东西糊弄，装作神秘大奖，坎水宗肯定不干。华音门连四大仙门都不是，就搞出什么电啊，天劫室，四大仙门对这些可是眼红得紧。若是华音门不拿出有诚意的神秘大奖，四大仙门肯定会联合起来逼华音门交出电或者天劫室，说不定连如意楼都保不住。”
　　“天啊。”有人紧张，“那这次华音门不是要有祸事？”
　　“不一定。”很懂之人摇头，“要看他们肯不肯大出血了，如果他们拿出的神秘大奖十分惊人，引开四大仙门的注意力，那么就没事。若是他们拿出的神秘大奖很一般，那就……”
　　他没继续说，但是意思到了。


第100章 高科技修仙12
　　宁幼薇到底弄了多少灵液，并没有告诉同门，只是嘱咐大家不要说出去。
　　大家也知道事关重大，这事若是被其他宗派的人知道，肯定要惹出事端，是以大家都三缄其口，并且有默契地将宁幼薇围在中间。
　　心悟秘境的境门甫一打开，华音门就第一个冲出去，毫不犹豫，毫无迟疑，仿佛屁股后面有东西撵着一般。
　　其他门派的弟子瞧了，都有些无语，心道这华音门真是失礼，火烧屁股一般，明明是东道主，却一点谦让之心都没有。
　　华音门弟子可不管其他人怎么想，只管护着大师姐第一个窜出去。
　　秘境外头，华音门门主正在和其他宗门的掌门闲聊。
　　“哈哈，这回你们进去的弟子多，中间也很少被秘境弹出，应该所获颇丰。”
　　“不能这么说，贵门的优秀弟子可比我们多。”
　　“哎，你们多。”
　　“你们多！”
　　大家言语之中都很谦虚，但神情皆是傲然。
　　门主一个人跟旁边其他宗门四五个长老门主聊天，眼神依然敏锐，第一个发现宁幼薇。
　　哎呦！宁宁咋第一个出来了，这么没有同修爱！难道是……
　　门主眼前一亮，直接拱手跟其他人告辞，拉着自家门中一帮小弟子就往如意楼跑。
　　进了如意楼吩咐其他人散去，只抓着宁幼薇单独进房间。
　　“小宁宁，快说说，是不是找到宝贝了？”门主一脸催促好奇。
　　宁幼薇点点头：“门主师父，我找到您说的玄冰珠了。”
　　“太好了！”门主抚掌，“快拿出来，玄冰珠已经上千年没现身，这回积攒的量应该够三四个人提升灵根。“
　　宁幼薇没说话，直接走到桌子旁，从储物袋里面掏出一只玉瓶。这玉瓶并非空间储物法宝，而是用了秘法做压缩，实际空间很大。看着小小一瓶，却能装十数斤灵液。
　　门主赶快拿过玉瓶，晃了晃，还挺沉。
　　他忍不住跟宁幼薇感叹：“看来这回，玄冰珠没少积攒，这得有10斤吧。”
　　正要打开玉瓶查看里头的灵液，就见宁幼薇又从储物袋掏出一只玉瓶。
　　“这……”门主还没等问话呢，又见宁幼薇掏出一只玉瓶。
　　一只、一只、一只……宁幼薇不停地往外掏，两张大桌子都摆满了，窗台、地面，铺了满屋。
　　门主彻底傻眼，愣愣地看向宁幼薇：“宁宁，这、这都是啥？”
　　宁幼薇抬眸：“灵液啊。”说着又掏出两瓶，“都怪我这次准备不够，玉瓶不多，不然还能装一些回来。”
　　门主：(⊙v⊙)
　　宁幼薇：“这次不光有水系灵液，其他金木火土系灵液，每种都有几百斤。”
　　门主：(⊙＿⊙)他姓什么？他在哪里？他是不是在做梦？
　　宁幼薇继续道：“对了，玄冰珠还说，下次秘境开启让我继续找它倒灵液，我估计那时候我可能进不去了，门主师父，您记得安排一个稳妥之人，我这里有地址、信物以及用来交换灵液的物件。”
　　门主……
　　华音门门主已经死机，不能言语，大脑陷入混乱之中。提升灵根的灵液明明是极为稀有罕见的宝贝，怎么到了小徒弟这里，就成了烂大街的白开水，还能长期供应？
　　“师父，您把这些灵液都收起来吧。”宁幼薇已经将灵液全部掏出来，“我这里留了一些，五行灵液一样留了一瓶。”
　　门主默默转头，看着铺满整个屋子的灵液，心情十分难言。
　　“对了，门主师父。”宁幼薇想起一件事，“女神大赛进展如何？如果这次进行的顺利的话，以后咱们还可以开展男神大赛、无敌长老大赛、法器谱。”
　　说起这个女神大赛，门主总算回过神来，将他女神大赛的盛况跟宁幼薇描述一翻，这次他们真的是赚翻了，不仅卖投票资格赚了几千万下品灵石，还带火了造型团队，卖了不少首饰衣服。
　　宁幼薇没出来之前，门主还有些担心神秘大奖，怕其他宗门不满意，借机发难。
　　现在么？
　　门主转头，瞄了一眼满屋子的灵液，如今看来神秘大奖是不愁了，以后所有的神秘大奖都不愁了！
　　――
　　另外一边四大仙门的带队长老，正坐在一个房间商量。
　　坎水宗长老：“赤瑶票数遥遥领先，还有两日，大赛截止，想必没有意外，赤瑶就是第一名。”
　　融爻宗长老点头：“这个华音门也不知道从哪搞出这么多花样，尤其是那个‘电’，在某种程度上竟然能代替灵石的功用，着实神奇。”
　　“咱们一定要想办法弄清楚那个‘电’到底从何而来？”西边的庚金宗长老看向坎水宗长老，“师兄，这次就靠你了，神秘大奖是个绝好的突破口，我们三家会站在你背后支持。”
　　几个商量好如何向华音门发难，将所有细节以及可能发生的事都想了个遍，最后将时间定在大后日清晨。
　　后日晚，是颁发神秘大奖的时候，大后日清晨，四家就在一楼大厅集合，一齐向华音门发难。
　　女神大赛渐渐接近尾声，赤瑶仙子票数遥遥领先，第一名实至名归。
　　宁幼薇为此专门策划了一台颁奖晚会，其间有华音门弟子表演节目，展示各种新的服务理念，还推出多种新奇巧致的纪念品，介绍了造型团队、摄影团队等，并为前十名女神颁发奖品。
　　前十名女神获得如意楼至尊卡一张，凭借磁卡在世界各地如意楼消费，住宿餐食全部五折；前三名女神可以免费去4D天劫室体验雷劫；而第一名如意女神，不仅可以获得至尊卡、免费体验雷劫，还有神秘大奖。
　　颁奖晚会在宁幼薇有意渲染下，气氛十分热烈。
　　别看修仙大能们一个个活了好几百年，修为高深，能移山填海，实际都很土包子，根本没见识过这么热闹的晚会。他们一个个全都抻着脑袋，瞪大眼珠，看得津津有味，
　　为了保持神秘，晚会上并没有揭示神秘大奖是何物，只是交给赤瑶仙子。
　　当初四大仙门约定的是，大后天清晨发难，后来发现还有颁奖晚会，而且将所有人都聚集在一块。四大仙门的长老顿时改变约定，决定当场发难。
　　原本赤瑶仙子应该当场展示神秘大奖的，可奇怪的是，赤瑶仙子不仅没有展示神秘大奖，反而急匆匆跑到门中长老身边，然后坎水宗一行就消失了，离开现场返回房间。
　　其他三家的长老都有些懵，怎么回事啊这是？不是约定好的么，还能变卦吗？
　　难道是有什么异常情况？
　　颁奖晚会结束时已经很晚了，而且这会大家都在，众目睽睽之下，三家长老也不好去找坎水宗长老，只能等第二天早晨再说。
　　他们要去问问坎水宗长老，为何言而无信突然变卦？
　　第二天清晨，三家一齐去找坎水宗，结果得到的消息却是，坎水宗昨天夜里就已经退房，悄悄离开。
　　三家的长老面面相觑，都有些傻，怎么回事？坎水宗这是跑路了吗？难道那个神秘大奖真的很惊人？


第101章 高科技修仙13
　　总感觉坎水宗长老跑路得不真实，三家长老是不到黄河心不死，非要去坎水宗长老房间去瞧瞧。
　　前台柜员扛不住三位大长老的施压，便和如意楼管事交代一声，带着三家长老，去坎水宗长老曾经住的房间。
　　身为元婴长老，坎水宗长老自然不会和其他人共用一个房间，而是入住贵宾房，里面配套设施一应俱全，只比真君套房差上一截。
　　一踏入入房间，融爻宗长老就对着空荡荡的房间发怔。
　　昨天，他们还坐在这里，一同商讨何如向华音门发难，他甚至还记得案几上茶杯的摆放位置，窗边瓷瓶内盛放的玉兰花。
　　而现在，屋内空荡荡，没有一丝有房客存在的痕迹，只剩下他们三张懵逼脸。
　　庚金宗长老缓缓回头，询问坎水宗昨夜何时离去。
　　服务人员查询一下记录，开口：“是昨夜子时，坎水宗所有弟子全部离开。”
　　闻言，三家长老对视一眼，目光先是呆症，而后精光闪闪。
　　――定是因为神秘大奖！
　　三家都想到一块去了，能让坎水宗如此不顾风度，连夜跑路，只能是昨晚上办法的神秘大奖。
　　难道这次华音门真的大出血了！
　　三家长老心中各自思量。
　　另外一边，华音门门主正在拉着宁幼薇商量灵液一事，骤然得到这么多好东西，饶是门主内心足够强大，也按捺不住内心的激动。
　　这两天，他都没好好睡觉，成天寻思灵液一事。
　　“宁宁啊。”门主大早晨的，自己不睡觉，也拉着宁幼薇不让她睡觉，“门中马上就要举行大比，你说，把灵液作为弟子的奖励如何？”
　　这灵液非常珍贵，在门主看来，比电啊、宗门内部搞得那些发明创造更珍贵。毕竟修仙是主业，其他一切都是辅助。
　　如若不然，坎水宗长老也不会这么上道，连和其他三家的约定都不顾了，连夜跑路。
　　此界修仙道统绵长，足有数百万年之久，期间仙统未曾断绝，可以说是非常得天道厚爱。灵气浓郁丰厚不说，每年都有大量有灵根的孩童降世。
　　不过，降世孩童虽多，灵根优异者也不少，但是绝顶好灵根却极为罕见。
　　像是原主这种上品灵根，已然能惊动太上长老，被门中峰主们争抢，更别说极品灵根。
　　一颗好苗子，就代表着宗门的未来。
　　四大宗门之所以能够长久的屹立不倒，就是因为门中有散仙护持宗门，以及新生的资质优异弟子不断，一代一代稳固宗门地位。
　　好弟子对于宗门来说太重要了！
　　当然，想要成仙得道，单单资质好是不够的，还要心志坚韧。灵根的优异只在前期起作用，等到了后期，步入金丹期之后，好灵根的优势就会逐渐减弱。
　　然，只在前期起作用就足够众修疯狂，毕竟，筑基易得，金丹难求。待步入金丹期，就有500年元寿，足够慢慢探索心境。
　　而灵根的好坏，就是步入金丹门槛的关键。
　　灵液不仅能够提升灵根资质，更能帮助修士温养经脉，能提升结丹几率。
　　这种灵液修士一生中只能用一次，而且提升的几率可大可小，有人也许幸运，直接从下品灵根，越过三级，直接成为极品灵根，也有人倒霉，只是消除些许身体杂质，一品灵根都没提升上去。
　　不过，这两种极端情况都很罕见，大多数情况是提升一级。像是宁幼薇，目前是上品灵根，使用灵液后，大几率成为极品灵根，百万无一的几率成为混沌灵根。
　　有了这批灵液，门主悄悄掰手指头算了算，门中的步入金丹的修士起码能多一倍。待这一代弟子成长起来，说不定华音门能挤进四大宗门之内，成为第五大宗门。
　　这让门主如何不激动，光是想想光明美好的未来，他就忍不住偷笑。
　　嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！
　　使用灵液最好的时候是在筑基期，而且年纪越小越好。炼气期修为太差，承受不住净化灵根时带来的痛苦，而金丹期又没必要去提升灵根，毕竟迈入金丹期之后，主要就是修心了，灵根影响不大。
　　门主想尽快将头一批灵液分发出去，门派大比就是最好的契机。
　　宁幼薇坐在另外一边思考门主的话：“师父，您说的有道理，当作奖品最好，不患寡而患不均，省得大家争抢，不过……”她话音一转，“师父，单单给奖励不行，得让弟子们付出。宗门为他们提供这么好的资源，他们也得为宗门做贡献啊。”
　　门主点头：“什么贡献？”
　　宁幼薇开始讲述自己的理论：“您看啊，师父，这灵液其实咱们并没有费多大气力，实际是相当于白来的，天与不取反受其咎，既然上天给咱们华音门奖赏，咱们没道理往外推。然而，从另外一个角度说，咱们拿了天道赏的大礼，是不是也要回馈一二？天之道，损有余而补不足，咱们若是不做点什么，说不定天道会觉得咱们太贪，从而惩罚咱们。”
　　这就跟现代人突然发了横财，要做点善事类似，都是为了让心里好受些。
　　“对对对。”门主捣蒜一般点头，必须要做点什么。毕竟这次的横财发的太大了，饶是门主经历多，也有些扛不住。
　　见门主被说服，宁幼薇继续道：“门中得到灵液奖励的弟子，不仅要为华音门做贡献，更要爱护华音门疆域内的百姓，起码也得进修路队，给百姓修几年路。”
　　这种免费劳动力不用白不用，不然只靠那几个土系弟子，华音门疆域这般大，得修到何年何月啊。
　　宁幼薇不想改变此界人类的发展历程，但是在她能力范围之内，她希望能多做些事，在有限条件内，让百姓过的舒服一点。
　　从华音门开始，一点一点改变，然后影响整个世界。
　　宁幼薇初步制定了几条计划，首先呢，就是让世俗世界凡人自治，修仙门派放手一些资源，起码给凡人一点发展空间；其次就是改良种子，让凡人能吃饱；最后就是多种树、多修路。
　　至于别的，宁幼薇不想插手，步子太大容易扯到蛋。凡人到底能够发展到什么程度，就让他们自己去发展吧。
　　修仙界是修仙界，和凡人不一样，有法术和灵气依仗，可以尽情发挥想象。
　　宁幼薇将自己对凡人和华音门的畅想简单说过之后，门主紧锁眉头，有些纠结。
　　凡人如何，门主并不太关心，而且宁宁也没有做太多改变。他关心的是华音门，之前搞得那些发明创造，还有修路之类的倒是没什么，修士要修心，而且触类旁通，多接触一些新鲜事物也好。
　　不过，这个如意楼……
　　门主心里有些小想法。
　　最初，宁幼薇提出如意楼一事，门主只想着赚钱，但是经营这一个多月后，他发现了一些问题。
　　这样会不会不好？修士们会不会太耽于享乐？
　　门主将自己的担心说出来。
　　宁幼薇挑眉，安慰他：“师父，您想太多了，修仙从来都不是无欲无求，成仙得道长生不老就是最大的欲望，只要不忘初心，在有限条件下，让自己过得更好，本就无可厚非啊。”
　　说到这，宁幼薇斜睨门主：“师父，难道您觉得真君套房不好？想住回去您的冷洞？”
　　门主赶紧摇头：“不不不，当然不回去，还是真君套房好？”
　　宁幼薇又问：“那师父觉得自己住了真君套房，就耽误修炼了吗？”
　　呃……似乎没有！
　　门主偏头。
　　“这就对了嘛。”宁幼薇笑起来，“您将这种事想得太可怕了，其实没什么，以后大家都熟悉这种生活方式，也就谈不上耽于享乐。而且，如果每个修士都苦修，无欲无求，那跟一棵树有什么区别？还做什么人，不如去做树、做石头。”
　　“还是我们宁宁聪慧。”门主很快想通。
　　他这种活了数百年的人精，见多了世事变化，很容易接受新鲜事物，宁幼薇稍稍一说，就明白了其中的道理。


第102章 高科技修仙14
　　心悟秘境结束后，华音门举行宗门大比，迅速将灵液分发下去。
　　门主怕消息泄露出去，惹其他宗门觊觎，没敢发太多，只分发了10份，包括宁幼薇和洛翩。宁幼薇顺利从上品灵根提升至混沌灵根，洛翩也从上品灵根提升至极品灵根，修炼速度突飞猛进。
　　提升灵根后，宁幼薇闭关修炼，很快就晋升为金丹修士。若非她年纪太小未满20，宗门不放心她出去历练，她可能现在就收拾包袱，要出去云游四海了。
　　华音门对年纪尚小的修士非常爱护，基本出门都有长辈带着，就怕这些好苗子因为长期修炼，心性单纯，出门后被歪门邪道诱惑，毁了道心。
　　宁幼薇年纪小，修为高，是宗门最看好的下一代接班人，从门主到长老会众长老再到底下的炼气弟子，一个个都很关心她。
　　是以，宗门轻易不放她出门历练，要等她金丹稳固之后，再和宗门之中另外一个经验丰富的师兄一块外出历练。
　　宁幼薇闲来无事就在宗门闲逛，如今各种基建队、发明小组都已经上了轨道，她不想再插手，就有了不少空闲时间。
　　“师姐。”是林霁峰的小师妹唤她，“你是要去食堂吗？”
　　说起这个食堂，宁幼薇还真没去过，她从小到大都待在长老会，长老会有专门的厨房，没必要千里迢迢去食堂吃饭。
　　华音门的食堂要供应所有弟子的餐食，单单是金丹以下的弟子，内外门加起来就有上万。地方大不说，还要建在距离适中的位置，要方便低级弟子用餐，这样一来，距离长老会就远了，所以宁幼薇从没有去过。
　　每个峰都有自己的厨房，按理说林霁峰的小师妹没必要去食堂用餐，但林霁峰实在没什么人会煮饭，只会煮白菜汤，小师妹天天吃白菜汤泡灵米饭，吃得都快吐了。
　　她宁愿去大食堂吃夹生饭，也不愿在林霁峰吃白菜。
　　这个时间点正是食堂供应饭食的时间，而且这里也是去食堂的毕竟之路，所以，小师妹有此一问。
　　“去食堂？”宁幼薇眨眨眼，好奇，“食堂里有什么好吃的吗？”她并不重口腹之欲，平时在长老会吃的都是一些普通菜肴。
　　不是说菜肴难吃，而是家常，根本没有精心烹调的菜式。
　　“肯定没有长老会的菜好吃。”小师妹道，“不过今日食堂供应灵米九穗禾，咱们要早点去，否则去晚了，九穗禾就没有了。”
　　九穗禾是七品灵米，种植难度极高，而且产量有限，食堂每七天才供应一次，平时都是食用三品灵稻米。
　　华音门对九穗禾把控极严，从种植到收割再到闷煮，全部是金丹修士负责。而且九穗禾非常昂贵，用灵石根本买不来，必须用贡献点换。
　　宁幼薇虽说是门中大师姐，被长老会所有大能收做弟子，依然没资格接触九穗禾灵种，连食用的资格都没有。
　　以前她吃的那些九穗禾，都是各位师父的份例。
　　不过，她虽然师父多，但是每个师父都有不少弟子，不可能把九穗禾全分给她，所以，她一个月也就能吃上四五回，再多就没有了。
　　以前她没有宗门贡献点，吃不起九穗禾，而如今，因为贡献了大批灵液，她的贡献点已经数不清有多少个零，妥妥的土豪，顿顿九穗禾都吃得起。
　　是时候挥霍一番了。
　　想到这，宁幼薇豪气云天：“走，今天我请你吃九穗禾。”
　　“谢谢师姐！”小师妹眼前一亮。
　　俩人去食堂，一人要了一碗九穗禾。宁幼薇盯着碗里的九穗禾，心道，不愧是7品灵米，看着就是有食欲。
　　她端起饭碗，吃了一口灵米，正要感受灵米的软糯弹牙，却突然窒住。
　　――这九穗禾似乎煮夹生了！
　　宁幼薇放下碗。
　　小师妹看过来，问她：“师姐怎么不吃啊？”
　　“米夹生了。”
　　“这有什么？”小师妹一脸地不在意，“今天已经不错了，起码煮熟。”
　　宁幼薇有些无语：“饭还能煮不熟？”
　　小师妹点头：“负责煮九穗禾的是主管食堂的灵虚师叔，他是金丹后期修士，卡在这阶段几百年，眼看着元寿将尽，进阶无望，才接手食堂，负责煮九穗禾。灵虚师叔以前也是叱咤风云的人物，哪里会煮饭。”
　　宁幼薇：“他不会煮，就换一个人。”
　　小师妹摇头：“哪有那么容易，师姐您有所不知，在华音门，只有进阶无望的师伯师叔们，才会接手食堂，前途大好的修士都去炼丹炼器炼符了，谁去做饭啊。而且食堂是重地，九穗禾更是重中之重，若是弄丢了灵米，被其他宗门得去，就万死也难辞其咎了。所以，这个人选非常重要，既要进阶无妄肯接管食堂，还要信得过。你说，是不是很难找。”
　　“照你这么一说，还真挺难找。”宁幼薇支着下巴，“那灵虚师叔为何不学呢，煮饭多简单啊。”
　　小师妹：“我都不愿意学，更何况师叔，有时间不如多看些术法书籍，炼炼丹。”
　　宁幼薇听完不说话，默默将九穗禾吃完，只留下碗中剩下的几颗。
　　她对小师妹说：“你先回去，我去找灵虚师叔。”
　　“师姐！”小师妹瞪大双眼，“你不会是劝师叔学煮饭吧？”
　　宁幼薇摇头：“傻丫头，我哪里管得了师叔的事，只是有些问题请教师叔。”
　　闻言，小师妹放心下来：“好，那我先回去了。”
　　目送小师妹离开，宁幼薇又低头看碗中的灵米，她发现这个世界的修士很有意思，他们通常只在那些能够飞升的大道上面用心，或者是能赚钱的辅助，像是炼丹炼器之类的。
　　至于别的，像是衣食住行就很马马虎虎，过得去就行，不会特别追求什么。
　　那些直指大道的功法修炼固然好，但是并不是每个人都具有天赋，倒不如给自己的生活找点乐趣。
　　像是煮饭、茶道、绘画都很有意思啊，世间万理归一，只要肯用心，煮饭就未必不能飞升。
　　宁幼薇觉得这个世界的修士太单一了，飞升上界的都是些剑修、法修，一点都不丰富。她小时候在宁府听过那么多神话故事，故事里面天上的神仙各有各的分工，有专门打仗的，有织布的，还有读书的、司乐的，什么都有。
　　因为自己长老会弟子的身份，宁幼薇很快见到灵虚师叔。
　　这会，灵虚师叔正在研究一张丹方。
　　“师叔。”宁幼薇乖巧行礼。
　　灵虚头也不抬：“你来这，有何事？”
　　宁幼薇：“师叔，我想看看未煮熟的九穗禾。”
　　这并非什么为难之事，灵虚没有拒绝，拿过一粒灵米放在桌上，语气寡淡：“看吧，记住，不许碰。”
　　“嗯。”宁幼薇点头，然后凑过去，用神识观察九穗禾，并非只是简单扫视灵米内部，就是将灵米放大数万倍，观察灵米的组成结构。
　　查看片刻，宁幼薇发现未煮熟的九穗禾灵气更盎然，而且其中包含37000多绿莹莹的光圈，而煮熟的九穗禾灵气减少不说，绿莹莹的光圈也只剩下两万多。
　　她把这个发现告诉灵虚。
　　灵虚先将灵米收起来，然后给宁幼薇一个少见多怪的眼神：“很正常，煮熟的食物都这样。”
　　“不对呀。”宁幼薇奇怪，“可是我在长老会食用的九穗禾，就有30000多光圈。”
　　灵虚蹙眉：“你想说什么？”
　　宁幼薇凑过来，眨巴着大眼睛：“师叔，你比我修为高，见识也比我多，您知道，这九穗禾为何是7品灵米吗？”
　　灵虚：“常服九穗禾能改造身体灵脉？”
　　宁幼薇好奇宝宝似的追问：“怎么改造的？九穗禾中哪部分物质起的作用？”
　　“呃……”灵虚被问懵了，九穗禾能改造身体灵脉是老祖宗传下来的，人人皆知，但是却没有想过九穗禾到底是怎么改造灵脉的？
　　“九穗禾就是一粒米啊，哪里还有其他物质？”灵虚觉得这小丫头问题真多。
　　宁幼薇摇头：“师叔您仔细看，这粒九穗禾里面，有37000多绿色光圈，还有2000多白色光圈，还有奇怪的椭圆形物质，他们都是不同的呀，不可能三种物质都能改造灵脉吧？”
　　灵虚是越听越糊涂，这么小一粒米怎么包含如此多的物质？他低头，也开始像宁幼薇所说，将九穗禾放大数万倍，仔细观察。
　　“哎呀，果真有好多物质，还有那一圈黑乎乎的，是什么？”小老头宛如打开了新世界的大门，一惊一乍的。
　　“嗯？”宁幼薇凑过去瞧了瞧，语气淡定，“哦，是您手上的脏东西。”
　　灵虚：……
　　原来他手上有这么多脏东西吗？还一扭一扭的，难道这玩意是活的？
　　灵虚吓了一跳，赶紧掐了一道去尘诀。
　　宁幼薇仰头提议：“灵虚师叔，我们把绿色、白色还有椭圆形物质分别提取出来，看看哪个对身体更好，好吗？”
　　灵虚点头：“嗯嗯，确实要研究研究，这东西很有意思啊。”
　　见灵虚感兴趣，宁幼薇开心的扬起小脸：“那我就等师叔的好消息喽，您若是有了发现，一定要第一时间告诉我。”
　　灵虚：“放心吧。”
　　宁幼薇满意的走了。
　　真好，又多了一个爱好科学的好学生。
　　三个月后。
　　灵虚兴冲冲找到宁幼薇：“宁宁，宁宁，我知道了，是白色光圈，改造体质的是白色光圈，天啊，想不到一粒米中只有不到20分之一的物质有用。”
　　“哇，师叔你真厉害，这都能发现！”宁幼薇不吝言语地夸赞，然后又稍稍引导，“师叔您说，有没有一种做法可以让煮熟后的白色物质保留更多呢？”
　　“这个……”灵虚挠头，他没想过啊，“你等着，我再回去研究。”
　　又三个月后。
　　灵虚找到宁幼薇，眼中光彩粼粼：“宁宁，宁宁，我发现了，九穗禾和翠荷叶一块蒸，白色光圈不仅没少，反而增多了，而且味道也好。我研究了很久的火候，还发现木辛火最适合蒸九穗禾，将香气蕴含米粒中间，米粒颗颗晶莹剔透，味道也非常好。”
　　“天啊，师叔，你是华音门的功臣，照您这么说，以后食堂供应的九穗禾，是不是效果更好？”
　　“是啊，是啊。”灵虚有些激动地语无伦次。
　　“对了，师叔。”宁幼薇继续引导，“您说，会不会有什么方法种植九穗禾，让九穗禾白色光圈更多呢？”
　　她这话一出口，灵虚的眼睛蹭地一下湛亮。
　　他双目灼灼地看向宁幼薇，唇角因为激动而绷紧，“宁宁，你等着我。”
　　说完再次消失不见。
　　之后，宁幼薇听说，为九穗禾，灵虚特意求了门主，带着九穗禾进入秘境。时光秘境和外界的时间比是00：1，也就是外面一天，里面40天。
　　灵虚足足在里头呆了半年，才出现。
　　一出来就奔跑到宁幼薇跟年，激动得双目赤红：“宁宁，宁宁，我成功了，我成功了……”
　　话未说完，天上就紫云密布，轰隆作响，像是在酝酿的巨大风暴。
　　“这是怎么回事？”有人惊呼。
　　宁幼薇也惊讶地看向天空，这似乎不是结婴雷劫。
　　就在众人糊涂之时，门主浑厚的嗓音遍布整个宗门：“是九穗禾升品，天降神草，之后会有雷劫，众弟子听令，原地结阵，护佑九品灵米九穗禾！”


第103章 高科技修仙15
　　九？什么……九品灵米！
　　众人呆，八品灵米都已经罕见，只有四大仙门有，华音门的七品九穗禾竟然升至九品灵米？
　　全天下独一份啊！
　　宁幼薇这会也反应过来，立刻组织自己身边的筑基期以下弟子后退，金丹期同门亮出防御法器阻挡天雷。
　　历来异宝降世，天道都要降下雷劫，九穗禾只是灵草，并非武器法器，要更脆弱些，若是护佑不利，新生的九品灵米九穗禾很可能会被雷劫劈死。
　　这场天劫来得气势汹汹，华音门众真君毁了不少极品法器，才勉强护住那十几颗黄橙橙的小苗。
　　“快，快将九穗禾种下。”门主抹了把额头的细汗，让几个长老陪同灵虚去将九穗禾种到灵田之中，自己则是招呼剩下的人，去查看这突如其来的雷劫将华音门毁坏到何种程度。
　　灵田内，黑龙峰主一边警惕四周，一边和辽峰峰主说话：“九品灵米啊！我活了这么多年，还从没见过九品灵米。”
　　辽峰峰主特别想给他一个白眼：“5000年前，九品灵米天禾就已经灭绝，你才活了不到1000年，上哪见过九品灵米。”
　　黑龙峰主并不在乎辽峰峰主话里的鄙视，他现在心情激荡，根本没心思考虑其他，眼里心里只有九穗禾。
　　当初，灵虚要跟门主借时光秘境时，他还不同意呢。自古以来，种子种下什么就长出什么，哪里还能变化？最多跟土地、雨水相关。
　　他觉得灵虚太胡闹，宁宁那孩子向来想法多，喜欢搞事，灵虚听听也就算了，居然还真信她，非要搞明白。灵虚也不想想，他如今都470多岁了，没几年好活，有那时间还不如全心修炼，结成元婴。
　　结果万万没想到，还真被灵虚搞出来了，
　　灵米居然真的能提升品级！
　　黑龙峰主按捺不住兴奋，对着辽峰峰主滔滔不绝：“宁宁说我是金石之体，防御力强悍，应该往天上飞一飞，说不定能飞出这片土地。以往我对她的话嗤之以鼻，觉得天空高邈没有尽头，怎么可能会飞出去呢？但其实仔细想想，宁宁从不说空话，向来有的放矢，我真应该往天上飞一飞，探究一番。”
　　辽峰峰主翻白眼：“得了吧，有那个空闲不如修炼，往天上飞什么啊，难道还能飞升不成？”
　　闻言，黑龙峰主挠头，顿时犹豫起来：“你说的也对，有时间，不如去修仙，其他都是旁门左道，于飞升无益。”
　　这番话刚说完，第二天，灵虚在食堂煮九穗禾时，就顿悟了。
　　万里晴空，转瞬乌云密布，雷声轰鸣。
　　门主闻讯赶来，嗖地一下抓住灵虚，将他扔到空谷中结婴。
　　华音门众人见状午饭也不吃了，都过来看灵虚结婴，大家一边看一边交头接耳：“师叔居然结婴了？他好像没几年元寿。”
　　“嗯嗯。”旁边人点头，“我听说师叔是在煮饭时突然顿悟的。”
　　“煮饭还能顿悟？”众人好奇。
　　一个高高壮壮的大汉哼声：“这有什么？我在基建队锤石头时，还顿悟了呢。”
　　“你牛！”周围人竖起大拇指。
　　结婴的雷劫没有九品灵米那般吓人，灵虚轻松度过。雷劫之后天降甘霖，灵虚没有像其他真君那般将甘霖都吸收到体内，修复破损的身体，而是用罐子收集起来。
　　他想试试用甘霖煮九穗禾，看看味道如何。
　　这会，灵虚已经完全迷上九穗禾，他不仅想把九穗禾煮的好吃，还要做出其他能配得上九穗禾的菜肴。
　　此时，空谷周围围观的众人还不知道，此后20年，华音门将迎来一位厨仙真君。只要是他做的菜，味道绝美不说，还能给人补充灵力，修复经脉，温养神识，而且不同菜有不同的功效。
　　华音门更是被世界誉为美食的发源地，味道的老祖宗，饭店餐馆开遍每一个仙城。
　　此是后事，暂且不提，只说灵虚结婴一事，着实惊了不少人。
　　大家表面上平平静静的，实则心里皆是风起云涌，好些个元寿将近的同门都求到灵虚真君处，希望他指点一二。
　　灵虚直觉没啥好指点的，只是将自己如何研究九穗禾一事宣讲一番。
　　宁幼薇凑热闹跑去听了，听完觉得不够爽。灵虚师叔说的太干巴巴了，一点起伏转折都没有，而且还结结巴巴的，大家都没听明白。
　　这样可不行，这是多么好的一个宣传科学探索的机会啊，可不能浪费，务必要抓紧。
　　宁幼薇亲自操刀，弄了一篇生动流畅高、潮迭起的演讲稿，然后抓着灵虚师叔紧急培训。甚至还模仿幻灯片，做了一个研究九穗禾的幻灯片，要灵虚师叔一边演示一边演讲。
　　出于对九穗禾深深的爱，灵虚师叔非常乐意宣传，希望更多人的加入到研究队伍当中。
　　就这样，宁幼薇负责策划组织，灵虚负责讲，俩人在华音门演讲数十场，成功忽悠不少人加入到美食、艺术以及研究探索的队伍中。
　　现在华音门，大家最爱干的事就是放大数百倍数万倍，观察各种物品的组织结构。还有人研究蚊虫是怎么互相交流的，它们会说话吗？声音在液体、气体、固体中的传播速度，哪个更快？
　　甚至还有人搞出了杀伤性武器。
　　事情的经过是这样的，一个资质优异前程大好的金丹修士爱上了探索空气，以及空气中的氧气氢气等组成部分，但是其师父不许他不务正业浪费时间，要他专心修炼。
　　前程大好的修士不开心，但是又不敢违抗师父，就想证明自己探索空气不是毫无用处，说不定空气也能杀人呢？
　　他就把空气中的小分子压缩压缩再压缩，然后……就爆了，炸平一座山峰。若非他身上有师父送的上品防御法器，说不定也会和山峰一般，被炸平。
　　此时一出，立时又引起一场轩然大波。
　　门主觉得此事大有可为，而且搞好了说不定能成为华音门的秘密武器，就专门组织人手搞研究。
　　――
　　在华音门发生剧变之时，洛翩正在闭关，她决定要闭生死观，准备了好几包辟谷丹，发誓不结丹不出关。
　　她自觉不差洛宁什么？而且自己还有前世的记忆和阅历，以后的成就一定能超过洛宁。
　　就这样，她这一闭关，就是闭了50年，终于结成金丹。
　　从专门用来闭关的洞府中出来，洛翩决定回自己住处去看一下。她按照记忆中的路线，返回洞府，却不料，绕了好几圈，根本找不到路。
　　咦！这路线怎么不对？她记得这里应该是议事厅啊，怎么变成一幢高耸入云的大楼？
　　还有那里，明明是演武场，现在怎么成了化学研究馆？
　　化学又是什么玩意？
　　洛翩彻底懵逼。
　　她决定找个人问问，抬眸放眼望去，发现原本熟悉的同门都有些古怪，发型不对，衣服也不对。
　　大家不再穿样式差不多的宽松的长袍，而是什么奇装异服都有，头发也都剪短了，五颜六色的。洛翩差点怀疑自己落进妖怪窝。
　　她立在原地看半天，才迟疑着拦住一个齐耳短发的小师妹问路。
　　小师妹打量洛翩几眼，问道：“师姐，你是刚闭关出来吗？”
　　洛翩点头，好奇问她：“你怎么知道？”
　　小师妹轻笑：“师姐，一看你这身装扮，就知道是50年前的老款式，如今华音门都不流行了。你刚出关可能不清楚，我先带你去登记处登记一下，让人带带你。”
　　“登记处？”洛翩瞪大双眼，“在哪？”
　　小师妹很热情：“我带你去，师姐你跟紧我。”说着，就领着洛翩进入前面的大楼。
　　洛翩亦步亦趋地跟在她身后，然后进入一个奇怪的盒子中。
　　“这是什么？”洛翩有点怕。
　　小师妹安抚：“师姐别怕，这是电梯，能够上下的，登记处在234层，还得等一会能到，咱们先看一会电视。”说着按了面前大屏幕的一处按钮。
　　只见，大屏幕蹭地一亮，然后就开始播放物理研究馆的最新成果。
　　洛翩知道这东西，开心道：“我知道，这是电影。”她看过如意楼的电影。
　　小师妹点头：“差不多，不过这不是电影，是在播放最新成果。”说到这，小师妹神情有些低落，“如今物理研究所正是关键时期，吕闻真君却即将飞升，根本没人接吕闻真君的班，看来，物理要落寞一段时间了。”
　　洛翩听得迷糊：“物理是什么？”
　　小师妹解释：“就是一门学科，现在啊，华音门分为主修和辅修两档，主修就是功法、术法、剑法以及炼丹炼器之类，而辅修是数学物理化学生物等大学科，之后还有细分。华音门规定，主修必须要修习，辅修可以自己选择学还是不学。”
　　洛翩问她：“你辅修什么？”
　　小师妹很骄傲：“我修习的是木傀儡。”
　　“木傀儡？”洛翩不解，“这也不是数学物理啊？”
　　小师妹告诉她：“数学物理等是基础学科，木傀儡是延伸学科，宗门鼓励弟子百花齐放随意研究，木傀儡算是大门类，有很多人修习，还有其他门派的修士过来游学交流，咱们华音门做出来的木傀儡战斗力最强，是非常好的战斗帮手。”
　　洛翩听得半懂不懂，她发现，自己不过是闭关50年而已，怎么世界就大变样了？这让她既新奇又胆怯。
　　她想起洛宁，便向小师妹打听起来：“洛宁你认得吗？”
　　“你是说元婴期的洛宁长老吗？”小师妹不确定洛翩和她说的是不是一个人。
　　长老？元婴期？洛翩傻眼。
　　不对，不对，一定是搞错了，她摇头：“不是元婴期，是金丹期的洛宁大师姐。”
　　小师妹蹙眉：“门中好像只有一个洛宁长老，师姐你说的洛宁是被长老会收做弟子的洛宁吗？”
　　洛翩点头：“是。”
　　“那就没错了！”小师妹语气笃定，“就是洛宁长老，洛宁长老如今不在宗门，据说大南边的浩瀚大海上，从天上掉下一根仙藤，洛长老去看热闹了。”
　　洛翩垂眸，没有说话。
　　其实，现在，说实话，她已经没有那么恨洛宁，只是有些不甘心，难道她和洛宁的差距真的是天壤之别，不可逾越吗？
　　想到这，洛翩有些绝望，她觉得自己这辈子都追不上洛宁了。
　　察觉到洛翩情绪低落，小师妹带她登记之后，主动要求领她了解华音门现状。
　　“师姐，我知道世界变化太快，你可能接受不了，咱们别想太多，先去吃饭，吃完东西再说。”小师妹安抚洛翩，领着她去食堂，点了一桌子菜。
　　对着这一桌子菜，洛翩一点胃口都没有，也不想动筷子。
　　小师妹给她夹了一块菜：“师姐，你先吃点素的，喝点粥，一会再吃肉，你已经很多年不吃东西，只吃辟谷丹，可能受不住这些菜。不过也没关系，这些菜都有灵气，不会伤害身体。”
　　“灵气？”洛翩抬眸，再次发懵，菜也会有灵气么？
　　她拿起筷子，夹起菜放到口中，舌尖刚触及到菜肴，顿时一股极美极鲜的味道直冲识海，好吃得她恨不得将舌头吞下去。
　　天啊，这菜也太好吃了吧！
　　见洛翩目露惊喜，小师妹神情自豪：“咱们华音门可是美食的发源地，咱们做出来菜肴既美味还能补充灵气，其他宗门不知道多羡慕呢。”
　　洛翩风卷残云一般，将桌上的饭菜一扫而空，然后仰头长长叹息。
　　好舒服，好爽快，好开心啊！
　　突然间，洛翩觉得，洛宁似乎不重要了，只要能天天吃到这些美食，她还管什么洛宁啊。
　　一瞬间，洛翩仿佛找到人生的方向。


第104章 超级扫把星1
　　宁幼薇在修仙界待了200多年，直至飞升上界才离开这里。
　　这200多年中，经过她不懈的努力，修仙界呈现出欣欣向荣的和谐景象，华音门也一跃成为五大仙门之首。
　　洛翩继承了灵虚的衣钵，成为第二位厨仙，不再像从前那般，一身青衣，冷着张脸，不苟言笑。如今的她，戴着白色厨师帽，穿着阔腿裤，对襟绸缎小外套，十分时髦。不仅做得一手好菜，厨房之中的各种设施，使用倍溜，还开发出许多新器具。
　　宁幼薇只是稍稍点拨，她就弄出来烤箱，以及一系列奶油糕点，样式繁多。
　　因为心中有所寄托，洛翩便不再盯着宁幼薇，嫉恨于她，对洛家也没有那么深的执念了。偶尔得闲，姐妹两人还能坐下来说说话。
　　宁幼薇之前积攒的许多仇恨玉符也全无用处，洛翩对她，已经是心如止水。
　　毕竟厨之一道，洛翩已经是当今第一人，哪怕宁幼薇修炼天赋高，在做菜这里，却是大大不如。
　　所有的不甘，所有的绝望，都随风而逝。
　　――
　　在这个世界，宁幼薇是踏踏实实修炼到化神，无论是修为还是心境早已非同日而语。由于，她是身体和神魂一同进入洛宁身体，所以即便她脱离原主的身体，修为依然在身。
　　原主的灵魂并未消散，一直在识海中温养，宁幼薇离去后，便把身体留给原主。原主虽说并没有真正修到化神，但她经历两世，又观看宁幼薇所行之事，心境已然开阔，只需要闭关数百年，便能真正接管身体。
　　宁幼薇回到轮回台空间，没待上片刻，又马不停蹄赶往另外一个世界。
　　随手点了一只小光圈，宁幼薇直接进到少女体内。
　　她正要搜索原主记忆，却见原主身体骤然溃散，甚至整方小世界都不稳起来。
　　宁幼薇吓了一跳，赶紧返回轮回台。
　　之后，经过她数日苦思研究，终于找到原因。
　　――是她修为太高，超出小世界的承载能力，被小世界排斥了。
　　也对，她在上一个修仙世界时，修到化神都要飞升上界，更何况其他小世界。
　　宁幼薇托着下巴思索，难道说，随着她修为提高，她所能进入的小世界就越来越少了吗？
　　这样可不行！
　　又是几日不懈思索，宁幼薇终于找到解决之道。
　　方法很简单，只要她将自身修为封印住便可。
　　就这样，宁幼薇封印住修为，再次进入原主体内。这次没有发生排异，宁幼薇开始搜索原主记忆。
　　原主名唤许幺，出生在1985年，是许家老幺，上头有一个双胞胎哥哥，一个大她7岁的姐姐。许家是北方一户农户，家里有50亩田，许父还有一手木匠手艺，农闲时就去邻国俄罗斯打工，虽说是在农村，但家里条件不错。
　　许幺又是最小的女儿，在家中备受宠爱。
　　她和哥哥许大庆是双胞胎，出生时，哥哥5斤一两，她只有不到四斤，可怜巴巴皱皱一团，差点养不活。
　　多亏了许家族人帮忙，他家出钱，他家出力，又找人又借钱，在县城里的保温箱住了两个星期，这才挺过来。
　　因为许幺先天不足，小时候总生病，家里人就分外疼爱，什么都舍不得她干。
　　小姑娘顺顺利利长到十五岁，在家里竟然连笤帚都没摸过。
　　其他人家这个年纪的小丫头，都下田插秧割苞米了，而许幺别说是下田干活，在家里连饭都没做过。
　　许家村民风淳朴，又大部分都是许家族人，平时相处都是互敬互爱，没有什么龃龉不堪，更没有极品之人。
　　大家都知道许家这个小姑娘身体不好，对于她不做活一事，也没人说闲话，反而心疼她的苍白体弱。
　　许父许母早早就说过，幺妹做不了地里的活，以后要嫁到城里开铺子的人家。未免婆家看不起幺妹，要给她多准备点嫁妆，让姐姐哥哥别挑理。
　　两个姐姐哥哥都是大气懂事的孩子，他们也极为心疼幺妹，不仅不觉得父母偏心，反而在心里暗下决心，以后一定要努力挣钱，帮扶幺妹。
　　许幺家庭条件虽说不是大富大贵，却也不愁吃穿，亲缘关系好，邻里亲朋都照顾她，小姑娘自己也争气，生得白白嫩嫩水灵灵分外好看。
　　按理说，这般条件的许幺应该是长在蜜罐当中，是个幸福的小姑娘，能有什么未了心愿呢？
　　宁幼薇继续往下看，将许幺短短30年的人生全部看完，然后长长叹了口气。
　　这小姑娘就是一个掉进蜜罐的倒霉蛋啊，简直是扫把星，但凡是跟她亲近，她喜欢的人，最后总是无缘无故的倒霉。
　　而且这种扫把星体质，会随着年龄的增长而不断增强，杀伤力堪比□□。
　　幼年时，还不明显，随着小姑娘渐渐长大，她身边的人一个个全部遭了祸事。先是她大姐，被河水淹死，然后是父亲，出车祸断了一条腿。没了顶梁柱，家里的经济条件一落千丈。
　　再后来是母亲，采蘑菇时从山坡上滚下来没了命。
　　接下来，是她哥、她好朋友、她丈夫、她女儿……只要是跟她沾亲带故，长时间接触的，没有一个有好下场。
　　接连失去至亲，许幺终于受不住，在她30岁那年，喝□□自杀。本想死了解脱，结果发现没死成，居然重生到12岁那年。
　　最初，许幺想着，有前世的记忆在，说不定可以挽回悲剧。
　　她决定先救邻居大姐姐，前世那会，大姐姐怀孕时摔了一跤，导致流产。许幺在大姐姐摔跤那天，拦下她，没让她出门，摔跤也就没发生。
　　许幺很开心，原来自己做的事情真有用，晚上做饭时还多吃了一碗。
　　可惜，她的开心只持续一晚上，第二天就听说，昨天夜里，大姐姐两口子打架，大姐姐被姐夫推到地上，流了满地血。送医院后，大夫说，不仅孩子保不住，还要摘除子宫，大姐姐以后都不可能有孩子了。
　　许幺傻眼。
　　之后三年，许幺又做了不少类似的努力，却总是弄巧成拙，带来更严重的后果。
　　眼看着，就要到大姐被淹死的那天，许幺终于精神崩溃，绝望至极，再次喝□□自杀。
　　宁幼薇穿过来时，许幺的生气只剩下一丝，宁幼薇费了不少劲才将她救过去，并把她魂魄送入识海温养。
　　救完人，宁幼薇掐算许幺的生辰八字，又观察她的面相，发现这姑娘还真是扫把星命格，走到哪，丧到哪，没救的那种。
　　看来许家是不能再待，为了许家一家人的生命健康着想，宁幼薇必须走。
　　这会正好有个机会，隔壁村的张姐回来招服务员，上一次许家不放心原主，怕她吃苦，原主就没去，这一次，宁幼薇要借着机会离开。
　　村里一般十五六，十八、九的小姑娘不上学，都会出去打工，去饭店做服务员，攒几年钱做嫁妆，等到二十一二就回来嫁人。
　　原主成绩不好，没考上高中，学上不了，只能出去打工。
　　宁幼薇跟许母提去打工这时，许母犹豫：“幺妹，听说打工可苦了，你能受得了？”
　　“那咋受不了？”宁幼薇学着许幺的语气，“我听陈家姐姐说了，服务员有端菜的，还有迎宾的，陈家姐姐说，我长得高，能当迎宾，迎宾挣的钱多，还不用干活。”
　　“站一天也累。”许母还是心疼。
　　宁幼薇：“我不怕累，我都这么大了，不能一直在家待着。”
　　许母：“确实不能待着，我和你爸都商量过了，让你去县城里学做服装，小姑娘干这个正好，还不累，以后能去县城开店。”
　　宁幼薇很想说，学做衣服根本不靠谱，再过几年工厂里的衣服满大街都是，谁还手工做啊。
　　“我不想学服装。”宁幼薇摇头，“妈，你也别让我哥学修电视机了，学修车吧。”
　　“四轮车？”许母瞪大眼睛。
　　宁幼薇摇头：“不是，是小轿车。妈，你别看现在镇上开小轿车的人不多，但是县城里面，小轿车已经满大街跑了，让哥学开车，修车，以后先开出租攒点钱，然后开个修车店，多好。”
　　“这要跟你爸商量。”许母板着脸，“你个小孩子家家就别跟着瞎掺和，你哥的事用不着你管。”
　　“好好，我不管，我只管我自己，我要去打工。”宁幼薇坚持。
　　全家人经过一番讨论，商量来商量去，怎么都不放心幺妹。
　　许母忧心忡忡：“幺妹在家啥活都没干过，出去能行吗？”
　　许父也不放心：“外出打工不容易，幺妹还小，肯定得想家。”
　　许哥点头：“爸妈，别让幺妹出去了，我努力赚钱，以后我养幺妹。”
　　许大姐：“如果幺妹实在想出去，我就陪她一块出去。”
　　在门外偷听众人谈话的宁幼薇，赶紧闯进屋，一口拒绝：“不行，大姐你现在正相对象呢，哪能跟我出去。”
　　她挤到许父许母中间：“爸妈，你们就让我出去吧！”我要是不出去，咱家就要家破人亡啦。
　　许父很疼小闺女，点着她的额头，笑她：“咋就这么想出去，你以为钱那么容易挣呢？小心叫人拐跑了。”
　　宁幼薇嘟嘴：“我都是大人了，我想挣钱，而且这次一块出去有好几个人呢。”
　　经过一番拉锯战，宁幼薇终于说服许家，同意她外出打工。
　　――
　　隔壁村张姐，这次一共带了12个女孩返城，有宁幼薇这种白皙漂亮的小姑娘，也有壮实能干，看着手脚麻利的小姑娘。
　　一行12个小姑娘跟着张姐，一路坐车到镇里、县里、市里，坐了大半天的客车。
　　同行的一个漂亮小姑娘有些受不住，问她：“张姐，我们还去哪啊？就在本市吗？”
　　张姐摇头：“我不知道，我是负责联络各家饭店，给他们输送人的，至于你们要去哪里还要看人家饭店要不要。”
　　闻言，漂亮小姑娘紧张：“张姐不跟我们去吗？”
　　张姐笑她：“你怕啥，咱们这么多人，还能把你卖了？你和幺妹生得好，肯定不能去当一般的服务员，要去大酒店做迎宾，既然去大酒店，就得去大城市。”
　　漂亮小姑娘转头看看幺妹，凑过来，低声问：“幺妹，你要去大酒店吗？”
　　宁幼薇摇头：“不想去，我觉得本市就很好，而且我没去过大城市，有点害怕。”
　　漂亮小姑娘点头：“我也怕。”她舔了舔嘴唇，“可是我听人说，大城市挣钱多，一般的服务员工资只有600，而大酒店的迎宾能给一千多呢。”
　　小姑娘明显是动心了，想劝说宁幼薇跟她一块去，俩人也有个伴。
　　宁幼薇没说话。
　　她现在还不能确定这个张姐靠不靠谱呢。现在是2000年，手机还没有普及，价格也贵，动不动好几千上万，原主一个农家娃，根本买不起。而且，这时候没有网络，马路上也没有监控，若是遇上坏人，真是叫天天不应叫地地不灵。
　　宁幼薇要看看情况再说。


第105章 超级扫把星2
　　刚到市里不久，张姐就将带来的女孩分批送到几家饭店，宁幼薇跟过去瞧了，确实是正经做买卖的。
　　如今租住的小旅馆里，只剩下宁幼薇和一个叫唐美慧的漂亮女孩。
　　唐美慧比原主大三岁，已经有18了，生得高挑白净，很是漂亮。不过，她虽是艳丽的长相，性格却很软。
　　胆小没主见，去哪里都要拉着宁幼薇。
　　“幺妹。”宁幼薇刚从外面回来，就被唐美慧拉到房间。
　　宁幼薇见她脸色不对，急忙询问：“怎么了？”
　　“幺妹，就刚才，你出去的功夫，来了一个特别好看的姐。”唐美慧脸上是按捺不住的欣喜，“张姐让我管她叫姚姐，说是在南方大城市大酒店做迎宾的，一个月挣2000多呢。”
　　小姑娘说话时音调都在颤抖，两千多啊，她根本就不敢想。
　　一个月两千，两年就是4万，她攒上几年，都能去镇里买楼了。
　　“这么多！”宁幼薇表情惊讶。
　　“你也吓住了是不是？”唐美慧念念叨叨，“不过人家姚姐说了，不是什么人都能做迎宾的，要身高够，长相也得好看，那可是大酒店的门面，还要素质高，要求特严格。张姐说，咱俩还不一定能选上呢。”
　　“选不上就去当服务员呗。”宁幼薇不在乎，“我昨天去瞧了，服务员也有五六百。”
　　“服务员多累啊，挣得也少。”唐美慧现在已经看不上服务员，她要去大城市当迎宾，要像姚姐那样时髦。
　　张姐跟她说，姚姐因为长得好，会来事嘴巴也甜，被酒店大老板看中，现在已经是老板娘了。她身上穿的那件衣服，要一两千，鞋子更贵。
　　这些在唐美慧看来，都是不可能的事，谁会花几千块去买鞋啊，她脚上穿的旅游鞋才30，穿着也挺舒服的。
　　唐美慧一方面不理解，另一方面却心生向往，她也想嫁给大老板，穿1000多块的鞋。
　　宁幼薇见小姑娘已经被人忽悠过去，赶紧给她泼凉水：“你别想太多，谁知道那个姚姐是干啥的，她说什么你都信，万一是骗子怎么办？”
　　“不会吧。”唐美慧有些动摇，“不是还有张姐吗，她可是咱们那的人，不会骗人吧。”
　　见她开始松动，宁幼薇再接再厉：“说不好，说不定张姐也被骗了呢，她又没去过南方，咱俩要是跟着去了，人生地不熟的，被人关起来，打死都不知道。”
　　“什么？”唐美慧瞪大眼睛，“还会被人打死，那可犯法，不会吧。”
　　“谁知道呢。”宁幼薇叮嘱她，“你可要多长个心眼。”
　　唐美慧被兜头一盆冷水浇下，像一颗枯萎的小苗，蔫哒哒的。
　　姚姐到了之后，几人就没再住小旅馆，而是换了一家十分高档的酒店。唐美慧紧紧靠着宁幼薇，瞅瞅酒店服务人员身上穿的小西装，又扯了扯自己身上廉价的小外套，神情既是羞赧又是向往。
　　姚姐并没有说迎宾一事，而是带着两个小姑娘四处逛，先是坐轿车，然后去商场买衣服，再去大饭店吃饭。
　　一天下来，唐美慧彻底被姚姐征服，深怕姚姐不要她，走到哪都跟着，格外殷勤。
　　只有宁幼薇，一副恹恹模样，打不起精神。
　　姚姐见状，给张姐使了个眼色，张姐立刻将宁幼薇拉到一边，悄悄问她：“幺妹，你咋了，不喜欢这衣服？”
　　“不是。”宁幼薇摇头，眨巴一双黑白分明的杏眼，可怜巴巴地看着张姐，“张姐，我想家，要是去南方的话，是不是很久都回不了家，我能不能在市里多待几天。”
　　“原来是想家啊。”张姐松口气，想到这小妮子今年才15还是小孩呢，便哄她：“多待几天不是不行，不过大酒店可不等人，若是招到人，或者惹恼了姚姐，她不带你去，你怎么办？”
　　“那我就不去，我去做服务员。”宁幼薇鼓着小脸。
　　“你不想挣钱啦。”张姐诱惑她，“你看看你现在穿的衣服，这一身下来得好几百块，你要是当服务员，能穿得起吗？”
　　“那就不穿。”宁幼薇直接脱了外套。
　　死丫头，脾气还挺大，张姐无奈，只能哄道，“别脱别脱，我的小祖宗，我去跟姚姐说说。”
　　张姐找到姚姐，将事情说了。
　　姚姐皱眉：“小丫头事真多，别管她，直接带走。”
　　“不行！”张姐吓了一跳，立刻摆手，“万万不可，你把小丫头关起来，不让她往家里打电话，万一她家里问起怎么办，我还能不能做人了。”
　　说到这，张姐就有些不满，“若不是你非要年纪小的姑娘，我也不会找许家这幺妹，他们许家村的人特团结，而且幺妹在家受宠，养的娇，万一出点事，他们能把我娘家人打死！”
　　若不是给的钱多，张姐说啥也不做这桩买卖，风险太高。
　　“你可得把人哄好了，让她们自己愿意，别动硬的。”张姐叮嘱，“你们这次要的姑娘要求太高，年龄、皮肤、身高、长相还有牙口，都要一等，我踅摸许久才找到许幺一个，这样的人可是不好找，你可得小心点。”张姐没提唐美慧，这次的主要目标是许幺，唐美慧是顺带的，她条件没有许幺好。
　　两人又商量半天，想着能不动硬还是别动硬，毕竟他们不是一般的皮肉买卖，逼良为娼，而是给大款找情妇，小姑娘若是不愿意，拧巴起来，惹得大款不满意，对她们也不利。
　　“那就再待三天。”姚姐同意下来，“你可得把人给我哄好了。”
　　张姐拍胸脯：“放心吧，小姑娘而已，好糊弄。”
　　听说还要在市里停留三天，唐美慧很兴奋，过来找宁幼薇说话：“幺妹，你说南方是啥样？”
　　宁幼薇抱着唐美慧，脑袋靠着她肩膀：“美慧姐，去了南方，我就只有你一个认识的人了，咱俩可要好好的。”
　　唐美慧点头：“放心，我会照顾你的。”
　　宁幼薇感动：“美慧姐，你真好。”
　　之后的三天，两个小姑娘孟不离焦焦不离，吃饭睡觉出去玩都在一块。
　　三天之后，唐美慧成功生病，也不知是感冒还是吃坏了东西，上吐下泻，面色苍白，别说是坐火车了，床都起不来。
　　送去医院，医院说起码要住一个星期。
　　姚姐等不了，直接将唐美慧扔下，带着宁幼薇自己走了。
　　上火车前，姚姐叮嘱许幺：“火车上人多口杂，还有坏人小偷，你不要乱说话，别人问你什么，你都别搭话，知道吗？”
　　“姚姐，你放心。”宁幼薇保证。
　　姚姐点头：“好孩子，还有，你别叫我姚姐了，就叫我姐，对外若是有人问起，你就说我是你表姐。”
　　宁幼薇：“你不是说，不让我和别人搭话吗？”
　　姚姐：……
　　见姚姐脸色不好看，宁幼薇赶忙凑过去哄人，给她捏肩捶背，嘴甜如蜜：“姚姐别生气，我年纪小不懂事，你可要多教我。我家里也有个姐姐，我看着姚姐就跟亲姐一般。”
　　经过宁幼薇这一番哄劝，姚姐脸色总算是好看了。
　　俩个人在火车上，一个有意哄骗，一个单纯好亲近，没过上半天，俩人就好的如亲姐妹一般。
　　从北方去G市，要坐三天的火车，姚姐既然要装大款，就买了卧铺。
　　坐了一天一夜的火车，第二天早上一睁眼，宁幼薇做坐到窗户边往外瞧。旁边有人瞧着小姑娘年纪小又生得好看，就问她：“小姑娘，你们这是要去哪啊？”
　　宁幼薇按照姚姐交待的，回道：“我和我表姐去G市表舅那里，我表舅在南方做生意，有个大厂子呢。”
　　“哎呦是嘛。”旁人惊叹。
　　宁幼薇没有聊天的欲望，看了一会外面的景色，就低头剥橘子，剥完也不吃，就放到桌上。
　　坐在对面一个四十多岁的妇女瞧见，就问她：“咋不吃哩？”
　　宁幼薇头也不抬：“给我姐剥的，我姐去洗脸了，回来就吃。”
　　闻言，妇人感叹：“小姑娘真懂事，和你姐姐感情真好。”
　　宁幼薇羞赧一笑：“我姐对也好，她是天底下最好的姐姐，我最喜欢她了！”
　　话音刚落，卫生间处就传来一声撕心裂肺地惨叫：“――嗷”
　　声音太惨烈，吓了众人一跳。大家都停下动作，探头往惨叫处瞧，列车员也往那处跑。
　　过了一会，姚姐一瘸一拐的被列车员从卫生间搀扶出来，脚腕肿起老高。
　　宁幼薇见状，赶紧过去扶她：“姐，你咋啦？”
　　别提了！姚姐摆手。
　　说起来就一脸委屈，本来嘛，她好好上个厕所，上完后回身想要冲水，结果一不小心就扭了腰。
　　腰疼的厉害，她就顾得不叫脚下，转身的时候又扭了脚，嘎巴一声。
　　可疼死她了！
　　宁幼薇扶姚姐坐到下铺，将橘子递过去：“姐，吃点橘子。”
　　看见剥好的橘子，姚姐心中一阵暖流：“好妹妹，谢谢你。”她拿起橘子，剥了一瓣放到嘴里，刚咬了一口，就捂着腮帮子大叫起来。
　　“哎呦，好酸，我的牙，好疼啊！”
　　腰也痛、脚也痛，牙又痛，姚姐终于受不住，倒在下铺，抹起眼泪。
　　呜呜呜，她咋就这么倒霉呢！
　　“姐，你牙疼吗？”宁幼薇关心地凑过去。
　　姚姐一边默默流泪，一边摇头：“没事，我就是想躺一会。”
　　“那我给你扇扇风。”宁幼薇坐在她旁边，拿扇子给她删了一上午的风。
　　没到下午，姚姐就感冒了，大鼻涕老长，吸溜吸溜，盒饭都没吃。
　　就这样，俩人坐了三天的火车，等到下车时，姚姐已经快要没人样了。
　　腰关节脱位、脚脖子肿起老高、牙疼腮帮子肿、感冒流鼻涕、脑门被磕了一个大包、头皮被小混混扯掉一块……
　　原本一位时髦的摩登女郎，瞬间被摧残成一颗蔫蔫小白菜。


第106章 超级扫把星3
　　下了火车，宁幼薇被领到一处老旧的居民楼，姚姐说这里就是宿舍了，让她先给家里打个电话报平安，然后早点休息，明天去上班。
　　宁幼薇拿了几枚硬币，去公用电话亭打电话。
　　她家里没有电话，要打到村里小卖部那，宁幼薇不想和家里多联系，简单说几句，报个平安，就挂断了电话，还没用上两分钟。
　　姚姐靠着电话亭，见她这么快就打完有些惊讶：“怎么不跟家里多说说话？”
　　宁幼薇过去扶她：“我不想和家里联系了，以后我就和姚姐你在一块，我要跟着你挣大钱，你就是我亲姐。”
　　姚姐一边感叹这小丫头的没心没肺，一边暗自高兴，还以为会是个倔头子，没想到这么快就软化了。
　　原本想着过几天再带小丫头过去，如今瞧着，估摸明天就能上班。
　　姚姐拉着宁幼薇，一副我是你亲姐，十分为你着想的模样：“有你这么个好妹妹，姐姐我这心里，别提多熨帖了。妹妹你当我是亲姐，我也就不藏着掖着了，姐这里还有更好的工作，比迎宾挣得都多，若是干得好了，一个月能有五六千。”
　　“这么多啊！”宁幼薇瞪大双眼，杏眼发亮，“姐，你快介绍给我。”
　　见小丫头上钩，姚姐开始拿乔：“这工作好，许多人都盯着呢，我若是给了你，你可得给我干好了，不能丢人。”
　　“干啥工作啊？”宁幼薇问。
　　姚姐：“不难，就是陪着客人唱歌。”
　　“哦，原来是唱歌啊。”宁幼薇松口气，而后又担忧起来，“可是、可是……我唱歌不好听啊。”
　　“没事。”姚姐安慰她，“你主要是陪客人唱歌，给客人倒酒、喂水果，偶尔唱一回，你若是陪得好了，客人还给小费呢。”
　　这话怎么听都不对路，宁幼薇眉头渐渐拧起来，语气怯怯：“这是不是三陪啊？”
　　“说什么呢？”姚姐生气了，板着脸，“人家这是正经生意，你要是不乐意，多的是人抢着去，你就去当你的服务员吧，一个月顶天200。”
　　“咋才200，不是六七百么？”宁幼薇有点着急。
　　“呵。”姚姐冷笑，“那是你们市，在G市就这价，你愿意干就干，不愿意干就走。”
　　姚姐太会拿捏这些小姑娘们了，离家这么远，又人生地不熟，再厉害的小姑娘也不敢伸头，一个个就老老实实，等着被拿捏吧。
　　这会，她也懒得装好脸，小姑娘若是听话就哄哄，若是不听话，多得是手段治她。
　　因为宁幼薇在来之前闹了一场，非要多待三天，花了不少钱。虽说在火车上，乖顺听话，但姚姐心里其实还是不放心她，觉得是个刺头，得打服了。
　　她是故意这么说，想逼急许幺。若是许幺胆子大，一走了之，她立马上后手，让她知道知道马王爷有几只眼？
　　一个人生地不熟从乡下来的小丫头，还想在陌生城市乱走？安排几个混混尾随，就能吓死她。
　　宁幼薇并未像姚姐所想，着急红眼，而是乖顺地贴过来，软软道歉：“都是我不好，是我误会姐了，姐你对我这么好，还给我介绍好工作，比我亲姐都好，我咋能这么想你呢，姐你放心，我肯定好好干，不给你惹祸。”
　　“真乖！”小丫头还挺上道，姚姐顿时露出笑脸，“这就对了嘛，你乖乖的，好好陪客人唱歌，若是客人高兴了，可给不少小费呢，你拿着钱就能买新衣服新鞋子了。”
　　“嗯。”宁幼薇郑重点头，“姐你放心，我会好好干的，姐你对我这么好，我也要好好对你，以后我挣了钱就分你一半。”
　　听见这话，姚姐都笑得合不拢嘴了，掐着小姑娘嫩呼呼的小脸蛋：“哎呦，我可不要你的钱，你挣了钱就自己留着，给自己买衣服。”
　　“不行。”宁幼薇坚持，“一定要分给你一半，姐你要是当我是你亲妹子，就必须要，不要我可生气了。”
　　“好好好。”姚姐露出一口大板牙，“真是个倔丫头。”
　　姚姐给宁幼薇送上7楼安顿好，转身就要走，她不住在这里。
　　“姐，你不住这吗？”宁幼薇扯住她。
　　“没事，别怕。”姚姐安抚她，“我明天来看你，跟你同住的是张姐，她负责教你，你有啥不懂的，就问她。”
　　“好吧。”宁幼薇怯怯点头，“姐，你明天记得来，还有，下楼时小心点，你脚腕还没好呢。”
　　这句话刚说完，就听咚的一声，姚姐像一只皮球从七楼咕噜噜滚下去。
　　“姐――”宁幼薇跟在后头一路追，姚姐在前头一路滚，从七楼一直滚到一楼，连楼梯之间的平台都没缓解滚势。
　　气势汹汹，势不可挡，势要滚到地老天荒！
　　之后的事情就简单了，姚姐被120紧急拉走急救去了，楼上的张姐跟着去医院。怕人多口杂，小姑娘跟丢了，就把她锁到屋子里。
　　剩下宁幼薇一个人躺在床上呼呼大睡，入睡之前还迷迷糊糊想着，似乎原主这命格不是扫把星，而是帝王星啊！
　　只要有人从她这里捞到好处，势必就倒霉，哪怕是没捞到，只是抱着这样的心，喝凉水也会塞牙缝。
　　天啊！
　　宁幼薇蓦地睁开眼睛，从床上坐起来，开始仔细琢磨原主的记忆。
　　原主15岁之前，家里人疼她爱她宠溺她，所以一家人都平平安安没啥事。后来她辍学在家，没事闲着，姐姐订婚后，开始让她帮忙，甚至给她在镇上找工作。
　　然后，姐姐就被淹死了！
　　许父也是，因为姐姐是和原主一块去河里洗澡出的事，许父就有些埋怨原主，然后，就断了腿。
　　许父断腿之后，家里经济条件一落千丈，许母一个人撑不下，许幺哥哥又外出学手艺，家里家外的活计就都落在许幺身上。
　　然后，许母就滚落山坡。
　　还真是不能细想啊！
　　宁幼薇托着下巴瞎寻思，她发现，这扫把星命格和帝王星命格真差不多，都是孤家寡人一个，身边人都会间歇要遭殃。
　　经过一番仔仔细细前前后后地回忆和研究，宁幼薇发现，只要有人对她不好，指使她干活，让她帮什么忙，给予她的酬劳大于她的付出，从她这里索取，肯定就要倒霉。
　　原主的丈夫和孩子就是这么挂掉的。
　　另外还有，她若是主动对什么人好，喜欢什么人，要给对方东西，对方肯定也要倒霉。
　　原主的母亲、哥哥则是这么挂掉的。
　　琢磨半天，宁幼薇发现，原主这种体质根本无解，因为很多事情根本无法判断，或者简单用索取来衡量。
　　比若说，孩子，原主是真心爱她的孩子，真心疼爱，愿意为孩子付出。
　　但是实际上，孩子确实从原主这里索取了，包括情感上的关爱、物质上的付出、体力上的劳动，所以……孩子倒霉了！
　　宁幼薇咬咬下唇，看来这一世她要做个孤家寡人了，或者成为一个好吃懒做尖酸刻薄的大辣椒。
　　否则就没有办法，控制身上的扫把星能量。
　　唉，想到这，宁幼薇轻轻叹气，若是能像芭芭拉能量那般，可以随意控制扫把星能量就好了。


第107章 超级扫把星4
　　姚姐这么一摔，就摔出一个全身粉碎性骨折，基本算是瘫了。
　　所以，第二天是宁幼薇是由张姐带着去工作场所的，宁幼薇白天在宿舍睡了一天，傍晚时候跟着张姐一块过去。
　　“张姐。”宁幼薇怯怯地扯着张姐的袖口，目光担忧：“姚姐怎么样了？我能不能去看看她。”
　　说起这个姚姐，张姐忍不住叹了声造孽，这也真是太倒霉了！别人从楼梯滚下去，最多是一层，这个姚姐可倒好，足足滚了七层。
　　人家滚楼梯都是磕脑袋，脑震荡，姚姐偏偏脑袋没事，但是全身上下没一处好地方，几乎所有骨头都碎了。
　　这辈子，姚姐算是废了！
　　不过，这小姑娘倒是蛮有良心的，张姐拍了拍小姑娘的手：“你呀，别去看她了，好好工作挣钱，帮你姚姐攒点医药费比啥都强。”
　　“医药费？”宁幼薇瞪大眼睛，“姚姐的丈夫不是大款吗？咋付不起医药费？”
　　听到这，张姐嗤笑一声：“什么丈夫，情人而已，现在小姚瘫了，人家哪里会管她。”
　　“情人？”宁幼薇目光一变，身体瑟缩。
　　见状，张姐安慰她：“你别担心，做情人更好，有钱花有大房子住，还自在。是你姚姐命不好，出了这档子事故，不然啊，她过得好着呢，连大妇都比不上她潇洒。”
　　这一路上，张姐都在给小姑娘洗脑，洗脑当情妇的好处，什么原配都是黄脸婆啊，大款都喜欢小姑娘啊，出手大方给钱给房，日子别提多美了。
　　念叨了一路，小姑娘成功被洗脑。
　　宁幼薇开开心心：“张姐，你对我真好，以前都没人跟我说起过这些，以后我找到大款，他送我房子，我就把房子分你一半。”
　　“诶呦！”张姐笑靥如花，“小姑娘嘴真甜。”
　　张姐带着宁幼薇来到一个叫做水云天的地方，给她换了一身校服，梳了一个马尾辫，并没有化妆，捏着她的脸蛋羡慕道：“年轻就是好，看这脸蛋，滑溜溜，都不用涂粉，那些老男人最爱这个了。”
　　收拾好宁幼薇，就让她在休息室等着，不要随意出门。
　　这可是雏呢，得卖个大价钱！
　　宁幼薇拉出要出门的张姐，问她：“姐，我工资是多少啊？”
　　张姐回身拍拍她的小脸：“这就要看你自己的能耐了，将那些爷哄好，要多少钱有多少钱。”
　　“那水云天呢？”宁幼薇有些执拗，“给我钱吗？”
　　“啧啧啧。”张姐目光带了点审视，“会所给你介绍款爷，给你吃给你住，都没收你的钱，你反倒还要上钱了。”
　　不给钱好，这样就是付出大于报酬了，宁幼薇嘿嘿笑，“张姐你别生气，我就是问问。”
　　“行了。”张姐撩撩眼皮，“在这等着吧。”
　　张姐走了之后，宁幼薇就在休息室转圈，这里面不止有她，还有其他几个漂亮女人，不过人不多，她们看着性子也挺冷清的，不多话，长得各有特色。
　　宁幼薇估摸着，这个休息室里面的女人身价应该挺高。
　　她没往那些女人面前凑，而是从背包里拿出抹布，开始吭哧吭哧擦桌子。
　　角落里，一个化着浓妆的女人见状，不着痕迹地蹙了下眉，开口：“你干什么呢？”
　　宁幼薇抬头，眨着水润的杏眸，呆呆回答：“干活啊，张姐说会所供我吃，供我住，我不能啥也不干啊。”
　　那女人嘴角抽搐了一下，目光上下打量宁幼薇几眼，又问：“你几岁了？”
　　宁幼薇憨憨一笑：“16岁了。”
　　女人不信：“周岁？”
　　宁幼薇摇头：“是虚岁，周岁是14，还没到15呢，我生日小。”
　　闻言，女子啪地一声将包摔在桌子上，扭身出去了。
　　宁幼薇不知道自己哪里惹了女子生气，傻乎乎站在原地，不知所措的模样。
　　旁边一个目光温柔的女子叹了口气，对着宁幼薇招手：“过来，别怕，她没生你的气，她是生自己的气，生这里的气呢。”
　　宁幼薇走过去，坐到温柔女子身边，扬着一张带婴儿肥的小脸，傻笑：“姐姐，你真好看。”
　　“傻丫头。”温柔女子嗤笑，“你是怎么来这的，你父母呢，他们知道你在这吗？”
　　宁幼薇点头：“知道，我是来打工的，带我来的姚姐说只要听话，陪客人唱歌，就能挣很多很多钱。”
　　“唱歌？”女子欲言又止，“你……”
　　她想说些什么，却被一旁的红衣女子打断。
　　红衣女子冷笑：“收起你泛滥的同情心吧，你以为自己是救世主啊。”
　　温柔女子沉默下来，好一会，才自言自语似的开口：“14，才14岁，也太小了。”
　　“12岁都有。”红衣女子一边化妆，一边讥讽，“你又不是没见过。”
　　宁幼薇假装听不懂她们说什么，站起身，继续拿抹布才桌子。
　　她要努力劳动！
　　也不知道在休息室待了多久，都快晚上11点了，休息室里面其他小姐姐都出门了，张姐才急匆匆回来，带着宁幼薇来到一间包房。
　　“陈老板，这是新来的小幺妹，今年才15，小姑娘还在上学呢，不懂事，您多担待。”说完就扯着宁幼薇往一个大肚子秃头的中年男人身边凑。
　　秃头男人上下打量宁幼薇几眼，显然是很满意，拉着她的小手摩挲：“你叫幺妹？”
　　宁幼薇点头：“我叫许幺，家里人都叫我幺妹。”一句话没说完，脸颊就红透了。
　　见状，张姐赶紧张嘴表功：“怎么样？青涩吧，特特给您留的。”
　　“行。”秃头男人摆手，“有你的好处，去，准备房间吧。”
　　张姐站着没动。
　　秃头男人挑挑眉，看过去。
　　张姐笑道：“老板，小丫头还是雏呢，倒不是我有意阻拦，而是丫头太小，还得养两年，陪您唱唱歌还行，至于别的……”
　　秃头男人没说话，他知道张姐这是待价而沽。
　　倒不是给不起这个钱，而是没必要，水云天的雏太贵了，他不吃第一口，等着吃第二口就行。
　　想到这，秃头男人点头：“行了，我知道，不会动她的。”
　　张姐满意了，笑容越发甜美，叮嘱宁幼薇：“陪好陈老板。”
　　宁幼薇郑重点头：“张姐，您放心。”
　　待张姐人一走，宁幼薇立刻殷勤地给秃头倒酒点烟，还陪他唱歌。
　　秃头对宁幼薇满意极了，塞给她不少小费。
　　宁幼薇只要了一百，剩下地都塞回去，她鼓着小脸蛋，一本正经：“一百就够了，我喜欢陈老板，愿意为陈老板唱歌。”
　　“哎呦。”陈老板一张老脸笑成了菊花，“小丫头真稀罕人，来，让哥香一个。”
　　宁幼薇躲开他，怯生生：“不要，我怕。”
　　陈老板喜欢调戏小姑娘，见状也不恼，反而愈加喜爱，陪着她说了不少好话，承诺给她不少东西。
　　在陈老板这里待了一个多小时，张姐就过来将她带走了，送到第二个包房。
　　宁幼薇对人一律平等，皆是只要100块，然后将人服侍得满满意意，又倒酒又陪着唱歌，还帮人家捏肩捶腿。
　　忙乎到后半夜，一共跑了5、6个包间，才回去休息。
　　这是第一天，张姐没打算叫她真陪客人，主要是亮个相，以后才能卖上价。
　　宁幼薇回到宿舍，白天呼呼睡了一天，晚上再次来到水云天休息室。
　　里面有几个女人正在聊天。
　　“听说没？陈秃头让她家里的母老虎给挠了，满脸都是血，老吓人了，据说是发现他偷偷包养的情妇。”
　　“你怎么知道？”有人问。
　　“昨天晚上是小刘陪他回去的，全程目睹，她家母老虎带了三个娘家兄弟，揍得陈秃头抱头鼠窜，若不是小刘见机跑得快，也得挨揍。”
　　“不止陈老板，还有那个乔大肚子，昨晚也遭殃了。”
　　“怎么了，怎么了，快说！”有人好奇。
　　“乔大肚子昨晚上吃药出了事，被120急救拉走了，听说上担架时，那里还竖着呢，丢死人了。”
　　“还有赵总。”
　　“赵总怎么了？他昨晚不是没点姑娘么？”
　　“确实没点，不过他昨晚回家出车祸了。”
　　“哇，昨天是怎么了，出事都赶在一块。”
　　“就是。”
　　……
　　宁幼薇并不掺合到谈话中，而是继续拿出抹布，辛勤劳动。
　　今天晚上客人没昨天多，宁幼薇只跑了三个包房。
　　第三天，宁幼薇跑了6个包房；
　　第四天，宁幼薇跑了4个包房；
　　一连亮相半个月，张姐终于要开始拍卖她了，早早放出消息，就等半个月后一锤定音。
　　之后的半个月，宁幼薇清闲起来，不咋见人，只是偶尔露个面。
　　张姐悄悄告诉她，有好几个老板都特别满意她，肯出大价钱。
　　宁幼薇有点怕，扯着张姐：“姐，我怕。”
　　“怕什么？”张姐拍她，“女人都要走这么一遭，眼睛一闭，腿一张，就过去了，不用怕。”
　　宁幼薇垂眸。
　　半个月很快过去，终于迎来宁幼薇的大日子，在这天里，张姐要拍卖她的初夜。
　　当天，宁幼薇打扮得很漂亮，单独在一个房间。因为担心她年纪小，闹出什么事，期间让一个能说会道的女子陪着她。
　　俩人在房间里面打扑克，一直打到12点，也没人来。
　　女人有些累，让她在房间等着，自己出去瞧瞧。
　　女人找到张姐，一见面就问道：“怎么回事？没卖出去啊。”
　　张姐铁青着一张脸：“那些说要买幺妹的老板都没来。”
　　“嗯？”女人惊讶，“怎么回事？”
　　张姐：“我叫人打听了，这些老板见过幺妹之后，都相继出事。他们平时生意场上都有交流，互相认识，在一块聊天，才发现，他们都是在见过幺妹之后出事的，70个老板，无一幸免。最轻是陈老板，只是挨了一顿揍，最严重的是钱老板，已经植物人了。我也是刚知道，外头都传遍了，说咱们水云天来了个扫把星。”
　　“不是吧！”女人一把捂住嘴巴，“太荒谬了！”这都什么年代了，还有人搞封建迷信。
　　张姐在屋内来回转圈，最初她也不相信，觉得是谣传，可是那些大老板都信这个。而且……张姐想到医院里的姚姐，心脏砰砰直跳。
　　难道，许幺真是扫把星？


第108章 超级扫把星5
　　许幺火了！
　　有钱人的圈子也就这么大，而且还同在一个城市，并在短短一个月内相继出事，想查不到许幺身上都难。
　　大家都很好奇这个传说中的扫把星，当然也有心生忌惮，带大师来驱魔的。
　　经过几番试探，众人发现，只是单单来看她，不和她说话，并不会被克。
　　过来查探原因的和尚道士各路大师们也发现，小姑娘身上并没有什么魔鬼，只是命格略有奇怪，不过具体是哪里奇怪，众人也闹不明白。
　　张姐现在都快把宁幼薇给供起来了，专门给她找了个独门独院，一个人居住，平日里等闲不与她见面，若是有什么事情商量，中间也是要其他人传话。
　　至于为什么不辞退她？是因为宁幼薇现在已经成为水云天的招牌了，无数人跑来看她，跟看稀奇动物似的。
　　被人围在中间当猴耍，小姑娘也不恼，依旧勤劳朴素的模样，不要工资，不发脾气，每日里，闲着就勤勤恳恳干活，被人参观时，就扬着笑脸对众人打招呼。
　　张姐觉得这样也挺好，虽然是个扫把星，可是能挣不少钱呢，留着也不错。
　　可惜，她的美好想法很快就破灭了！
　　因为，水云天倒闭了！
　　天塌了！
　　众人再次见识到了扫把星的能量，无人敢接手她，甚至连围观都不敢去。
　　不仅如此，各路土豪们还集资，同心协力想把她送国外去。
　　幸亏宁幼薇见机快，中途逃了，不然她现在说不定就在国外了。
　　独身一人的宁幼薇在外流浪，她不敢找工作，也不敢随便和人亲近，就一路要饭，或者给人画素描为生。
　　南方暖和，而且这会才8、9月份，宁幼薇露宿大街也不觉得冷，日子倒也还过得去。
　　这一日天气晴朗，她照例跑到广场上给人画画，支了块木板，夹着几张白纸，地上摆了一溜彩铅，这些是她全部家当。
　　一上午，画了5张素描，挣了小一百，宁幼薇就打算收摊，下午不干了。
　　正收拾东西，一个衣着体面的老太太牵着一个五六岁的小女孩走过来，问她：“小姑娘，画一张多少钱？”
　　宁幼薇低头收拾东西，并不抬头：“收摊了，明天来吧。”
　　老太太人很好，态度也很和蔼：“麻烦小姑娘了，给我孙女画一张，小孩子闹。”说着递过来一盒酸奶。
　　“好吧。”宁幼薇接过酸奶，放到一边，支起木板。
　　小女孩看着年纪小小，却很老实，坐在对面一动不动。
　　老太太坐在宁幼薇身边，似乎很好奇：“小姑娘，你多大了？不上学？”
　　宁幼薇一边画画一边回话：“16，成绩不好，不念书了。”
　　老太太惋惜：“太可惜了，对了，听你口音不像是本地人，你家在哪？父母过来打工吗？”
　　宁幼薇：“我是北方人，自己一个人出来找活，之前的铺子倒闭了，就给人画画攒路费回家。”
　　“哎呦。”老太太心疼，一直念叨着小姑娘可怜，小小年纪就出来打工，最后给钱的时候，非要塞给她100。
　　宁幼薇不要，老太太就硬给，然后还邀请宁幼薇晚上去她家里住，说小女孩的父母也是出去打工不在家，若是宁幼薇愿意的话，可以帮她照顾小女孩，她人老了，怕照顾不到。
　　宁幼薇抬眸，瞅瞅对面异常乖巧的小女孩，点头同意，还亲热地去抱老太太：“奶奶，您人真好，还给我地方住，这钱我不能要，您拿回去。”说着就把一百块塞到老太太兜里。
　　老太太笑得一脸慈爱：“既然你不要，我就收着，攒起来给你做路费。”
　　她一手牵着小女孩，一手牵着宁幼薇：“走，跟奶奶回家，奶奶给你做红烧肉。”
　　“谢谢奶奶。”宁幼薇笑容单纯。
　　跟老太太回去时，宁幼薇感激不已，给她买了不少水果，还剥了根香蕉，非要喂老太太吃。
　　老太太家里住在一处老旧的居民楼，看着快要拆迁的样子，周围都没什么人家。到了家里，老太太让宁幼薇照顾小女孩，她出去买菜，然后就把俩人锁在屋里，急匆匆离去。
　　宁幼薇见老太太走了也没反应，而是带着小女孩一块玩玩具，一边玩一边问她：“囡囡，你叫啥名？”
　　小女孩模样有点呆：“我叫静静。”
　　“你妈呢？”
　　小女孩：“打工呢。”
　　宁幼薇点头，又问：“你妈啥时候回来看你啊？”
　　小女孩被问得愣住，小眉头皱成一团，似乎在冥思苦想。
　　见状，宁幼薇也不问了，而是站起身打量屋内的布置。
　　老太太跑到外面的电话亭给同伴打电话：“有好货，你晚上过来一趟。”
　　电话那边：“最近风声紧，缓两天。”
　　老太太对宁幼薇很有信心：“这次货的是优等，出手就是大价钱。”
　　那边犹豫了一会，终是答应下来：“行，那我们晚上过来。”
　　挂了电话，老太太心情十分之好，一边哼着歌，一边往菜市场走。她决定去买点红烧肉，犒劳犒劳宁幼薇，毕竟这么好骗的小姑娘可不多了。
　　她一路去菜市场，买了肉、土豆还有青菜，提着两个口袋往家走。
　　刚进入小区，不知从哪里突然窜出两只野狗，直接往她身上扑，老太太吓坏了，撒腿就跑。两条狗就在后头追，因为她住的地方偏僻，没什么人，她被追了一路，也没人来救她。
　　老太太两条腿分别被两只野狗扯下两大块肉，拎着的二斤肥瘦相间的五花肉也全被野狗吃光。
　　若非老太太叫声太凄惨，引来路人发现她，说不定就被野狗咬死了。但就这也受伤不轻，被硬生生咬下两大块肉，都能看见大腿骨，血流了一地。
　　路人也不敢挪动她，只能等着救护车过来。
　　老太太岁数大了，又受了惊吓，被送去医院时，已经是昏迷不醒。
　　家里这只剩下宁幼薇和小女孩，干等老太太也不回来，宁幼薇就煮了点鸡蛋，她和小女孩分着吃了。
　　半夜，和老太太联系的大壮和青哥俩人开着面包车往过来，车上俩人闲聊。
　　青哥：“陈老太说这次货是一等，出手应该能挣不少。”
　　大壮：“质量若是真好，就不能卖到山区了，山区来钱少，卖给哪个夜窠子，说不定能有这个数。”他伸出十根手指头。
　　青哥哈哈大笑：“若真是质量好，咱们哥俩可以自己干，挣得又多，又能随意‘干’，多爽！”
　　俩人这边正说得热火朝天，冷不防前车胎突然爆了，开车的大壮一时愣住，车头一扭，砰得撞树上了。
　　其实就是个小车祸，偏偏两个人倒霉，车窗被撞碎了，两块玻璃分别扎进俩人脖颈处大动脉。
　　就这样，俩人结伴去地府。
　　……
　　G市发生了一件大事，一个拐卖妇女儿童的犯罪团伙，在短短三天之内，团伙所有成员全部出了事故。
　　陈老太被野狗咬伤，至今躺在医院昏迷不醒；
　　青哥和大壮开车时爆胎，玻璃扎进俩人大动脉；
　　赵四和李三在一处破旧小区楼下，被9楼掉下的花盆砸死；
　　张华和孙宝在同一处破旧小区的三楼，无意间摸到泄露的电线，被电死；
　　还有，犯罪团伙老大，吃鱼时，被鱼刺卡住，然后扎到肺管，现在正在医院抢救呢。
　　G市警察局，一群人围坐，盯着前方的幻灯片，一个个都傻了。
　　这里坐着的都是积年的刑警，跟踪此案已经很长一段时间，因为此犯罪团伙的老大十分狡猾，还有隐藏在民间的陈老太，使得此案拖了很久，一直抓不到人。
　　没想到，这个一直为难众刑警的犯罪团伙，居然是以这种情形告破。
　　他们还没等出手呢，人家就自己消灭自己了。
　　“先别瞎想。”组长敲了敲桌子，“那些解救出来的妇女和孩子都安顿好了吗？”
　　一个短发干练的女警开口：“组长放心，有妇联帮忙，妇女都已经送回原籍，儿童都暂居福利院，要慢慢帮他们找父母。”
　　“对了。”组长想起一个人，“那个叫许幺的小姑娘如何了？”
　　这次团伙之所以被灭，就是因为这个小姑娘，据分析，那些嫌疑犯大部分都是在去接小姑娘的路上，出的事。
　　女警：“许幺啊，她说她不回家，要留在G市画画。”
　　“这怎么行？”组长皱眉，“小丫头还没成年，怎么能在陌生城市晃悠，你尽快联系她父母。”
　　说到这个，女警就有些头痛，那个小丫头倔得很，说什么也不联系父母，身份证也被她藏了起来。
　　如今，警局只知道她叫许幺，其他像是籍贯身份证号，都不清楚。
　　旁边一个微胖的青年突然开口：“小姑娘是不是黑户啊？”
　　闻言，组长和女警对视一眼，都觉得有道理，这个年纪的小姑娘，又险些被拐卖，哪有不着急回家的，除非是没有家。
　　女警心里寻思着下午去福利院瞧瞧，和小姑娘好好聊一聊，看能不能帮上什么忙。
　　结果，女警还没等过去呢，就接到福利院的电话，说许幺跑了！


第109章 扫把星6
　　G市是不能待了，先克了一群土豪，又被警察关注，宁幼薇是非跑路不可了。
　　原主这身体年纪太小，若是被警察发现她的身份，查到她的户籍，肯定要送回家。她费了这么大劲才逃出来，绝不能回去。
　　幸好这会，火车还没有实名制，宁幼薇买了一张去往宁桂市的火车票，开始新的旅程。
　　到了宁桂市，刚走出火车站，宁幼薇就被一个穿着时髦，长相靓丽的年轻女子拉到一边：“小妹妹，找工作不？”
　　宁幼薇点头：“找工作，我身上没钱了。”
　　“走。”年轻女子拉着她，“姐姐给你介绍个好活。”
　　宁幼薇乖巧听话，一点都不反抗，乖乖跟在女子身后。
　　这女子十分健谈，穿的衣服也特别漂亮，手腕上还带着一块亮闪闪的手表。见宁幼薇盯着她的手表，女子伸手手腕：“认识吗？卡地亚的钻石手表，要好几万呢。”
　　“好贵！”宁幼薇瞪圆眼睛，抬起手小心翼翼摸了一下，“姐姐，居然还有这么贵的手表呢？”
　　因为宁幼薇穿得衣服十分朴素，身上也没有什么行李，那年轻女子只当她是从乡下来的土包子，言语之间十分骄傲自得，“这有什么？我这块还不是最贵的呢，因为我业务好，拉的会员多，这是老总奖励给我的，幺妹你要是跟我好好干，到年底说不定能得一台小汽车呢。”
　　“真的吗？”宁幼薇羡慕坏了，“小陆姐姐，你没骗我吧？”
　　小陆晃了晃手腕上的表，道：“我骗你做什么，看，这表上面都是钻石，真钻，一颗钻石就很贵了，我这块表上面镶了一圈钻呢。”
　　见宁幼薇上心，小陆开始滔滔不绝：“我前年刚进公司时，跟你一样，身上没什么钱，想到外地打工。等真去打工才发现，脏活累活什么都得干，挣得还少，若不是我认识了张姐，进了咱们公司，我也不会有今天。”
　　“咱们公司是做什么的啊？”宁幼薇有些局促，“我才初中毕业，什么都不会。”
　　小陆：“我也是初中毕业，咱们公司不要求学历，只要你相信公司，肯干，就能挣钱。”说到这，她悄悄趴到宁幼薇耳边，小声，“咱们公司的郑总，和市长是亲戚，知道好多内幕消息，公司就靠这个赚钱。”
　　宁幼薇听不太懂，但是觉得很高大上。
　　小陆继续：“公司里有很多项目，跟你说别的你也不明白，我就跟你说前年做的一个项目，宝格路那边有个小区，因为地方偏，房子盖好了没人买，开发商赔了不少钱。后来郑总得到消息，说那边要建开发区，市里要扶植那片，就在公司内部集资，将那个小区的房子全买下来，等到第二年转手一卖，你只知道挣多少钱吗？”
　　宁幼薇丫头。
　　小陆伸出三根手指头。
　　宁幼薇试探道：“三万？”
　　“哈哈哈，傻丫头。”小陆被逗得捂嘴直乐，“不是三万，是三千万。”
　　“天啊！”宁幼薇完全傻了。
　　小陆点点手腕的表：“因为我投得钱多，后来又来了不少人入伙，郑总就奖励了我这块表。”说到这，小陆又开始问，“幺妹，你知道我投了多少钱，又挣了多少钱吗？”
　　宁幼薇摇头。
　　小陆压低声音：“我投了一万，第二年就挣了10万，一年时间，什么也没干，就挣了10万块钱，我要是做服务员、工人，10年都未必挣得上10万。”
　　宁幼薇太心动了，当场就拿出自己积攒以及在陈老太那里搜刮到的2000块钱，递给小陆：“小陆姐姐，算我一个，算我一个，我也要投。”
　　小陆将钱拿走：“2000有点少，不过也还凑活，只是2000和10000拿到的分成不一样，像是我投了1万，第二年就能拿到10万，你只投两千，第二天只能拿到1万，太不合算了。”
　　宁幼薇也很心急：“可是，可是我没钱了。”
　　“别急，别急。”小陆安抚她，“咱们先回去吃饭，吃完饭，大家帮你想办法。我也是从你那时候过来的，所以特别想帮助女孩子，咱们女人啊，手里有钱，心里才有底气。”
　　宁幼薇跟随小陆来到一处看起来挺高档的小区，进入房间后，小陆去厨房做菜，宁幼薇就跟着一个长相气派的王哥聊天。
　　王哥看起来是成功人士模样，一边介绍他手头的项目，一边不着痕迹地打探宁幼薇的情况。
　　宁幼薇很傻白甜，人家问什么，她答什么。
　　她告诉王哥，她叫许幺今年16岁，因为中考没考好，和家里矛盾，跑出来打工。爸爸妈妈是宁桂市肇陵县临客镇的中学老师，爸爸教物理，妈妈教语文。
　　“幺妹是本地人？”王哥蹙眉，“你普通话说得很好。”
　　宁幼薇点头：“爸爸妈妈在家一直说普通话，不让我说方言，妈妈还想让我考北大，总骂我笨。”说到这，她嘴巴撅高，完全是一副负气离家出走的小女孩模样。
　　王哥跟她聊完，就去厨房和小陆说话去了。
　　“咋样？”小陆问他。
　　王哥摇头：“太小了，拿不出多少钱，若是往家里打电话，她父母肯定会找来，小丫头是离家出走，说不定人家父母已经报警了！”
　　小陆不甘心：“这丫头手上钱不少，又是独生女，放过太可惜了。”
　　王哥思索了一会：“行，我再去探探。”
　　之后，宁幼薇在这里住了三天，跟小陆去见识了不少公司项目，还看到王哥一掷千金买了一套海景房，又跟着开了几次高层会议。
　　现在，她已经彻底相信组织，非要投钱，死活要投，拦都拦不住：“王哥，小陆姐姐，求你们了，算我一个算我一个。”
　　小陆纠结：“可是你没钱了，这批别墅马上就要购入，你若是凑不上钱，公司肯定不能等你。”
　　宁幼薇：“我给我妈打电话要钱。”
　　“不行。”王哥皱眉，“你不是离家出走了吗，你妈能给你钱？”
　　宁幼薇咬唇，想了一会，开口：“我可以偷偷回家把银行卡偷出来，我知道密码，我爸妈白天要去学校上课家里没人。”
　　王哥和小陆对视一眼，犹豫：“这、偷钱不好吧。”
　　“没事。”宁幼薇摇头，“只要我明年挣了大钱，再把钱还回去，哼，我不上学也会有出息，看我妈还嫌不嫌弃我。”
　　经过宁幼薇一番保证，王哥总算同意。
　　最后决定，王哥开车，和小陆陪着许幺一块回临客镇。
　　肇陵县是宁桂市下辖县城，离着不远，开车走高速不到两个小时就到县城。只是临客镇有些偏僻，从县城过去需要绕三个多小时才能到。
　　开车太久，宁幼薇一连睡了好几觉，直到下午才醒来。
　　她揉了揉眼睛，脸贴在车窗往外瞅，道路两旁都是高大翠绿的毛竹，密密实实，将周围挡住，什么都看不见。
　　“小陆姐姐，到哪了？”宁幼薇问。
　　小陆手里拿着地图一边翻一边道：“绕过前面的村子，还有20多里地，就到了。”
　　宁幼薇揉肚子，小脸纠结：“小陆姐，到前边的村子停一下好吗，我想上个厕所。”
　　闻言，小陆轻笑：“还去村子里，这周围都是毛竹，也没有人，你随便找个地方方便。”
　　“不行。”宁幼薇脸都红了，“小陆姐姐，不行，太丢人了。”
　　“好吧。”小陆点头，“正好我也想去，咱们下去看看，顺便去小卖部买点食物和水，东西都吃完了。”
　　到了前边的村子，王哥将车停在路边，宁幼薇随便找了一家就进去了，“有人吗？”她喊。
　　她一踏进院子，正屋就走出来一个凶神恶煞穿着蓝色短袖的男子，一脸不耐：“滚，快滚。”
　　宁幼薇被吓住了，往后退半步。正好这时，王哥和小陆也走过来，见到男子，目光畏惧。
　　小陆拉着宁幼薇：“走，咱们换一家。”
　　宁幼薇不干，大着胆子上前一步，笑盈盈：“叔叔，我们想借点水喝。”
　　这年代，还有人借水吗？都是喝纯净水。
　　短袖男子脸色越发难看：“耳聋吗，赶紧滚！”
　　宁幼薇就不走：“那我不喝水了，我想借个厕所。”
　　短袖男子终于不耐烦，抬手想要推宁幼薇，就在这时，又从正屋走出两个高大男子，其中一个笑嘻嘻：“喂，我说老三，他也太凶了，对小姑娘这么凶干什么，不就是喝碗水么。”男子朝宁幼薇招手，“小姑娘过来，哥哥给你水喝。”
　　见状，短袖男子脸色难看起来。
　　真是倒霉，他卧底这么长时间，总算是探察到今日毒品交易的消息，外围警方已经布置好，就等着钓出大鱼。
　　偏偏这等紧要的时候，跑来一个小姑娘。
　　这屋前屋后可有二三十人，都是亡命之徒，小姑娘若是落在他们手里，肯定没命。
　　短袖男子不想小姑娘羊入虎口，但又怕打草惊蛇，大鱼还没到，此刻不能有任何异动。
　　这会，已经从屋里走出三个男子，大门口的王哥意识到不对，拉着小陆想要往后退，却被不知从哪冒出来的壮汉挡住去路。
　　TNND！
　　见状，短袖男子简直要气死，他走到一个偏瘦的男子跟前，低声：“大哥，这会不宜闹出动静，放这几个人走吧。”
　　偏瘦男子抬抬眼皮，没说话。
　　“大哥！”短袖男子急了，“这都什么时候了，你还叫他们闹，万一这三人有问题……”
　　“那就更不能让他们走了。”大哥一锤定音，转身对另外一个男子说，“去吧，你们几个带小姑娘去后院找水喝，记住快点，不许闹出动静。”
　　兄弟们精神紧绷了好几日，许久没好好泻火，正好来了个新鲜的小家伙，根本不可能放过。
　　宁幼薇乐呵呵，还不知道怎么回事，转身对王哥和小陆招招手，就跟着一群大男人往后面一个屋子去了。
　　看宁幼薇走远，王哥简直要呕死！
　　这傻妞，没看出来这里不对劲吗！他真是恨不得将宁幼薇掐死，若不是她非要下车，还挑中这家，他们也不会陷入危险境地。
　　王哥还是有点眼色的，这户人家很不对劲，不是毒枭就是杀人越货的团伙，如今他们落到人家手里，根本别想跑。
　　小陆也开始发抖，脸色惨白，她转头看向王哥，一个句话都说不出。
　　王哥强自镇定，对一旁的壮汉讪笑：“哥，小丫头去喝水，我们先回车里等着。”
　　壮汉推了王哥一把，冷声：“去屋里等着。”
　　――
　　眼看着小姑娘已经跟一群人进入后面的房间，短袖男子内心几番折腾，终是良心难安，叹了口气，迈步朝后院走去。
　　若是阻挡他们糟蹋小姑娘，还不知道会生出什么事故？而且大鱼还没到……
　　短袖男子摸摸腰间的枪，心一横，大步迈出。
　　他走到一半，不知怎么回事，天突然起风，紧接着一道龙卷风席卷而来，速度极快，照着后院那栋房子就过去了。
　　然后，短袖男子就眼睁睁看着，房子被龙卷风碾碎，七八个壮汉被卷到天上，在半空中挣扎，最后消失。
　　这突然出现的邪风，惊呆众人，老大第一时间跑过来，目瞪口呆地看着刮跑的众人，完全傻了。
　　还是短袖男子回神，快速吩咐：“快去，快去找人。”
　　房子都碎了，人也被卷走，只剩下小姑娘一人，抱着埋在地下的压水井。
　　真是疯了！
　　将近200斤的壮汉被风刮走，六七十斤的小女孩反倒没事。
　　老大气红了眼，指着宁幼薇怒道：“来人，将他们给我关起来。”
　　短袖男子抢先道：“大哥放心，交给我吧。”
　　他将王哥小陆以及宁幼薇关到左边的一个小房子里，让他们安静，不许出声，不要乱跑。
　　宁幼薇很乖：“我不跑，只是，我现在能去厕所吗？还有，我水还没有喝呢。”
　　“你住嘴！”王哥赤红着眼恶狠狠地瞪着宁幼薇，“你给我老实点，要不是你，我们能落到这个下场吗？”
　　“什么下场？”宁幼薇不懂，“我们不是只待一会吗？”
　　她抬头看向短袖男子：“叔叔，你什么时候放我们走，我还要回家偷钱呢。”
　　啊――
　　王哥好想撕了宁幼薇！若不是他现在被绑住，不能动，他肯定要撕了许幺那张嘴！
　　偷钱？短袖男子挑了下眉，深深看了王哥一眼。
　　虽然觉得王哥不对劲，但此刻也不是追根究底的时候，只道：“你们都老实点，无论外面有何动静，都不要出声。”
　　丢下这句话，短袖男子就出去了，并将门窗锁好。
　　真是老天保佑，不仅没有暴露自己，反而提前消灭一些毒贩。
　　短袖男子这个唯物主义者，也开始感谢老天，猜测是不是有神仙保佑，事情才会如此顺利。
　　希望之后的事情也一切顺利，所有人都平安！


第110章 超级扫把星7
　　兴许是妖风事件的影响，老大的心情一直很沉郁，导致谈判时状态不对，一直耷拉着眼，对方心情也不咋地，两方说着说着差点动手。
　　“大鱼”是一个干瘦的中年男子，瞎了一只眼，性格乖戾多疑，为了这次交易，换了不少地方，最后才选中这个人迹罕至的小村庄。
　　“货呢？”老大眉眼阴沉，提出要先看货。
　　独眼没反应，他身边立着的黄毛抬抬下巴，指向后方：“怎么回事啊？听说你这刮了龙卷风？”
　　说起这个，老大就一肚子火，这眼瞎的妖风，早不来，晚不来，偏偏这等关键时刻刮风，足足刮跑他8个兄弟，都是身手利落精明能干的弟兄。
　　“别提了。”老大掐灭烟，一副不痛快的模样，“这风刮的，损了我不少兄弟。”
　　独眼脸色难看，他这人很迷信，在交易之前发生这等事绝对不是好兆头，而且龙卷风这么大的事，派出所肯定要派人过来。
　　这地方是不能待了。
　　独眼站起身，当即要求换地方。
　　换什么地方？老大不干，都这会了，还换什么，赶紧交易完离开就是了。
　　短袖男子看懂老大眼色，带人不着痕迹地挡住独眼一伙。
　　“怎么？”独眼咧嘴巴，似笑非笑，“程老大这是要拦下小弟啊。”
　　“不敢！”程老大呵呵笑，“我只是看重承诺，说好了时间地点，就在这交易，别耽误事。”
　　独眼脸色不变，张口正要说什么，身边的小弟接了个电话，之后凑到他耳边。也不知小弟说了什么，独眼脸色陡然难看起来，他阴沉沉看向程老大，咬牙切齿：“这地方不安全了，有警察过来。”
　　“什么？”程老大瞬间变了脸色，难以置信，下意识反驳，“不可能，换了三个地方，还布置两处疑阵，除了核心没人知道这。”
　　“呵呵。”独眼冷笑，“现在不是说这个的时候，赶紧撤。”
　　程老大虽然心存疑虑，却也知道这等关乎性命的事情不容半点闪失，哪怕消息不确实，也必须换地方。
　　想到这，程老大叹了声晦气，交易没成，反倒折损好几个好手。
　　“老三。”程老大转向短袖男子，“你安排大家撤。”
　　短袖男子面上如常，心中却着急不已，独眼多疑，换了好几处地方，他也是今天上午才知道交易地点。中午时候好不容易寻到机会将消息送出去，距现在不过两个多小时，警方那边根本来不及布置，而且，此处有许多百姓，若是准备不全，很容易误伤。
　　警方还没布置好，独眼却要换地方，短袖男子心头窝火。
　　好不容易堵到独眼，绝不能放过，可是仓促之下，警方那边势必要为难，说不定会有牺牲，一想到这，短袖男子就恨不得毙了独眼。
　　两伙人刚出屋里出来，正商量怎么从容撤走，就见旁边房子里走出一个漂亮的小女孩。
　　独眼脚步一停，目光当即阴沉起来。
　　短袖男子反应快，立刻扯着宁幼薇往后走，口中还斥道：“你怎么出来了，回去。”
　　“慢着！”独眼男子抬手，然后转头看向程老大，“程老大，这是怎么回事？”
　　程老大摆摆手：“没事，一个憨丫头。”
　　“憨丫头？”独眼冷笑，“程老大什么时候这么天真了，前有憨丫头，后面就有……”
　　程老大瞬间明白过来，立刻呵声：“老三！”
　　短袖男子心一紧。
　　情况越来越糟了，警方那边还不知如何，这会也不好递消息出去，又多了三个人质。
　　心里有事，短袖男子握着宁幼薇的手不由加大力道，痛得宁幼薇小脸皱成一团。
　　“叔叔，好疼。”她痛叫一声，用一股巧劲挣出来，委屈地撅起嘴巴，“叔叔，你捏疼我了。”
　　一个小姑娘居然能从一个五大三粗的男人手里挣脱出来？独眼瞳孔紧缩，死死瞪着程老大，从嗓子眼憋出几个字：“你们合伙害我！”
　　什么害你？
　　程老大一个愣神的功夫，己方就被独眼弄倒两人。
　　原本就损耗了八个兄弟，这会又倒下两个，程老大登时怒了，嗖的一下掏出□□。
　　独眼一干人也嗖的掏出□□。
　　双方对射起来，不过就一个愣神的功夫，待短袖男子反应过来，独眼和程老大都已经被射死。
　　短袖男子傻愣愣看着地上横七竖八的躺尸，已然懵逼，我是谁，我在哪，发生了什么？
　　还是宁幼薇叫了他一声，短袖男子才缓过神，他立刻掏出手机跟上司连线。
　　接到他的电话，上司心里咯噔一下，还以为发生了什么变故。
　　“你怎么打过来了？”上司急问。
　　短袖男子这会脑子嗡嗡的：“队长，你派人过来吧。”
　　“怎么了？”上司追问。
　　短袖男子的声音有点飘忽：“他们内讧，全死了！”
　　上司担忧：“你没事吧？”
　　短袖男子摇头：“没事。”
　　怎么像是梦游一般呢？短袖男子盯着地上死不瞑目的独眼和程老大，这两个都是大毒枭，狡猾至极，好几次都被他们跑了，还以为今天会是一场硬仗，他甚至已经做好了牺牲的准备，结果、结果他们居然以这样一种滑稽方式死掉。
　　感觉拍喜剧片一样，一点都不真实。


第111章 超级扫把星8
　　不仅短袖男子感觉不真实，禁毒大队感觉不真实，甚至整个宁桂市公安局都感觉不真实。
　　这是咋了，天上掉下馅饼了？一块掉下两大案！
　　恢复身份，回到工作岗位的短袖男子，至今觉得那天的一切恍如梦境。
　　先是莫名其妙的小女孩，然后是诡异的龙卷风，最后是两伙狡猾的毒枭，居然持枪互射，自己将自己干死。
　　事情已经过去一个星期了，法医还在那研究呢，大家都觉得那两伙毒枭不是吃了毒蘑菇产生幻觉，就是精神有问题。
　　宁幼薇也跟着孟易（也就是短袖男子）回到公安局，因为这次参与的是大案要案，脱身不容易，宁幼薇就没有藏匿身份证，乖乖交待身份，录口供。
　　孟易很照顾宁幼薇，虽说公职人员不能迷信，但是孟易心里还是觉得幺妹是小福星，因为她的出现，才会有龙卷风，毒枭才会互射。
　　这姑娘就是幸运星。
　　局里那边没什么事，孟易也升职，这会正是春风得意之时。
　　他带着宁幼薇到外面的小馆子吃饭，问她之后的打算。
　　宁幼薇一边吃米线里头的鱼丸，一边道：“我要留在这里打工。”
　　孟易造了一大口米线，因为吃得太急，烫的他直嘶气：“唔，好烫，丫头，你岁数太小了，听叔的，别在外头跑，回老家读书去吧。”
　　“不。”宁幼薇很倔，“我要挣钱。”
　　“你能挣什么钱啊。”孟易还是觉得她年纪小，而且他觉得小丫头有些诡异，明明是北方人，看着傻乎乎的，却将传、销那伙人骗得团团转。
　　将父母身份家里住哪，编得有理有据，而且还那么巧地闯进毒枭交易地点。
　　太玄乎了！
　　孟易不放心小姑娘，拿纸巾擦了藏嘴巴：“不然你等我一段时间，等案子结了，我请个假，送你回家，你个小丫头在外面跑，实在太危险了。”
　　“哪里危险？”宁幼薇不在意，“我现在不是好好的么。”
　　“好好？”孟易想笑，“你先是被骗进传销窝点，然后又差点被毒枭伤到，哪里好好了。”
　　宁幼薇夹起丸子，吹了吹，语气平静：“可我现在就很好啊，被骗走的2000元回来了，也没有被毒枭伤着。”
　　孟易愣住，偏头想了一会，心道，还真是。
　　小丫头这一路经历看似惊心动魄，实际最后全部转危为安，啥事没有，甚至连一分钱都没有损失。
　　“那你以后有什么打算，想做点什么？”孟易关心道，在能力范围内，他愿意帮助小丫头。
　　说起以后的工作，宁幼薇瞬间来了兴致，她放下筷子兴致勃勃：“孟叔叔，我都想好了，以后我就给你做线人，帮你抓坏人。”
　　“噗――”孟易差点被噎着，咳了好半天，最后喝了半瓶矿泉水，才平复下来。
　　“胡闹！”他拍了桌子，生气，“你是不是电视剧看多了，还线人？你知道的挺多啊，那你知不知道线人有多危险，一不小心就送命，你个小丫头不好好上学工作，掺合这个干啥。”
　　宁幼薇不跟他争论，直接下决定：“孟叔，你管不到我，我就是要做线人，我已经找好工作了，就是绿苑□□。”
　　“不行！”孟易真生气了，“你要是不听话，我就把给你父母打电话，叫你父母过来。”既然已经得知宁幼薇的身份证信息，顺着籍贯很容易找到她父母。
　　宁幼薇小嘴撅高，她很不开心：“孟叔，你否定我的价值，我很厉害的。”
　　见小姑娘执拗，孟易决定换一种方式劝说：“你要是真想当线人，就好好读书，考警察学校，正正经经学了知识，有了准备再去当。”
　　“太久了。”宁幼薇叹气，“而且我体质比较特殊，不适合待在好人堆里。”
　　孟易被逗笑了：“还体质特殊，我看你是成绩不好吧。还想当卧底，你以为卧底那么容易呢，若是去大毒枭那里卧底，你得有学问，有本事，人家才能看重你。你一个小丫头片子，即便是当卧底，也只是外围，混不进核心，拿不到有用消息。”
　　宁幼薇觉得孟易说的很有道理，她倒是不缺少学问，只是没有学历，难道真要去读书么？
　　有点纠结，她怕自己把握不好扫把星能量，万一总是误伤好人怎么办？
　　“我不能去读书。”宁幼薇嘟囔一句。
　　见小丫头耷拉着小脑袋，一副垂头丧气模样，孟易有些心软，问她：“是不是家里条件不好？你别担心，孟叔供你读书，每年都给你寄钱。”
　　“不是。”宁幼薇摇头，一双大眼睛你包着一汪泪水，可怜巴巴：“孟叔，你知道我为何要当线人吗？”
　　“为何？”
　　宁幼薇抽噎：“因为我是扫把星，走到哪克到哪，与我接触的人最后都会倒霉，你看王哥他们，还有独眼，都是因为我才倒霉。”
　　“胡说。”孟易拿了张纸给小丫头擦眼泪，“你小小年纪，怎么总是胡思乱想，你根本不是扫把星，你看我，还不是好好的。”
　　宁幼薇不跟他争辩，直接从头里掏出一块钱，递给孟易。
　　“干啥？”孟易傻愣愣接过一块钱，不明白。
　　宁幼薇也不解释，而是埋头吃米线。
　　孟易按照小丫头的要求将一块钱揣兜里，也埋头吃饭。他这边刚吃了两口，就咬到舌头，痛得嗷嗷叫。
　　见状，宁幼薇抬头，又递给他一块钱，让他揣兜。
　　然后，孟易吃辣椒时，突然呛到嗓子眼，跑出去咳了十几分钟，鼻涕眼泪流了满脸。
　　回来后，宁幼薇又给他一块钱。
　　这次孟易坐着的椅子突然坏了，摔了他一个屁墩。
　　……
　　孟易一共收了她10块钱，到最后离开米线店时，已经是鼻青脸肿，无比可怜。
　　他都走了半天，米线店老板还一直念头：“刚才那人太倒霉了，一会呛着，一块摔倒，还被外头冲进来的小鸟叨了一口……我活了大半辈子，还是头一回遇见这么倒霉的人。”
　　旁边人笑得不行：“那人太逗了，我眼睁睁看着他啃了半根筷子。”
　　“那人估计精神有问题。”另一边的客人接话，“我还看他拿着钉子扎大腿。”
　　离开米线店的孟易已经傻了，他赶紧掏出10块钱还给宁幼薇，小心翼翼看着她：“因为你给我钱，所以我会倒霉？”
　　“嗯。”宁幼薇点头，然后移开视线，不去看孟易因为过敏而肿成猪头的脸。
　　太伤眼睛了。
　　“那、那……”孟易盯着猪头脸艰难开口，“那独眼他们没要你钱啊？”
　　“他们是没有拿钱，可他们动了杀心，而且已经下达指令。”宁幼薇解释，“我们扫把星可不是那么容易杀的，所以他们就倒霉了。”
　　“还有传销王哲他们。”孟易奇怪，“他们拿了你的钱，为何没有当场出事。”
　　“这我也不清楚。”宁幼薇摇头，扫把星能量很难量化，“不过，我估计，大概那2000块，不是只给王哲一人，而是层层分成，每人都获取部分。”
　　“所以，整个组织都完蛋了。”孟易福至心灵。
　　太牛了，一个都不放过啊！
　　三观重组的孟易决定要消化消化，明天再谈此事。
　　宁幼薇无所谓，反正她现在住在公安局的宿舍里，俩人想要说话，方便得很。
　　俩人分别之前，孟易问了一句：“丫头，你就不怕我把你的特殊之处给说出去？”
　　宁幼薇不在乎：“随便，反正倒霉的都是别人，我怕什么。”
　　孟易哆嗦了一下，吓跑了。


第112章 超级扫把星9
　　过了好几天，孟易才来找宁幼薇，神神秘秘的，非要拉着她去一个地方。
　　“去哪？”宁幼薇坐在副驾驶，盯着孟易开车。
　　未成年就是这点不好，驾照考不了，人身都不自由，想做点什么，人都当你是小孩子。
　　口中咂摸着小孩子三个字，宁幼薇差点笑出声，她都不知道活了多少年了，居然还有人当她是小孩子。
　　“去灵山寺。”孟易解释，“那里有个老和尚，有两把刷子，我带你去瞧瞧。”
　　“你觉得他能解了我扫把星的命格？”宁幼薇立时反应过来，而后便露出两个小梨涡，笑的像只猫儿一般：“孟叔，你是党员吧，还搞封建迷信，小心被批评。”
　　听到封建迷信四个字，孟易也笑了：“你个小丫头，懂得还挺多。”
　　“那当然了。”宁幼薇淡定点头，“我很厉害的，什么都知道，不然也不能一个人到处跑。”
　　孟易还不知道小丫头是怎么跑到宁桂市的，见她主动说起，便好奇询问。
　　宁幼薇也不隐瞒，将自己如何到G市，以及去夜总会工作的经历，还有一路发生的事一五一十说出来。
　　孟易听得啧啧称奇，又觉匪夷所思：“那个姚姐真的瘫痪了？是因为你的缘故吗？”
　　宁幼薇摇头：“不知，张姐就没什么事。”
　　孟易觉得自己自从遇见的小丫头，生活就跟拍电影的似的，波澜起伏，什么诡异事情都能遇到。
　　听小丫头说那些找她陪聊，想要占她便宜的老男人最终都没啥好下场，瞬间联想到那股诡异的龙卷风。
　　孟易心脏立刻突突起来，询问：“那天，你和那八个、八个……”孟易有些问不出口，虽说小丫头没啥事，但谁知道是否受了惊吓。
　　宁幼薇没有那么脆弱，直接替他补全话语：“孟叔是问那几个要欺负我的男人吗？”
　　孟易点头，语气带着点怜惜：“他们没有近你身吧？”
　　宁幼薇摇头，并说起那天的事：“进屋后，有个光头要扯我裤子，手还没上来，就被脸上有刀疤的男人给踹了，说他要第一个。光头不服，俩人就打起来，其他人也跟着动手，屋里太乱，我就躲到角落里，之后没一会，龙卷风就来了。”
　　孟易听得无语，忍不住嘟囔：“这哪是扫把星啊，我看你是老天爷的亲闺女。”
　　“肯定不是。”宁幼薇一本正经的摇头，“如果我是老天爷的亲闺女，怎么不给我钱？让我投胎到大富之家。”
　　虽然是一个唯物主义的老男人，但也有漫天想象力，幼年也看过不少仙侠片，孟易立刻兴致勃勃地发挥想象：“兴许你是下凡来渡劫的，不能给你大富大贵的命格，但你毕竟是老天爷的亲闺女，所以没人能欺负你。”
　　宁幼薇抬头，认真看着的孟易，实心实意夸赞：“孟叔，你想象力不错。”
　　孟易：……
　　灵山寺香火很旺盛，孟易和宁幼薇过来时，里面的大师正在给信众上课，宁幼薇探头瞄了一眼，原本想去听一听，后来发现是需要买票了，就慢慢退了出去。
　　她还是先去办正事吧。
　　“孟叔，我们去哪？”
　　孟易领着她熟门熟路：“去后面的房子，我之前打了电话已经约好了，你现在就想一想，有什么问题需要问大师，咱们速去速回。”
　　“嗯？”宁幼薇抬眸。
　　“嘿嘿。”孟易不好意思，“大师是按小时收费的，咱们得快点。”
　　“多少钱？”宁幼薇问。
　　孟易面色沉痛：“很贵。”
　　“万一不管用，孟叔你不是白花钱了。”宁幼薇觉得钱不能乱花，如果大师跟他们聊个一小天，孟叔岂不是破产了，得试探一番。
　　“孟叔，你看这样好不好。”宁幼薇从兜里掏出一百块钱。
　　还没递过去，孟易就条件反射地往后一蹦，紧张得额头都冒了汗：“你干嘛？”
　　“别紧张？”宁幼薇解释，“不是给你，我是想着既然大师是给我找的，我不好一毛不拔，可我又没什么钱，就先出一百，孟叔别嫌少，你知道我不给你钱是为你好。”
　　说着，宁幼薇将钱放到孟易手中：“你帮我给大师。”
　　孟易至今对收宁幼薇的钱有心里阴影，捧着这一百块钱跟捧珍宝似的，小心翼翼：“大师能收你钱吗？”
　　“能。”宁幼薇点头，“我平日里去买东西，都要给钱的，不会有事，只有对方不骗我，能解决问题。”
　　闻言，孟易松了口气。
　　俩人进了后院一间古色古香的房间，房间里各种佛像，飘着檀香，还有用来许愿的红布条。
　　光头大师坐在最里间的蒲团上，正念经打坐。
　　“禅师。”孟易拉着宁幼薇坐到对面，双手合十，“这就是我跟您提起的小丫头。”
　　光头大师点点头，眉目慈祥，“生辰八字带了吗？”他问。
　　孟易点头：“带了。”而后立刻催促宁幼薇，“快告诉禅师你的生辰八字。”
　　宁幼薇没回话，而是勾头看他掖在袖口里的一百块钱。
　　孟易明白过来，赶紧掏出那100块，递给光头大师：“禅师别见怪，小孩子不懂事，非要自己出钱，您就当哄孩子，让她安心，先收下。”
　　光头大师觉得好笑，伸手接过百元面钞，笑眯眯：“既然是小施主的心意，我便收下了。对了，小施主，还没说你的生辰八字呢。”
　　宁幼薇摇头：“我不知八字是什么，只知阳历生日，时辰也是大概。”
　　光头大师并不介意：“你先说来，我们可以比对天干地支。”
　　宁幼薇念出自己的生日，对面光头大师从背后拿出一个平板电脑，开始百度宁幼薇刚才说的阳历生日所对应的八字。
　　见此，宁幼薇感叹：“真是高科技啊。”
　　对面光头大师已经查到宁幼薇的八字：“乙丑年辛巳月壬申日癸卯时，这个八字并无异常，八字中五行诸全，五行不缺，很好的……”
　　话未说完，光头大师突然腹痛如绞，竟是一刻也忍不得，嗖地一天直起身向外跑去。
　　宁幼薇问道：“大师去哪？”
　　光头大师连话都说不出，捂着肚子，想厕所跑去。
　　这一去就是一小天。
　　宁幼薇朝孟易摊手：“孟叔你看，大师连自己身上厄运都解不了，又如何解我的厄运。”
　　孟易叹气，带着宁幼薇离去。
　　俩人坐车往回返，孟易表情沉闷，心情没有来时轻松，他将自己的打算说出来：“原本想着带你解除这奇怪的体质，竟不想……唉，不说了，你之前说想去做线人，我一直不放心，但你体质殊异，不会受伤，我想来想去都找不到比你更合适的人选。”
　　宁幼薇歪头：“孟叔有难事？”
　　孟易大概解释：“你知道我一直做卧底，已经查独眼这条线很多年，发现他们不独从海外走私，国内还有一条完整的制毒贩毒链条，只是隐藏颇深，我查了许久才勉强查到一点线索。”
　　说到这，孟易神色严肃起来，“我发现独眼和海州集团关系密切，海州集团是宁桂市最大的制药厂，是宁桂市的标杆企业，老总是海归博士，国内知名慈善家，和副市长和姻亲关系。只是一点线索而已，我并不敢确认海州集团是否参与制毒，但就这样放过又觉得可惜。”
　　孟易转向宁幼薇，摸了摸她毛乎乎的脑袋：“恰巧你出现了，我就想试一试。我已经想好怎么安排你，海州集团老总是国内知名慈善家，他乐善好施，资助了不少困难儿童，还收养不少孤儿，供他们读书。你年龄刚好合适，我想着将你送过去，一边读书一边探情况，也不需要你具体做什么，乖乖读书便是，有事情我会联系你。”
　　“那你怎么把我送进去？”宁幼薇不是很相信孟易，这个老总明显在宁桂市手眼通天，上头不会允许孟易偷偷查人家。
　　他若是想将宁幼薇送过去，就得自己找门路，可人家老总也不是吃素的，会好糊弄吗？
　　“你放心，我会安排好的。”孟易胸有成竹。
　　宁幼薇点头，暂且相信你吧。


第113章 超级扫把星10
　　不知道孟易具体是怎么操作的，反正一个月后，宁幼薇成了海州集团老总赵大龙的养女，名字也改了，唤作赵幺。
　　赵大龙忙得很，只见了宁幼薇一面，剩下的事情都是赵大龙的秘书陈梅安排的。
　　赵大龙收养了四个孩子，加上宁幼薇，共有五个。
　　几个孩子都住在滨江区的独栋别墅里，除了老大在外地读大学，剩下三个都在家。
　　“别怕，他们都很好相处。”陈梅牵着宁幼薇手，一边走一边安抚她，“小朗比你大一岁，也在读高一，你们俩在一个班级，以后一块上学，有个伴。”
　　宁幼薇乖巧点头。
　　陈梅将宁幼薇送到滨江区的别墅，和照顾几人的保姆张姨打过招呼后，就离开了。
　　张姨是一个身材微胖，性格温和的中年妇女，见宁幼薇坐在沙发上一动不动，也不说话，孤零零的模样，就有些心疼。
　　过来问她：“小幺晚上想吃点什么，我给你做。”
　　宁幼薇抬头：“清蒸鱼可以吗？”
　　“可以。”张姨一口答应，“小幺想吃什么都行。”
　　俩人正说着话，冷不防一只大狗突然窜上来，直扑宁幼薇。
　　张姨反应快，立刻张开双臂护在前头。
　　“将军，过来！”一道正处于变声期的嗓音响起。
　　大狗听到指令，立马转身，朝楼梯口奔去。
　　宁幼薇顺着声音望过去，就见一个少年坐在一楼和二楼楼梯之间的缓台上，抱着大狗，低声训斥：“将军，你太热情了，都吓到新来的妹妹了。”
　　说完，探出头笑着一脸春光灿烂：“妹妹对不起，吓到你了。”
　　张姨见状，赶紧打圆场：“将军性格最好了，不会咬人的。”她拍拍宁幼薇手背，语气温和，“那是你三哥，赵朗，以后你们一块上学。”
　　介绍完赵朗，张姨又给赵朗介绍宁幼薇：“小朗，这是你小幺妹妹，快下来。”
　　“小幺？”赵朗笑得一脸天真，“是妖精的妖吗？”
　　“什么妖精的妖，是幺妹幺儿的幺。”张姨解释完，站起身，“我去厨房煮饭了，小朗下来，陪妹妹说说话。”
　　“得令！”赵朗对张姨敬了个礼，逗得张姨连连掩口大笑，“你呀，就会搞怪。”
　　赵朗撒娇：“张姨，晚上吃什么啊？我都饿了，还有我不想吃鱼，腥死了。”
　　“你不吃，别人还吃呢。”张姨无奈，“我晚上多做点你爱吃的菜。”
　　“谁要吃鱼？”赵朗懒洋洋地站起身，目光若有似无地扫过宁幼薇，“我记得这里没人爱吃啊。”
　　张姨指指宁幼薇：“是你妹妹爱吃。”
　　“哦。”赵朗点点头，“既然是妹妹爱吃，那我就忍忍吧。”
　　张姨去厨房后，赵朗牵着将军下楼，坐到宁幼薇身边。
　　将军是一只黑背，长得又高又大，立着跟前，看着很是吓人。
　　赵朗一边摸着将军，一边勾头和宁幼薇说话：“妹妹，我这里有礼物送你。”说着拿出一个包装精美的盒子递过去。
　　宁幼薇伸手欲接，赵朗手腕一转，将盒子扭到一边。
　　“嗯？”宁幼薇抬眸。
　　赵朗指尖拨弄着礼盒上的蝴蝶结，脸上笑容灿烂：“来而不往非礼也，妹妹没有礼物要送我么？”
　　宁幼薇摇头：“我没准备，明天送行吗？”
　　“行啊。”赵朗点头，“我想要一台单反，也不贵，就8000多，你去买吧。”
　　“我没有钱。”宁幼薇看着他，“我只有两千块的零花钱，买不起单反。”
　　“哦。”赵朗想了想，“那这样吧，你把你这个月的零花钱给我，还有之后的四个月都给我，我自己去买，怎么样？”
　　宁幼薇看他一眼，抬手将礼盒推回去：“我不要了。”
　　“小气。”赵朗嗤了一声，却也没生气，依旧笑眯眯的，“既然你不想花钱，那我也不花钱了，晚上送你个免费的大礼。”
　　吃过晚饭，小萝、莉赵晴拉着宁幼薇去三楼的画室画画。
　　小姑娘今天才10岁，却生得异常好看，漂亮得像只洋娃娃。
　　她将宁幼薇带到三楼，扔过来一只画板和画笔，就不再理人，坐在一边静静画桌上的石膏人像。
　　宁幼薇其实对画画没有多大兴趣，之前在广场给人画像，不过是为了赚口饭吃，这会不愁吃喝，就不是很想动笔。
　　她将画板放在一边，打算回房间休息一会。
　　“你去哪？”见她要走，赵晴迅速抬头，小脸绷着有些不高兴。
　　宁幼薇回她：“我想回房间。”
　　“别走。”赵晴不想让她走，“陪我待一会。”
　　小姑娘实在是太漂亮了，而且性格安静不讨厌，宁幼薇便没有拒绝，陪着她，一直在画室待到晚上9点才离开。
　　宁幼薇的房间在2楼右边最里侧，她从三楼下来后，直接拐到右边，朝房间走去。
　　伸手推开门，刚刚露出一道缝隙，就闻到一股臭臭的味道。
　　宁幼薇手上用力，直接将门推开。
　　映入眼帘的是被破坏的已经没有人样的房间――
　　床单被罩全部被撕扯得稀巴烂，床头柜上的瓷杯碎裂，地毯上有三处狗拉得便便，之前的异味正是来源于此。
　　见状，宁幼薇叹了口气，转身走到赵朗的房间，抬手敲门。
　　“谁啊？”里面传来少年懒洋洋的声音。
　　“是我。”宁幼薇回道。
　　“呵。”少年嗤笑，“你是谁？”
　　宁幼薇：“赵幺。”
　　“哦，是你呀，有事？”赵朗没有开门的意思。
　　宁幼薇沉默片刻，正要开口，一阵轻悄的脚步声传入耳畔。
　　是赵晴从三楼下来。
　　看见小姑娘，宁幼薇对她咧开嘴巴：“不画了？”
　　赵晴点头。
　　宁幼薇打量了下小姑娘单薄的身板，到底是不忍心：“你、没有和赵朗合谋吧？”
　　闻言，小姑娘脸色瞬间难看起来，瞪圆大眼，狠狠瞪了宁幼薇一眼，直接摔门进屋。
　　脾气真大！
　　宁幼薇歪了歪脑袋，继续和赵朗说话：“我的房间，是你弄的？”
　　“你房间怎么了？”赵朗装傻。
　　两个人在门口说话吵到了楼下看电视的张姨，她站在楼梯上，朝这边看：“怎么了？小幺怎么不睡？”
　　宁幼薇转头，表情无奈：“是将军，它将我的房间弄乱了，根本睡不了人。”
　　“是吗？”张姨走过来，拉着宁幼薇的手，“走，我给你收拾收拾，没事啊。”
　　房间的狼藉并没有让张姨惊讶，她很自然地前去收拾，一边收拾还一边和稀泥：“小幺别多心，那只狗被小朗宠坏了，有些淘气，以后你出门时把门锁好，它就进不来了。”
　　宁幼薇摇头：“张姨，我没有多心，我只是希望赵朗能给我道个歉。”
　　张姨表情僵了一下，又很快恢复自然，用哄小孩的语气：“小幺乖啊，都这么晚了，就不要去打扰小朗的，他是哥哥，有些淘气，你让让他好不好？我知道你最乖了，陈秘书之前就一直夸你，说你又懂事又听话。”
　　宁幼薇不说话。
　　张姨心提了起来，她不过是一个保姆而已，并不是这些孩子的母亲，也不想给他们断案，只希望他们能安安静静乖乖巧巧，不要惹事。
　　她也知道这事是赵朗不对，但事情已经发生了，而且也不算什么大事，最好能够息事宁人。
　　但看赵幺的样子，似乎并不想就这么含糊过去。
　　张姨顿时有些着急，都这么晚了，她可不想闹出什么事，赶紧安抚：“小幺，我知道你受委屈了，但将军不懂事，咱们也不好跟它计较，明天我跟小朗说说，让他好好管教将军，你先饶过它这一回，好不好？”
　　宁幼薇抬眸，定定看她一眼，缓缓点头：“好。”
　　张姨长长松了口气，心道，总算能轻松了。
　　――
　　第二天，天还没亮，宁幼薇就被一道撕心裂肺的嚎叫给吵醒。
　　那嚎叫一声接着一声，没有停歇，宁幼薇即便是把脑袋蒙到被子里依然听得清晰。
　　没办法，她只能起床，穿好衣服从房间出来，看到张姨在赵朗门口，急切地敲门。
　　“怎么了？”宁幼薇歪头。
　　张姨脸色惨白：“小朗好像被狗咬了。”
　　“那你怎么不进去？万一他被狗咬死了怎么办？”宁幼薇奇怪。
　　听到咬死二字，张姨脸色更白了，双腿一直打颤，哆嗦着：“门、门反锁了，我没有钥匙。”
　　真是一点都不镇定！
　　宁幼薇叹口气，回房间扛了一把椅子，走到赵朗门前，使劲砸过去。
　　只听砰地一声，门开了。
　　透过大敞四开的房门，里面将军正在和赵朗对峙，将军到底是灵敏善战的牧犬，一个假动作，凑上去照着赵朗大腿就是一口。
　　赵朗撕心裂肺地嚎叫，双手捧着本书，死命砸向将军。
　　厚厚的习题册，砸了几下，将军就受不住了，松开大腿，转而扑向赵朗肩膀，死死咬住。
　　赵朗被咬得痛极，登时什么也不顾，低头对着将军的脖子，就是吭哧一口。
　　两只就这样互咬着，你咬我一口，我咬你一口，曾经狼狈为奸并肩作战的好兄弟彻底反目，誓要将对方咬死！
　　张姨都看愣了，半天没有反应。
　　还是宁幼薇反应快，怕赵朗真被将军咬死，抄起凳子，用四只腿圈住它，将它死死压在地上，然后回头对张姨大喊：“报警，叫救护车。”


第114章 超级扫把星11
　　除赵朗被狗咬伤，赵晴也发起了高烧，一直昏睡不醒，来一趟救护车，拉走两个人，端的是节约资源。
　　狗被警察带走，张姨跟着救护车一同去医院，偌大的别墅只剩下宁幼薇一个人，空荡荡。
　　好寂寞啊！
　　宁幼薇托着下巴略显无聊，便打开电视随便找了一部电影看。
　　陈梅过来时，客厅里正回荡着电影插曲：“无敌是多么多么寂寞；无敌是多么多么空虚……”
　　陈梅：……
　　缓了一会，陈梅才平复情绪，走到宁幼薇跟前，柔声问她：“没吃早饭？”
　　宁幼薇点头，认真解释：“张姨跟救护车走了，没人煮饭。”
　　“怕不怕？”陈梅担心早上发生的事吓到宁幼薇，特意过来瞧她，而且今天是她第一天上学的日子，赵朗去不了，只好自己送她。
　　“怕什么？”宁幼薇一时没反应过来。
　　陈梅顿了下，突然不知道说什么，现在的孩子真是难管，一个个的全都个性凸显，胆子也大得很。一般小孩经过早上一事，估计哭得眼睛都肿了，这位倒好，居然还有心情看电视。
　　她索性绕过这个话题：“幺幺去准备一下，一会我送你去学校，早饭在学校附近吃。”
　　学校附近有许多早餐店，宁幼薇选了一家看起来干净装修简约的店铺，点了两只包子，一碗豆浆，一个煎蛋，一个土豆丝卷饼，还有一点小菜，并胃口很好地全部吃光。
　　对面陈梅见状，低头瞧瞧碗中剩下的半个包子，一时之间有些拿不准青春期孩子的饭量。
　　她不禁思索，难道自己高中时也能一口气吃掉两只拳头大的包子吗？
　　宁幼薇就读的学校是私立学校，里面的学生非富即贵，入学手续早就办好了，因此不需要走什么程序，陈梅直接将宁幼薇交给老师，拜托老师多多照顾，又给赵朗请一个长假，就离开了。
　　“班里没什么空位置了，你先坐到后面好不好？”班主任弯下腰，语气很好，“过几天重新排位子，我再给你安排位置。”
　　宁幼薇点头，直接走到最后一排，挑了一个空位子坐下。
　　她刚坐好，前面一头黄毛的男生就嗖地回过头，瞪着眼睛：“赵朗为何请假，他今天怎么没来？”
　　宁幼薇安静看着他，没说话。
　　“喂，问你话呢。”男生不开心，拿起宁幼薇桌上的书包摔了一下，“别跟我装傻，赵朗都跟我说了，他新来个妹妹，叫赵幺，就是你。”
　　宁幼薇拿下桌上的书包，一边往出掏课本，一边回道：“他被狗咬了。”
　　“狗？”男生一时没反应过来，呆了片刻，又很快瞪圆眼睛，“你会是将军吧。”
　　宁幼薇点头：“就是它，他们两个打了起来，都受了伤。”
　　“天啊。”男生不敢相信，“不可能，将军是他从小养到大的，最听话最懂事了，绝不会咬人的。”
　　宁幼薇没理他，径自打开课本默默预习。
　　前头男生见她不理人，有些不高兴：“喂，你怎么不说话。”
　　宁幼薇头都不抬：“说什么？”
　　男生：……
　　好像确实没什么说的。
　　男生转回身，又觉得不甘心，突然转身将宁幼薇课本抢走，语气得瑟：“我忘带课本，你这本被征用了。”
　　宁幼薇看着空空手掌，又一次叹气，大概她真的不适合校园生活。
　　抢走课本的男生只洋洋得意了几分钟，就从凳子摔下来，崴了脚脖子，被人送去医务室。
　　宁幼薇站起身从他桌上拿回课本，继续预习。
　　学校是寄宿制，平时要在学校住宿，周末才能回家，中午休息时，宁幼薇去食堂吃了午饭，就回宿舍休息。
　　她第一天过来，不太认识路，绕了好一会，直到遇见同班同学唐园，才拐到正确的路。
　　“你怎么跑这来了？”唐园拿起烟头在树上按灭，扯着宁幼薇往宿舍走，“看你一副好孩子模样，我好心提醒你，这片小树林，你没事不要过来。”
　　因为是私立学校，又比较靠近郊区，所以学校的绿化很好，四周都是郁郁葱葱的树木，北边还有个小公园，公园里面有池塘，风景很是不错。
　　“谢谢你，我今天是不认识路，所以才过来。”宁幼薇对她笑了笑。
　　唐园歪头看宁幼薇，目光上下打量，语气有些奇怪：“你一看就是好学生，怎么跑到我们班？”
　　“嗯？”宁幼薇不解，“咱们班不好吗？”
　　“嘿嘿。”唐园勾起嘴角，“也不是说不好，而是不好管，咱们班是出了名的刺头，学校都放弃那种，好学生是不会到咱们班的。”
　　两人正说着话，前方突然传来一阵嬉笑声，宁幼薇还没明白是怎么一回事，手腕就被唐园抓住，拐到另外一个方向，出了小树林。
　　“怎么了？”宁幼薇不明所以。
　　“能怎么。”唐园掏出一根烟刚要点燃，想起自己已经出了小树林，这地方太开阔不安全，又把烟放回去，“欺负人呗，你以后见多就习惯了。”
　　她一脸的不在意，语气淡漠。
　　宁幼薇回头往来时的方向看了一眼，好奇：“是打架么？”
　　“是打架。”唐园嬉笑，“10个打一个。”
　　“打谁？老师不管吗？”宁幼薇蹙眉。
　　“管什么啊。”唐园似乎是个话痨，唧唧哇啦将所有的事情都说了一遍，“打人的有权有势，挨打的无权无势，学校都管不了。你新来的不知道，我给你普及一下，咱们学校有几个老大不能惹，他们都是交钱进来的，不怕事。还有一些是正经考进来的，你也别去惹，万一被人发现你和他们打一起，那几个老大就来欺负你了。”
　　宁幼薇指指小树林：“那个挨打的也是考进来的吗？”
　　唐园点头：“那个人我知道，高二的李大鹏，当初他是全校第一考进来的，因为家里条件不好，学校给免了学杂费，还额外给一笔奖学金，高一那会老出风头，不过现在完了。”
　　“为何？”宁幼薇好奇。
　　唐园语气八卦：“听说是被人打傻了，脑子不好使，学习成绩一落千丈，天天挨揍。高一时他成绩好，还爱告状，老师就护着他。后来那帮人跑到校外打他，在校内就骚扰，晚上不让他睡觉，白天不让他好好听课，撕他的卷子，考试时把他关到厕所不让他参加，慢慢的成绩就落下来了。
　　他自己也自暴自弃，一声不吭，而且因为学校是免除他三年的学杂费和食宿费用，他就整天待在学校，死吃蔫睡，把自己吃成个大胖子。
　　成绩不好，性格不讨喜，还是个大胖子，老师也不管他了。那帮人就天天欺负他，我都看习惯了。”
　　宁幼薇气愤填膺：“太过分了，这不是欺负人么。”
　　唐园被宁幼薇突然爆发的正义感吓了一跳，咳嗽好几声，扯着她：“你不是吧，你还想英雄救美，充当正义使者啊，我告诉你，那帮人可混了，高二年级的老大比咱们班上的人还狠，你要是过去，肯定要挨揍。”
　　“我要告诉老师！”宁幼薇绷着脸。
　　唐园差点被逗笑：“老师不管的，顶多不痛不痒地呵斥几句，之后他们揍得更凶，还会揍你。”
　　宁幼薇双手握拳，正义凛然：“我不怕，作为一个生在新中国长在红旗下的社会主义好少年，要勇于和恶势力斗争，我要保护弱小。”
　　说完，就雄赳赳气昂昂朝着小树林过去。
　　唐园已经被彻底镇住，愣愣看着宁幼薇，心道：这备不住是个傻子吧！
　　她以为自己是奥特曼啊，还与恶势力作斗争，搞笑呢吧。
　　唐园一把抓住宁幼薇，哼声：“你疯了，你就一个人，跑去告诉老师也比你孤身一人强啊。”
　　宁幼薇扭头：“你不是说告诉老师没用吗？”
　　唐园磨牙：“你去就有用了。”
　　宁幼薇拍胸脯：“我不怕，我相信正义会迟到，但绝不会缺席，我要用爱和尊重唤醒他们内心的柔软，告诉他们大家都是好朋友，要团结友爱，互帮互助。”
　　唐园：（s#-_-)s（⊙＿⊙；）(p￣皿￣)……
　　好半天，唐园才回过神，伸手颤颤巍巍贴向宁幼薇额头：“你、你是不是发烧了？”
　　“没有。”宁幼薇拨开她的手，“不是发烧，是我的血液在沸腾。”
　　……唐园卒！
　　宁幼薇一个人朝着小树林深处而去，一步一步，像一个勇士。
　　树林深处，一个高个子男生正拿着烟头往李大鹏嘴里塞，另外一边，一个猥琐的小个子拿着圆规在李大鹏手臂上刻字。
　　李大鹏垂着头，仿佛死了一般，无论旁边人做什么怎么欺负他，都一声不吭。
　　“住手！”宁幼薇大喝一声。
　　突如其来的声音，因为太突然，众人都没反应过来，半天，才慢慢转过头。
　　看见是一个干瘦的小女孩，老大秦桦嗤笑一声，随手将烟头扔在地上，漫不经心地看着她：“你谁啊？”
　　“是啊，你谁啊。”其他人也看过来，目光不住在她身上打量，有好奇，有搞笑，还有不怀好意。
　　“你们不用管我是谁。”宁幼薇正义凛然，“我只要你们放了他，大家都是同学，怎么能欺负人呢，你们没有兄弟姐妹好朋友吗，若是他们被人欺负，你们又是何种心情。”
　　“噗――”秦桦被逗笑，“你是哪里来的小干菜，滚一边去，今天老子心情好，放你一马。”
　　“我不是小干菜。”宁幼薇语气执拗，“我是社会主义好少年，我要你们放过他，向他道歉。”
　　社会主义好少年？！
　　哈哈哈，笑死了！
　　一群人笑得前仰后合，肚子都疼了。
　　一个红毛踢了李大鹏一脚：“喂，有人美救英雄了，快抬头瞅瞅，瞅瞅你的小美人。”
　　李大鹏抬头，愣愣看了宁幼薇一眼，很快低下头，身体瑟缩。
　　“怂蛋。”红毛不屑地踹了李大鹏一脚，转头看向宁幼薇：“喂，小干菜，别以为是女生，我们就不敢打你，趁我们心情好，赶紧滚。”
　　“我不会走的。”宁幼薇目光坚定，“你们必须道歉。”
　　“哎呀，敬酒不吃吃罚酒啊。”红毛不高兴了，一圈人慢慢朝宁幼薇包抄过来。
　　――
　　另外一边，唐园在宁幼薇走后，立刻拔腿朝办公室跑去。跑到一半不放心宁幼薇，随手抓住一个学生，千叮咛万嘱咐，让她去找老师，自己则是调转方向，朝小树林跑去。
　　一边跑一边在心里骂自己多管闲事，那个赵幺就是个傻子，还什么好少年，好痴呆吧，也不掂量掂量自己，就傻乎乎往里冲。
　　她自己也是，就让那个傻子去撞南墙，管那么多干什么。
　　虽然在心里将自己一通骂，但唐园还是脚步不停朝树林奔去。
　　希望老天保佑，秦桦他们会因为赵幺的傻气而放她一马。
　　跑了能有十分钟，唐园气喘吁吁，隔着影影幢幢的树木，隐约看见前方，一个单薄的小身影。
　　唐园松了口气，还好还好，还来得及，这个傻子还没挨揍。
　　她深吸一口气，快跑几步，打算去圆个场，拖延些时间。不料刚到近前，就被眼前横七竖八躺在地上连声哎呦的少年，给震住了。
　　唐园呆呆转头，看向宁幼薇：“这、这怎么回事？”
　　难道赵幺身怀绝世武功，一个打十个？
　　宁幼薇抬头：“有一条蛇头树上掉下来。”
　　蛇？
　　唐园一激灵，吓得一蹿，嗖地躲到宁幼薇身后：“哪呢，哪呢？”
　　“死了！”宁幼薇指着地上死透透的青色小蛇，耐心给唐园介绍，“它很厉害，一共咬了八个人，最后被那个红毛给掐死，还有两个人，被蛇吓住，撞树昏过去了。”
　　听说蛇死了，唐园松口气，好奇地看向小蛇：“咦，青色的。”
　　宁幼薇点头：“竹叶青。”
　　唐园先是点点头，而后突然大吼：“毒蛇啊！”


第115章 超级扫把星12
　　好在竹叶青并非什么剧毒，8只被咬的小同学没有生命危险，依旧顽强地活着，两只撞树的小同学也没事，只是轻微脑震荡。
　　这会还是2000年，移动网络并没有日后那般发达，而且学校上头也有关系，这件事并没有曝光到网络，连警察都没过来，全部是学校私下处理。
　　宁幼薇和唐园这会正站在学校办公室，接受老师和教导主任的盘问，旁边还有个副校长旁听。
　　教导主任常跟学生打交道，熟知这帮皮猴子，都是胆大包天的货，什么事都干得出来，所以，他非常怀疑，那条竹叶青是学生带到学校的。
　　至于是哪个学生带来的，就需要仔细盘查了。
　　“姓名、班级、年龄。”教导主任半低着头，只一双眼向上撩，逼视宁幼薇，气势很足。
　　宁幼薇乖乖巧巧地回答：“赵幺，高一8班，14岁。”城里人跟她们同村那边不一样，都是报周岁。
　　教导主任拿着一张纸唰唰记着什么，“为什么去小树林那边？”
　　宁幼薇：“我迷路了。”
　　“迷路？”教导主任笔尖一顿。
　　旁边班主任见状赶紧补充：“赵幺同学今天第一天来学校，不熟悉路。”
　　“新来的啊。”教导主任点点头，又问，“你跟秦桦他们是什么关系？”
　　宁幼薇不知道教导主任说的是谁，问了一句：“老师，秦桦是撞树的，还是被蛇咬的？”
　　教导主任：……
　　班主任赶紧开口：“主任是问你和那帮学生是什么关系，你当时为何跟他们在一块。”
　　“哦，原来是这个。”宁幼薇明白，“我不认识他们，当时他们欺负李大鹏，我过去见义勇为。”
　　“噗――”坐在另外一边老神在在喝水的副校长呛住了，扣扣咳嗽。
　　教导主任脸色也不好，强忍住薄怒的情绪：“见义勇为？你还真好意思说，他们有10个人，你一个小姑娘过去凑什么热闹。告诉你，别跟我说谎，在学校，老师还能护住你们，若是报到警察局，都把你们关起来。”
　　很显然，教导主任不相信宁幼薇的话。
　　宁幼薇并不理会教导主任的臭脸，小胸膛反而剧烈起伏，气鼓鼓的模样：“他们人多，我就不能见义勇为了吗？我是社会主义的接班人，必须要帮助同学，勇敢与恶势力作斗争，哪怕他们人再多，我也不惧。是他们做坏事，是他们欺负李大鹏同学，该心虚畏惧的是他们，我不怕！”
　　这一句话简直是掷地有声，震得副校长连水都不喝了，傻愣愣地看着她。
　　教导主任也没想到这小姑娘居然能说出这样一番话，被震得半天回不过神。
　　倒是唐园已经被宁幼薇震过一会，脑子还算清醒，主动开口：“老师，我当时也劝赵幺不要去，她坚持过去，还说自己是社会主义好少年，不能眼睁睁看着同学被欺负。因为秦桦他们人多，我怕赵幺受伤，就跑回来找老师。”
　　闻言，班主任点头，这件事她知道，确实有同学跑过来找她，说赵幺被人欺负。
　　“那条蛇是怎么回事？”教导主任恢复冷静。
　　“竹叶青是突然出现的。”宁幼薇解释，“当时，我正在劝说他们向李大鹏同学道歉，他们不愿意，而且情绪很激动，想要上前打我。”
　　“然后呢。”唐园仿佛听故事一般，激动地催促。
　　教导主任瞪她一眼，她才缩缩脖子，老实起来。
　　宁幼薇继续：“就在他们朝我走过来时，树上突然掉下来一条蛇，正中高个子脖颈，咬了他一口。他尖叫一声，将蛇甩到身边同学脖颈，身边同学被咬后，又将蛇甩到旁边同学脖颈……就这样，连续咬了八个人，最后两个没咬到，是因为第八个同学将竹叶青掐死了，然后将死蛇扔到第九个同学脖颈。第九个同学吓得嗷嗷叫，转身朝第十个同学冲去，俩人双双撞树。”
　　“天啊。”唐园震惊，“他们扔的好准！”
　　教导主任气死了，狠狠瞪向唐园，“快住嘴吧你！”
　　角落里的副校长慢慢端起茶杯，赞同点头：“确实扔的好准，都是射击的好苗子。”
　　闻言，教导主任转头，气咻咻地看过去。
　　副校长立刻低头喝水，假装什么也没说过。
　　眼见着众人都老实了，教导主任松口气，正要说话，旁边反应慢半拍的班主任突然叫起来：“天啊，他们怎么扔得这么准。”
　　教导主任：“――噗！”
　　卒！
　　你们能不能有点正事，不要总歪楼。
　　眼见着教导主任即将气成河豚，大家都安静下来，低着脑袋，垂着双臂，要多乖巧有多乖巧。
　　见此，教导主任这口气才算是顺下来。
　　他继续盘问：“那条蛇是从哪来的，是不是你带来的？”说完，目光炯炯，死盯着宁幼薇。
　　宁幼薇摇头：“不是，我也怕毒蛇啊。”
　　说的也是，教导主任点头，赵幺也就是个小姑娘而已，不大可能带毒蛇来学校。
　　可……如果不是她，那又是谁把竹叶青带到学校的呢？
　　宁幼薇唐园这边问完了，秦桦那边还要继续问，教导主任就让两个小姑娘先回去。
　　今天发生了这么大的事，怕惊吓到学生，班主任已经通知家长，让他们接孩子回家。
　　来接宁幼薇的依然是陈梅。
　　她没想到小姑娘第一天上学就发生了这样的事，很是担忧，低声问道：“吓到没？”
　　宁幼薇摇头：“蛇没有咬我。”
　　陈梅松了口气，同时紧蹙峨眉：这都什么破学校，居然还有毒蛇，幸亏赵幺没出事，不然一家5个孩子，倒下仨，着实倒霉。
　　看来，她得找个日子去庙里拜拜了。
　　――
　　学校给了宁幼薇三天假，她没有用，第二天就去上课了。
　　唐园也过来学校，看见宁幼薇一屁股坐到她旁边，张牙舞爪，语气兴奋：“哈哈，赵幺，昨天我去医院看秦桦他们了，他们全都肿成了球，医生说通常被竹叶青咬伤都是局部肿胀，很少全身肿，但是他们倒霉，遇见的这条蛇毒液储量巨大，他们八个人全身都肿起来，发生血泡溃烂，都没人样了，哈哈哈。”
　　唐园幸灾乐祸，别看她在刺头班级，但那是小姑娘性格叛逆跟家里闹翻了，实际上她很烦那些欺负人的所谓老大。
　　欺负同学算什么本事啊，有能耐跟会武术的壮汉打，就会欺负老实人，还总是霸占走廊，对着女同学吹口哨，恶心死了。
　　唐园喋喋不休：“我还以为你会挨揍呢，没想到天降好蛇，就是可惜了那条竹叶青，大好蛇命居然被一群人渣弄死。”
　　宁幼薇不关心秦桦他们，只想知道李大鹏如何了。
　　“李大鹏啊。”唐园摇头，“我不知道，没注意。”她只顾着看秦桦等人的热闹，哪里关心李大鹏。
　　在唐园看来，李大鹏被欺负纯属活该，一个大男生打不过人家难道不会跑么？最差也可以退学啊，为了省那点学杂费居然逆来顺受。而且唐园觉得李大鹏身上臭臭的，听人说他不爱洗澡，脏兮兮难怪被人欺负。
　　“我们去看看他吧。”宁幼薇提议，“你知道他在哪个班吗？”
　　唐园看看时间，马上就要上课了，有些惊讶：“你要逃课吗？”
　　宁幼薇摇头：“我们在上课之前赶回来。”
　　“不行。”唐园摇头，“高二在3楼，咱们在1楼，而且一东一西，太远了，还是中午过去吧。”
　　“也好。”宁幼薇点头。
　　很快就到午休时间，两个人逆着人流往高二7班走。
　　唐园对宁幼薇行为很是不解：“你为何要去看他啊？”
　　“你不觉得他很可怜吗？”宁幼薇反问。
　　唐园纠结：“是有一点可怜，但是他身上很臭的，性格也怪，我不喜欢他。”
　　“这是两码事。”宁幼薇解释，“他确实不讨人喜欢，但这并不是别人欺负他的理由。”
　　“好吧。”唐园不去辩解，“你总是有道理。”
　　两个人来到高二7班，这会教室里已经没什么人，只有零星几个人，李大鹏坐在座位上，一动不动目光呆滞，不知道在想什么。
　　“在那。”唐园伸胳膊，“我们要过去吗。”
　　“不用。”宁幼薇摇头。
　　唐园不明白她要到底做什么，明明是来找李大鹏的，结果只在门口看看，根本不过去。
　　李大鹏似乎精神不太好，呆坐着什么也不干，他桌上没有课本，连一支笔也没有，身上穿着的校服后背画了一只乌龟，头发跟狗啃似的。
　　女生从他旁边经过时，都会捏着鼻子，目光厌恶。男生表现得要暴虐一些，会踢他桌子，偶尔还会薅他头发。
　　就这么一会的功夫，已经从四个学生欺负他，也不是很恶意，只是闲着无聊一般，逗猫逗狗，一会踢一脚，一会用圆规扎一下。
　　不会很痛，但是很烦人。
　　唐园靠着门口，百无聊赖：“你看，大家都不喜欢他，刚刚还有人往他脖子扔香蕉皮呢。”
　　宁幼薇不说话。
　　唐园探着头，仔细打量她的神情，问她：“你生气了？要过去阻止吗？”
　　宁幼薇摇头：“根本阻止不过来，靠我一个人的力量不够。”
　　“什么意思？”唐园没懂。
　　宁幼薇目光炯炯：“作为社会主义的接班人，不仅要富有爱心，更要有勇有谋，团结周围一切能团结的力量。你没听过一首歌吗？只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”
　　唐园：……
　　到底是哪里出了问题，赵幺明明说的是中国话，分开每一个字她都认识，可为什么合在一起，她就不明白了呢？
　　“走！”宁幼薇转身向楼下跑去。
　　唐园在后面追：“你去哪？”
　　宁幼薇：“团结一切可以团结的力量。”
　　唐园无语：“求求你，说人话。”
　　宁幼薇：“我要成立一个爱心社团，抵制校园暴力，建立和谐校园。”
　　唐园：……
　　真是志向远大！
　　作者有话要说：　　女主不是超级英雄，不会拯救全世界，但是身边的人事，既然遇到了，能帮一把是一把。


第116章 超级扫把星13
　　一直跑到一楼，唐园才撵上宁幼薇，扯着她袖口，呼呼喘气：“赵幺，你要去团结谁？除了咱们班的同学，其他人你都不认识。”
　　“我打算去食堂。”宁幼薇解释，“这会大家都在食堂，人最全。”
　　“那也要有目标啊。”唐园捂着肚子，“何况我也饿了，我们先吃饭吧。”
　　“也好。”宁幼薇点头，细细思索，“既然要成立社团，就要有具体的策划书，团规也要拟出来。”
　　俩人一边往食堂走，一边商量。
　　唐园初中就是在这个学校读的，对流程了解颇深，她掰着手指头一一提出成立社团需要做的准备工作：“首先需要向团委和社联提交社团成立申请，确定团费、社团职务，以及总体章程，好多事呢，我觉得，起码要准备一个星期。”
　　“太久了。”宁幼薇一边刷饭卡，一边道：“咱们不提交申请了，改为民间组织，至于团费啊职务那些，以后再商量，现在关键是成员。”
　　唐园要了三个荤菜一碗汤还有一小碗米粉，端着餐盘找到位置，一边吃一边道：“民间组织哪有人来啊，咱们学校那些人都是为了学分和履历好看才参加社团的，你一个民间组织，还是爱心社，肯定没人来。”
　　“成员由我去劝说，你不用担心。”宁幼薇不在意。
　　唐园问她：“我们要做传单吗？”
　　“不用了。”宁幼薇摇头，“直接去找。”
　　“找谁？”唐园迷惑，“总得有目标啊。”
　　宁幼薇：“我想将爱心社办成校内第一社团，就需要成员有影响力，你之前不是说每个年级都有老大吗，还有一些厉害角色，咱们就招他们吧。”
　　闻言，唐园差点没呛到，目瞪口呆盯了宁幼薇半天，结结巴巴：“你、你疯了吧，他们哪里有爱心，不对，是他们根本不可能加入爱心社。”
　　“为什么？”宁幼薇抬眸，目光微微不解，“献爱心不好么？你不是说他们都是老大，身边一群兄弟，这样的人应该会讲义气才对。”
　　“你真是太单纯了。”想到赵幺之前还单枪匹马去挑战秦桦，唐园就有些无语，真是单纯的傻白甜啊，那些人可不好惹。
　　“你听我的。”唐园苦口婆心，“千万别去惹他们，不然怎么死的都不知道。”
　　宁幼薇不相信：“我觉得他们都是好人，而且会愿意奉献爱心的。”
　　“天啊。”唐园叹气，心想一定要看紧赵幺，否则这个傻白甜一定会被那些人弄死的。
　　吃过午饭，宁幼薇就要去找高一年级的大佬，按照唐园的说话，高一年级目前是三足鼎立。宁幼薇那个便宜哥哥算是一方势力，属于笑里藏刀派，表面笑嘻嘻，心里mmp。
　　除了赵朗，还有学霸派和嚣张派。
　　学霸派以年级第一唐大茂为首，唐大茂是巨富，家里有钱，学习成绩也好，为人极其高傲，看不上一般小混混，不屑与他们为伍。
　　嚣张派是指团结在张福德身边的一帮小混混，这帮人不学无术，整天招猫逗狗，横行校园，胳膊上都有纹身，人称校园古惑仔。
　　宁幼薇听得入神：“那个唐大茂为何也是一方势力，他不是好学生吗？”
　　唐园一边啃苹果一边道：“谁说好学生就不能是大佬了，唐大茂很有势力的，他们是以班级为单位，眼中只有好学生，看不见我们这些学渣，而且他和嚣张派的张德福不对付，两方势力打过好几次了，各有胜负。别看唐大茂成绩好，但他的心不止在学习上，他的目标是制霸校园，成绩体育打架样样精。”
　　“还有你哥。”唐园看向宁幼薇，“他是属于搅屎棍派，心眼贼坏，女生都不喜欢他。”
　　小小一个校园，就风起云涌，听得宁幼薇一愣一愣的。
　　“那咱们先去找唐大茂。”宁幼薇很开心，“他成绩好，人聪明，加入社团后，可以帮着拟定社团章程。”
　　唐园将果核扔到垃圾桶里，一脸的不信：“他肯定不会来的。”
　　宁幼薇牵着她的手，目光坚持：“我们先去问问。”
　　唐园不忍傻白甜宁幼薇一个人去受挫，决定跟过去瞧瞧。
　　这会正是午休，唐园不知道唐大茂在班级还是宿舍，而且男生宿舍她们也进不去，俩人头碰头嘀咕了一会，决定给唐大茂打电话。
　　见唐园熟练地拨通唐大茂的电话，宁幼薇略有诧异，抬眸看她。
　　唐园嘿嘿一笑：“唐大茂是我堂哥，所以我有他电话，不过他这人傲得很，根本就看不上我。”
　　电话拨通，那端传来少年不耐的声音：“唐园，你给我打电话干什么？”
　　宁幼薇和唐园对视一眼，开口：“你好，唐大茂同学。”
　　听见是陌生女生，唐大茂沉默了，好一会才开口：“你是……”
　　宁幼薇：“我是赵幺。”
　　唐大茂不耐：“找我有事？”
　　宁幼薇：“是这样的，我和唐园成立了一个社团，想要邀请你加入。”
　　“呵呵。”唐大茂干脆利落地挂断电话。
　　“你看，我就说他不会加入的。”唐园摊手。
　　宁幼薇不说话继续给唐大茂发短信：“爱心社团的宗旨是抵制校园暴力，建立和谐校园，作为社会主义的接班人，我相信唐大茂同学一定有一颗柔软的心，肯定愿意帮助他人。我代表爱心社团诚挚邀请你加入，从现在开始，你就是爱心社团的组织部长。”
　　……呃！
　　唐园愣愣地看着宁幼薇打字，又呆呆地看她将短信发出去，然后傻傻抬头：“还能这样吗？”
　　人家还没答应呢，你根本就是在自说自话吧！
　　“好了。”宁幼薇拍手，目光闪闪：“组织部长有了，现在我们去找宣传部长吧。”
　　唐园：……
　　她为什么要跟个傻白甜东跑西颠地做傻事，回去睡觉不好吗？是她不困，还是床太硬啊？
　　“停！”唐园摆手，“你自己去，我困了，要回去睡觉。”
　　“行。”宁幼薇点头，“不过咱们晚上要开会，你记得要来啊。”
　　唐园惊讶：“咱们俩？”
　　宁幼薇摇头：“不止，还有组织部和宣传部。”
　　唐园：((′-_-)-_-)-_-)
　　她已经无力吐槽，随便赵幺折腾吧，就当哄小孩玩了。
　　一整个下午，唐园都蔫蔫的，本以为赵幺是个有意思的女同学，没想到居然是个比傻白甜还傻白甜，智商有问题的傻子，真是白浪费她的耐心。
　　放学了，同学都背着书包离去，只剩下宁幼薇和唐园两个人。
　　唐园表情恹恹：“是在这开会吗？”
　　宁幼薇摇头：“去学生会的会议室，唐大茂有钥匙。”
　　唐园淡淡瞥她一眼：“他同意了吗？”
　　宁幼薇点头：“我给他发短信了。”
　　唐园：……
　　她为什么还站在这里，回家不好么？
　　“走吧。”宁幼薇背上书包，牵着唐园往外走，一边走还一边说：“我是社长，你是副社长，现在人少，以后人多了，估计要多设几个副社长，到时候，你别多想啊。”
　　唐园：呵呵。
　　会议室在办公楼那边，要穿过小操场。
　　俩人边走边聊，来到会议室时，已经过了半个小时。
　　唐园站在门口，紧盯着关闭得紧紧的大门，脑袋极速运转，想着一会要怎么安慰赵幺。
　　刚想到一半，只听砰得一声，大门从里面打开，张福德顶着一张猪头脸，不情不愿地瞪着二人：“你们怎么才来啊，大家都到齐了，快点进来。”
　　“不好意思。”宁幼薇羞涩一笑，“我们走得太慢了。”
　　说完，拉着木头桩子一般的唐园进入会议室。
　　唐园整个人都傻了，她在会议室里面看见了唐大茂，看见了张福德，还有其他30多人。
　　“这、这……”唐园转向宁幼薇，“他们都加入了爱心社？”
　　“是啊。”宁幼薇笑眯眯点头，“不过人还是太少，高二高三的人，我还没邀请呢。”
　　这个世界好玄幻，唐园已经彻底懵逼，她走到唐大茂身边，问他：“你不是说不来吗？”
　　唐大茂表情臭臭：“赵幺跟我打赌，说如果她能把张福德弄进爱心社，我就也加入。”
　　唐园又走到张福德身边，问他：“你为何加入爱心社？”
　　张福德冷哼：“赵幺说如果我不加入爱心社，就会倒霉，然后……你看到了。”他指指自己的猪头。
　　唐园：……
　　她已经彻底死机，不敢再相信这个世界。
　　前边，宁幼薇已经在白板上写下三个大字：“爱心社。”
　　她语气激动：“我们社团的宗旨是建立和谐校园，因为和谐校园的目标太大，我将其分解成几个小目标。目前，第一个小目标是抵制校园暴力。”
　　说完，宁幼薇将傻乎乎的唐园叫过来，问她：“你说我们收多少团费合适？”
　　唐园不太懂这个，试探地说了一个数：“200？”
　　“好。”宁幼薇点头，“就收200，大家过来交钱啦。”
　　来参加爱心社的都是不差钱的人，所以团费很快收齐，加上宁幼薇和唐园，爱心社目前一共有32个团员，共收团费6400元。
　　宁幼薇将钱清点好后，交给唐园：“咱们现在还没有财务部，所以钱先放你那。”
　　下面的张福德已经听得百无聊赖：“那我们要做什么啊？”
　　宁幼薇：“一会我给你们每人50块做活动经费，你们去排查一下学校中有多少学生被欺负，后天报给我。”
　　“呵。”张德福嗤笑，“50块够干什么啊。”
　　宁幼薇微笑：“社团刚刚建立，经费不足，大家辛苦一点。”
　　说到这，她忍不住强调：“记住，一定要努力干活，不要辜负我给你们的经费。”
　　“知道啦。”张福德不耐烦，“就你事多。”
　　话音刚落，他坐着的椅子突然向后仰去，整个人都折过去，在地上滚了好几圈，咕噜咕噜。
　　见状，宁幼薇偏头一笑：“大家记住喽，一定要努力干活，奉献爱心，否则就会像他一样，时时刻刻倒霉。”
　　不知怎么的，听完这句话，唐大茂突然打了个冷战，感觉身后毛毛的。


第117章 超级扫把星14
　　最近一个月，教导主任发现学校安静不少，不仅打架斗殴很少出现，连逃课抽烟喝酒都没有了。
　　那几个刺头全部安静如鸡，乖得像猫。不会在校园张扬肆意，也不会成群结队推搡打骂，甚至连走廊都很少站了。
　　见此情状，教导主任不免忧心忡忡，他可不相信这帮兔崽子们会改邪归正，这帮年轻气盛正处于青春期的小少年，身上有着用不完的精力，绝不会消停下来。
　　教导主任觉得眼前就是暴风雨来临前的宁静，他们一定在酝酿着大事。
　　群架？还是集体示威？
　　想了两个猜测，教导主任就直打哆嗦不敢再想下去。
　　不行不行，不能这么放任下去，他必须要知道他们到底在打什么主意。
　　教导主任临时组织了一场会议，将高一高二高三三个年级的班主任都聚集在一块，让大家踊跃发言，谈一谈班上的异状，尤其是那些有刺头的班级。
　　高三年级的班主任如今正在全力抓高考，对其他异常没那么注意。
　　所以，就让高一年级的班主任先发言。
　　教导主任点名：“8班班主任，你先说说。”高一八班是有名刺头班。
　　8班班主任清了清嗓子：“异常倒是有一些，不过都是好现象，我班上的学生最近都特别乖，爱学习不说，不仅不逃课，还特别团结友爱，不再欺负同学。对了……”
　　她想到一件事，也不知道算不算异状：“我们班同学最近爱上了唱歌，总唱那个爱的奉献。”
　　说起这首歌，其他班主任也反应过来，一个个抢道：“我们班也唱。”
　　“还有我们班，每天早自习都要唱上一回。”
　　闻言，教导主任点头，在白板上写下四个字：爱的奉献。
　　“这算的上一个异状。”他点头，“继续。”
　　开了一个好头，接下来就顺畅了，7班班主任是个敏锐的男子，他发现好多异状：“他们好像成立了一个爱心社团，号召大家献爱心，那些刺头似乎都加入了。”
　　“都加入？”教导主任紧张，社团名字神马的根本不重要，有了这帮刺头的加入，爱心社也能变成捣蛋社。
　　“嗯嗯。”1班班主任点头，“我班的唐大茂也加入了，他似乎是组织部长。”
　　高二7班的班主任接道：“秦桦也加入了，出院之后回到班级，就一直忙乎此事，他是宣传部长，搞了不少宣传海报。”
　　“我这里有一张。”高二6班的班主任翻开教案，从里面拿出一张折叠的海报。
　　教导主任快走几步，拿过海报展开：
　　是一张精美的海报，画着一个大大的爱心，还有许多孩子手拉手，上面写着爱心社，抵制校园暴力，建立和谐校园。
　　这、这是什么！
　　教导主任不敢相信自己的眼睛。
　　高三1班班主任见状提议：“不如我们回去打探打探情况，明天再开会。”
　　这主意不错，众人点头。
　　“好。”教导主任目光炯炯，他倒要看看，这帮小崽子们到底在搞什么鬼。
　　第二天，一群班主任再次齐聚，这回，他们不再像昨天一般懵逼，毫无准备，今天的他们不仅心中有数，而且还带了不少证据。
　　大家你一言我一嘴，诉说学校最近异状的缘由。
　　“是爱心社。”高一1班班主任说完，看向8班班主任。
　　8班班主任接收到目光，赶忙点头：“是我班的赵幺和唐园同学成立的社团，有会长一人，副会长一人，组织部长、宣传部长、财务部长、项目部长、外联部长、募捐部长各一人，此外还有106个会员。”
　　听完，教导主任倒吸一口凉气，说话都结巴了：“一、一百零六人？”
　　高三1班班主任补刀：“不止呢，人数还在增长，而且据我所知，组织部长是唐大茂，宣传部长是张福德，项目部长是秦桦，剩下的几个部长也都是高中几个刺头。”
　　“天啊，天啊，天啊！”教导主任急得直转圈圈，以前他们都分散开，就够难缠的了，如今居然拧成一股绳，这是要上天啊。
　　教导主任忧心忡忡。
　　高一8班班主任安慰：“主任，你别焦急，他们聚在一块是干好事。”
　　其他班主任附和：“对对，确实是干好事，他们在帮助遭受校园暴力的同学，还请了心理辅导师给学生辅导。”
　　高二7班班主任点头：“我班那个李大鹏现在状态好多了，听说他天天放学后去心理辅导师那里听课。还有秦桦，现在变了好多，为人特别谦逊，遇见老师问好，礼让同学，跟换了个人似的。”
　　“还有张福德。”旁边人接道，“也变了，温文尔雅的，主动打扫卫生，经常主动擦黑板，我都快认不出来了。”
　　1班班主任点头：“我班唐大茂也变了很多，变得更谦逊，还会主动帮人解答问题。”
　　一群班主任说着说着，居然变成夸奖大会，一个个抢着夸赞自己班上的同学。
　　教导主任都听傻了，觉得班主任交口夸赞的人根本不是他认识的刺头。
　　见教导主任不信，高一8班班主任走到窗前，指着下面一群身影：“主任，你过来看，楼下是秦桦带着一帮人在捡垃圾呢。”
　　教导主任探头往外瞅，果然看见一个穿着皮衣的少年，左手拎着丝口袋，右手捡垃圾，他周围还有不少学生，全都勤勤恳恳安安静静地捡垃圾。
　　教导主任不敢相信，这帮刺头放学后居然不去酒吧游戏厅而是留在校园捡垃圾，简直匪夷所思。
　　“他、他们……”教导主任结巴，“为何、为何变成这样？”
　　高一8班班主任笑吟吟：“都是爱心社的功劳，他们现在都特别有爱心。”
　　一个社团就能让人彻底改变么？
　　教导主任不敢相信，他转向8班班主任：“明天让那个、那个赵幺来我办公室一趟。”
　　――
　　第二天，宁幼薇刚到学校，就被班主任叫了出去。
　　“老师？”宁幼薇抬头，很是不解。
　　班主任笑容温柔，夸赞道：“你办的那个社团不错，主任想跟你了解一下情况。”
　　俩人一块往教导主任的办公室走去。
　　这会正是早自习，大部分学生还没来呢，校园空荡荡，走了一路也没遇见什么人。
　　教导主任今天特意来得很早，就是为了能早点见到赵幺，想知道她到底是用了什么办法，使得这帮刺头如此乖顺。
　　办公室里，教导主任捧着大瓷杯喝水，见宁幼薇过来，对她点点头：“坐下吧。”
　　这会班主任已经离开，办公室里只有宁幼薇一个人，她走到教导主任办公桌对面坐下，模样非常乖巧。
　　“说说，你那个爱心社是怎么回事？”教导主任抬头。
　　宁幼薇一派好学生范，乖乖巧巧：“主任，爱心社是我和唐园同学一块成立的社团，意在建立和谐校园。”
　　“那秦桦张福德他们都是自愿加入的？”主任很好奇，又有些怀疑，那些可都是刺头，互相谁也不服谁，眼前这个小姑娘到底怎么将他们都弄到一块的？
　　宁幼薇点头：“他们都是自愿的，他们很爱社团，很愿意奉献。”
　　愿意奉献？
　　教导主任差点笑出声，他们不惹祸就谢天谢地了。
　　宁幼薇见教导主任不相信，提议道：“主任，今天放学后，我们有个会议，您如果不放心，可以来旁听。”
　　教导主任放下茶杯，点头：“这主意好，你们在哪开会，我会过去的。”
　　宁幼薇回道：“在学生会的会议室。”
　　因为要去旁听刺头开会，教导主任一整天都心神不宁的，还去校长办公室说起这件事。
　　“这个爱心社挺有意思。”校长倒是很乐观，“你要往好处想嘛，他们都是孩子，确实会调皮一点，但心地是善良的。”
　　教导主任对校长的话嗤之以鼻：“你别忘了，去年那场群架，有个孩子至今还瘫在床上呢。”
　　想起去年那场冲突，教导主任至今心有余悸，幸好幸好，没出人命。
　　学校里这些孩子大部分家庭条件都好，被家里惯的无法无天，学校根本制不住，只能多操些心，将一切矛盾消灭在萌芽之中。
　　很快就到了放学时间，教导主任因为临时有些事，来得晚了一些，过半个小时才姗姗来迟。
　　他跟其他老师一样，喜欢暗中观察。
　　所以他并没有从正门进入，而是悄悄拐到后门，大脸贴在玻璃上，偷瞄。
　　会议室里面乱哄哄的，秦桦正在高三的刺头常寿争执，似乎在争抢什么。
　　见此，教导主任冷哼：就知道你们狗改不了吃屎，天天惹事。
　　玻璃有些厚，教导主任听不大清，趁着里面乱哄哄的，将门悄悄打开一道缝，支着耳朵偷听。
　　“凭什么啊，操场的垃圾一直归我管，也是我提出的项目，常寿凭什么跟我抢！”秦桦不乐意了。
　　常寿没理会他，而是转头看向宁幼薇：“会长，你来评判，去操场捡垃圾的项目是最轻巧的，秦桦明显是想偷懒，我都已经集合附近三个校区的混子，不许他们在欺负学生，你说说，是不是我的项目最累。”
　　“哎哎哎。”秦桦挡住常寿的视线，“你这么说可不公平，你不过是教训那帮混混几回而已，我可是天天捡垃圾啊，还有李大鹏也是由我负责，我不仅给他请心理辅导师，还每天被他揍一顿，我的项目比你累多了。”
　　说起这个秦桦就委屈，昨天李大鹏在他大腿根拧了一个大紫疙瘩，疼得他一晚上没睡好。本来已经够伤心的了，常寿还来害他，说他不尽心，仗着他伤在隐秘处，不能给会长看，就使劲往他身上倒脏水。
　　黑心吧他！
　　张福德坐在一边，见俩人吵起来没完，不高兴地拍桌子：“行了行了，还开不开会了，都成你二人的表功大会了。”
　　唐园正在整理各部长交上来的资料，总结道：“过去一周，张福德以及团队成员一共帮助5名遭受轻度校园暴力的同学恢复心理健康，协助警察破获一起校园迷、奸案，是这周的爱心标兵，下周活动经费为1元。”
　　“啊――”张福德腾地一下从座位上站起来，双目饱含泪花，激动地连连嚎叫。
　　团队小伙伴也激动不已，“太棒了，太棒了，是1元，是1元呢，好幸福啊！”
　　确实好幸福！张福德快哭出来了。
　　门外偷听的教导主任脑袋险些磕门上，怎么回事？1元的活动经费就这么高兴，这些孩子不会是傻了吧。
　　唐园继续：“常寿在过去一周，一共教训了三个学校的小混混，制止5起劫道事件、8起校园凌霸，下周活动经费为10元。”
　　“10元，老大，才10元。”常寿团队的小伙伴们跳起来相互击掌，兴奋不能自抑。
　　常寿自己也忍不住笑出声来。
　　唐园继续往下念，念了好几个人的名字，活动经费依次是20元、50元、100元。
　　最后一个才念到秦桦：“秦桦部长虽然维护的校园清洁，但是鉴于李大鹏同学恢复状况依然不好，所以下周的活动经费是500元。”
　　唐园话音刚落，秦桦就是一声哀嚎：“500？啊啊啊啊，这是要我的命啊。”
　　他哭唧唧看向宁幼薇：“会长，求你绕过我这一回吧，我已经很努力了，不仅帮助李大鹏父亲再就业，还带李大鹏去医院看病，他现在已经好多了。”
　　宁幼薇不说话。
　　唐园敲桌子：“秦桦部长，不许胡闹，否则就给你加钱。”
　　加钱二字一出，秦桦瞬间老实，默默躲到角落，趴桌子抹泪去了。
　　上周他的活动经费是400元，无论怎么努力都完不成指标，结果就是无缘无故被爸妈混合双打，还扣光了他的零用钱，不许他玩电脑，把他收藏的唱片全部烧毁。
　　想到那些化成灰的唱片，秦桦哭得越发伤心。
　　偷听了整场会议的教导主任已经彻底懵逼，完全搞不明白是怎么回事，为何经费越多的人越伤心？经费多不好吗？
　　这些孩子怎么这么怪！


第118章 超级扫把星15
　　秦桦回家一路，都没停止哭泣，眼泪珠子大颗大颗滚落。
　　500元的经费啊，他哪里完成的了呢？
　　根本就不可能，而且其他好项目都已经被人抢走了，像是维护别的学校和平，出资帮助贫困学生等，早早就被张福德他们预订了，他根本没处插手。
　　他原有的维护校园卫生以及帮助李大鹏心理健康恢复，根本就不够500元的额度，最多200元，剩下的300元，他去哪里完成啊。
　　秦桦越想越伤心，回到家时已经哭成个泪人。
　　秦父秦母都在家，冷不丁见到自己哭成花猫一般的儿子，都没敢认。
　　稀奇稀奇太稀奇，自家儿子居然哭了！
　　秦母没忍住，赶紧上楼取照相机，对着哭泣的秦桦连拍好几张。
　　秦父也盯着儿子转圈瞅，他家这个臭小子那可是个霸王，抽烟喝酒打架样样通，在学校作上天，被人揍成猪头状都没怂过。
　　今天居然哭了，好神奇啊！
　　秦母拍完照，摆弄完照相机，终于有空搭理自己哭成泪人的小霸王。
　　“儿子。”秦母凑过来，“怎么哭了？”
　　到底是自己亲生的，稀奇过后，再看自己霸王儿子肿成核桃的双眼，秦母心头阵阵酸软，忍不住心疼。
　　总算等来母亲的关心，秦桦抽噎着扑到秦母怀中：“妈，我好怕，我好难受啊！”
　　“别哭，这么大小子哭得跟花猫似的，丢不丢人。”秦父冷声，“有什么事跟我说，爸给你做主，看谁敢欺负我儿子！”
　　秦父的话太掷地有声了，秦母的怀抱也分外温暖。
　　秦桦仿佛一个脆弱的小宝宝返回母体，突然间有了依仗。
　　一个没忍住，就将宁幼薇对他的压迫一股脑倒出来：“爸，妈，学校有个同学总欺负我，给我经费让我做好事，若是好事做得不够就会惩罚我。”
　　秦父皱眉：“怎么惩罚，揍你吗？”问完心里还嘀咕，自己这霸王儿子挺能打的啊，身边还一群小兄弟，不至于怕成这般吧。
　　小泪包秦桦摇头：“不是，她是女生，不揍人，但是她有魔法，能够让人倒霉。”
　　“魔法？”秦父一双虎目圆瞪，里面明明白白写着不信，“你这臭小子看多吧，还魔法，你咋不说巫术呢。”
　　闻言，秦桦点头：“也有可能是巫术，我也不知道是什么，反正很邪门。”
　　秦父垂眸，陷入了深思。
　　秦母也放开秦桦，看着他的目光满是审视。
　　察觉到情况不对，秦桦缩了缩脖，有些紧张：“爸，妈，你们不信我？”
　　秦父没吱声。
　　秦母柔声开口：“儿子，你在外面怎么打怎么闹，妈都不怕，但你不能撒谎，还是这么拙劣的谎言，你当我和你爸是三岁小孩啊，还巫术魔法，你是不是又闯什么祸，回来糊弄我们了！”
　　难得一次说真话向父母求助，换来的却是质疑。
　　一瞬间，秦桦心都凉了。
　　他慢慢站起身，瞪着秦父秦母，呵呵冷笑：“我还是你们儿子吗？连我的话你们都不信，你们知道吗，我现在多么难受，多么绝望，我都要怕死了，你们根本连查探都没有，不分青红皂白就冤枉我，你们不配做父母！”
　　“不配？”秦母瞪大眼睛，想不到秦桦会这么说他们。
　　还说她相信他，他怎么不想想，他之前说过多少次谎，闯过多少次祸，他怎么不说他辜负了她的信任呢！
　　秦母是又伤心又生气。
　　秦父脾气躁，反应更剧烈，当场直接冷笑：“不错啊，秦桦，都会演戏了，跟亲爹亲妈玩心眼。”
　　“我没有！”秦桦嘶吼，“那个赵幺真的是女巫，你们相信我。”
　　“呵呵。”秦父冷笑，“那你说说她怎么让你倒霉了。”
　　“上次、上次……”秦桦结结巴巴，“我被蛇咬就是她弄得，还有之前咱家失火，也是她，还有还有我的唱片被烧……”
　　话没说完，就被秦父兜头一个大嘴巴。
　　啪地一声打在秦桦脸颊，都把他打懵了。
　　呆了片刻，秦桦反应过来，小豹子一般朝秦父扑去：“你敢打我，我要打死你！”
　　“逆子！”秦父咆哮，“你自己做的蠢事还敢往别人身上赖，那次着火分明是你在家纵火，想烧死你妈我俩，我都快忘了这事，你居然还敢提，还想打你爸，我看你活的不耐烦了！”
　　一边骂一边抄起高尔夫球棍往秦桦身上削。
　　想到上次的着火事件，秦母火气也上来了，抄起抱枕往秦桦脑袋上砸。
　　秦父秦母配合默契揍得秦桦抱头鼠窜，秦桦一会跳上沙发，一会躲到门后，还想往卫生间跑。
　　跑的时候太慌乱，一不小心撞到茶几上，秦桦被撞得一个趔趄，身体不听使唤，扭成一个奇怪的弧度，只听咔嚓一声――
　　大腿折了！
　　嗷――
　　悲愤交加的秦桦发出一声痛苦的嚎叫。
　　……
　　宁幼薇是第二天才收到秦桦骨折的消息，带给她这个消息的是秦桦的好兄弟刘哲。
　　“会长，你是没看见啊，秦桦老可怜了，大腿粉碎性骨折。”刘哲哭得是一把鼻涕一把泪，“大夫说了，没有4个月，别想下床。”
　　想起好兄弟躺在床上默默淌眼泪的模样，刘哲那叫一个心酸。想当年，好兄弟意气风发叱咤校园，是多么的潇洒恣意。
　　而如今，好兄弟只能可怜巴巴地躺在床上，不仅身体受虐，心灵还要倍受煎熬。
　　哭完之后，刘哲用湿巾仔细擦过手脸，才从书包里掏出秦桦的信，递给宁幼薇：“会长，这是桦哥亲手写的信，昨天他刚下手术台，麻药劲都没过，就挣扎着给你写信，我让他口述我帮他写，他都不干，说不诚挚，要亲自写。”
　　刘哲不住地帮好兄弟说好话：“从昨天一直写到今天，晚上觉都没怎么睡。”
　　宁幼薇接过信展开，别看秦桦平时很混，但他小学时念过书法班，一笔字还是很能唬人的。
　　厚厚的10页纸，其实没多少东西。
　　主要是说他多么痛苦，多么难过，多么对不起会长，因为身体原因不能奉献爱心，他身体和心灵饱受折磨。希望会长能谅解他，将经费收回去，他保证，只要身体一好，立刻奉献爱心，半点不含糊。
　　宁幼薇从头到尾看完，这期间，刘哲一直盯着她，大气都不敢喘。
　　见宁幼薇收了信，刘哲紧张开口：“会长，桦哥他真的是没办法啊，绝不是偷奸耍滑，你就收回经费吧。”
　　宁幼薇将信扔给刘哲，扬眸看他：“那500元经费不只是他自己的，还有他的团队，既然部长受伤，就由副部长顶上来。”
　　副部长？
　　刘哲眨巴了下眼睛，半天才反应过来，自己就是副部长啊！
　　眼泪珠子瞬间掉落，刘哲脸色惨白，恨不能给宁幼薇跪下：“会长，会长我不行啊，我难以担当大任，我能力不足啊，我、我……”急得都结巴了。
　　“好了。”宁幼薇把纸抽给他，“我收回300元经费，只给你200，这样总行了吧。”
　　200？刘哲一边擦眼泪一边算计，200元应该能完成，他们好多人呢，一人干点，一周咋也完事了。
　　“行！”刘哲抽了抽鼻子，“会长放心，我会努力的。”
　　送走刘哲，其他成员从宁幼薇这里得知秦桦骨折的消息，约定晚上去看他。张福德没跟大家一块，他是第二天才过去。
　　到了医院，张福德坐在沙发上，看着病床上干巴瘦的秦桦，目光不解：“你怎么回事？应该没到你倒霉的时候啊。”
　　“别提了。”秦桦弱弱开口：“还不是那500元给闹得，我怕完不成额度，没忍住就跟我爸妈说了，他们不相信，非说我撒谎，俩人合伙揍我，这不，就骨折了。”
　　“哈哈哈。”张福德幸灾乐祸，“你可真蠢，居然现在才想起跟父母提。”
　　“啥意思？”秦桦瞪圆眼睛，“你也说了。”
　　张福德点头：“早就说了，我跟我爸妈说赵幺不对劲，想让他们请个天师。”
　　“然后的？”秦桦追问。
　　张福德两手一摊：“哪有什么然后，我当天晚上就做噩梦，说胡话，我妈不知道咋想的，非说我精神有问题，要送我去精神病院，吓得我赶紧改口，说赵幺没有异常，是我骗他们呢，想要整蛊同学，说完，他们才放过我。”
　　“天啊！”秦桦一脸惊恐，“难道、难道这也是赵幺搞得鬼？”
　　“不知道。”张福德扯扯嘴巴。
　　“太可怕了。”秦桦又落下泪来，嘤嘤啜泣：“照你这么说，咱们岂不是没活路了，被赵幺捏在手心，根本逃不出去。”
　　想到悲惨的未来，秦桦连伤腿都顾不上，整个人都萎靡起来，蔫哒哒。
　　“想点好的。”张福德安慰他，“其实赵幺也没做什么，只要咱们不伤害她，努力做好事就行，而且高中三年而已，等到大学，咱们离她远远的。”
　　说到这，张福德瞄瞄秦桦：“你今年高二，比我幸运多了，能早一年脱离苦海。”
　　秦桦脑子很聪明，听到大学二字，立刻举一反三：“那我现在转学行不行？”
　　张福德斜睨他一眼：“你可以试试看？”
　　想到自己重创的大腿，秦桦不自禁打了个哆嗦。
　　算了算了，他可不敢赌那个万一，还是消停等着高考吧，剩下的一年半，就当吃苦积德了。


第119章 超级扫把星16
　　教导主任最近很哈皮，嘻嘻，他受到奖励了！
　　学校最近风平浪静，没有一起打架斗殴事件，连早退旷课都没有，校园风气和谐友爱，团结奋发。
　　那几个刺头，不对，不能叫刺头了，应该叫标兵。
　　他们真诚、可爱、善良，主动奉献爱心，献力献策，捐钱捐物，帮助家庭条件不好的同学。
　　他们勇敢、正直、坚韧，组成校园维护小队，制止校园暴力，维护校园和平。
　　他们热心、勤劳、淳朴，包揽了校园里最脏最累的活计，不怕苦不怕累，下课擦黑板，放学洗厕所，课余捡垃圾，不怕烈阳，不惧寒风，只要一低头，就能看到他们勤劳的身影。
　　……
　　真是一群可爱的小天使啊！
　　因为这群人，学校风气大变，人人面带笑意，相处融洽，人人努力奋发，团结向上，这学期期末，学校里不仅没有打架斗殴事件，连学习成绩都往前进了一大步。
　　因此，教导主任受到多方面的赞誉，有学生的尊重，有校长的赞赏，还有来及家长的感谢。
　　教导主任那叫一个意气风发，好不得意。
　　当然了，骄傲的教导主任没有忘记功臣，不仅主动批复爱心社的申请，将其归到校园官方社团，还给了不少经费，不论是口头赞誉还是实惠奖励都毫不吝啬。
　　――
　　期末考试结束后，爱心社进行本学期的最后一次会议。
　　这次的会议没有什么严苛的任务额度，大家都很放松不用担心倒霉，就类似于寻常的茶话会一般。
　　不过，总有一些马屁精喜欢破坏气氛。
　　常寿看着宁幼薇，言辞恳切：“会长，我觉得大家不能够松懈，虽然放寒假，大家不能来学校，但是可以在别处奉献爱心。会长，我已经联系好了一家敬老院，说动我爸捐款，在假期期间，我会跟我的兄弟们去做义工，帮助老人解决问题。”
　　你个欠登！
　　刘哲恶狠狠瞪着常寿，眼珠子都快瞪出来了。
　　张福德和唐大茂脸色也不太好，常寿你个狗日的，你TM还有半年就毕业脱离苦海了，我们兄弟几个还得在苦海里熬着呢，好不容易有个假期，你能不能让大家消停会。
　　唐大茂气得想把常寿脑袋剁下来当球踢，张福德也想抠掉他眼珠子，踩爆！
　　宁幼薇对常寿这种主动献爱心的态度非常满意，夸赞道：“难为你有这个态度，值得大家学习，不过你放心，不会让你白做工，这也算额度，嗯，就500吧，若是哪周完不成任务，可以用来抵消。”
　　“真的！”惊喜来的太突然，常寿笑得露出一口大白眼，连连奉承：“会长你真是太有心了，我原想不占额度的，但既然这是你给我的奖励，我也不好意思不收。不过你放心，我以后即便是高中毕业，去了大学，也会努力奉献。”
　　常寿这话带了点试探，想看看宁幼薇会不会放过上大学的他。
　　这帮小子别看平时很混，其实一个个都聪明着呢，立刻就明白常寿话里的试探，都瞪圆眼睛，屏息凝神，紧盯着宁幼薇。
　　他们也想知道，毕业之后，到底能否脱离会长大人的魔掌。
　　等了片刻，都没见宁幼薇说话，唐大茂有点着急，悄悄给堂妹唐园使了个眼色，让她帮个腔。
　　唐园不想理他，但又觉得唐大茂有些可怜，每天苦巴巴研究着怎么做善事，既要努力学习，又要奉献爱心，还要担心惩罚，几个月来瘦了10多斤，小脸都见骨头了。
　　纠结一会，唐园到底是心疼堂哥，她凑到宁幼薇跟前，开口：“常寿部长不说，我差点都忘了，会长，他们毕业后怎么办，自动退社吗？”
　　宁幼薇笑眯眯：“我也忘记这事了，幸亏你们提醒，不过毕业后是否退社，我还没仔细想。”
　　她蹙眉沉思片刻，仰头看向众人：“你们觉得呢，到底怎么办好？”
　　坐了100多人的会议室，瞬间凝结起来，气氛安静得可怕。
　　原本活泼爱动的会员们，一个个都僵硬如木头，不出声不言语，眼神都不敢乱飘。
　　这可是关乎他们未来的时刻啊！
　　到底要怎么回答呢？
　　直接说脱离爱心社肯定不行，会长大人坐在这里看着呢，他们可不敢提。可若是一辈子都困在爱心社里，他们又觉得前途无望，胸口憋闷。
　　到底怎么说好呢？
　　众人眼观鼻鼻观心，一个个的，居然难得统一意见，全部沉默下来。
　　唐园扫视一圈，觉得这样不行，便扭头看宁幼薇：“会长，你是怎么想的？”
　　宁幼薇蹙着小眉头：“我也不知道啊，还是听听大家的意见吧。你们别都不说话，每个人都说说，说说自己的想法，常寿你先来。”
　　被点名了，常寿只好不情不愿地站起。
　　他非常不想第一个说，这种时候谁先开口谁倒霉，若是昧着内心谄媚会长，提出终身不退爱心社，他怕会长同意。
　　万一真弄得终身不退，他一定恨死自己。
　　可若是直说，阐明内心想法，提出大学后自动退社，又怕会长大人不高兴。
　　唉，真是左右为难啊！
　　内心纠结半天，常寿才慢慢开口：“当然是不退社好，不过这毕竟是高中的社团，等以后大家读大学，分散天南海北，还有出国留学的，交流起来太不方便了。”
　　“确实。”唐大茂赶紧补充，“常寿部长说得对，其实不必拘泥于社团，难道我们离开社团就不奉献爱心了吗？”
　　张福德点头：“大家都分散开确实有些挠头，也不适合在社团之中，而且唐部长说的对，我们离开爱心社也会一直奉献爱心的。”
　　宁幼薇听得连连点头：“确实，确实，以后上大学就不方便了，而且你们态度这么好，即便身不在社团，依然有一颗热爱奉献的心。就比如说常部长，假期主动要求去敬老院，时时想着奉献，实在是难得。”
　　哇呜，有门！
　　众人那叫一个激动，小眼睛都瞪得溜圆，期待地看着宁幼薇，等待她说出高考即退社的话。
　　宁幼薇托着下巴：“你们现在都成熟了，我也不想继续用额度要求你们，以后你们上了大学，一切就都靠自己，弄那些具体金额实在没意义。”
　　“对对对，会长大人说得对！”众人狂点头。
　　宁幼薇继续：“既然不设定具体金额，就弄个大概算了。等你们毕业后，我每人送你们一块我亲手绣得手帕，手帕价值不好估算，全看你们怎么衡量，而且时间周期也长，就定30年，算是退休。”
　　众人：(⊙_⊙)(ˇˇ)…
　　一瞬间，常寿只觉得未来一片黑暗，看不到一丝丝阳光。
　　他强忍住眼泪，红着眼圈问道：“会长大人，你、你亲手做的手帕值多少额度，您、您给个大概数，让我们心里有个准备。”
　　宁幼薇歪了歪头，语气很不负责任：“我也不知道啊，我只知道若是有人从我这里拿东西，让我干活肯定会倒霉。”
　　说到这，见常寿脸色惨白，宁幼薇赶紧安慰道：“别怕，别怕，周期是30年呢，那会你都快到50了，死了也不亏！”
　　“咔嚓！”
　　好像是有什么东西断了。
　　众人望向声音来源处――
　　刘哲抱膝痛哭，哭了一会才慢慢抬头，特别无助地看向宁幼薇：“会长大人，我怕，我好怕啊，我不想要你绣的手帕，我答应，我发誓，这辈子都不会做坏事，会坚持做好事，大人你不要给我手帕好不好？我怕我弄丢了！”
　　最后一句话仿佛给众人提了个醒，他们瞬间紧张起来。
　　若是以后兢兢业业做好事，好不容易挨到30年，最后却把手帕弄丢了，那才叫绝望呢。
　　手帕也不是钱，花掉没事，那可是会长大人亲手绣得啊，何其珍贵！
　　张福德也忍不住，凑到宁幼薇跟前赌咒发誓：“大人，你相信我，我一定会做一辈子好事的，您的手帕我不敢收，您、您别给我了。”
　　“是啊，大人。”傲娇不知道谦虚为何物的唐大茂也哭了，可怜巴巴，“会长大人，不是我们拒绝你的心意，实在是手帕太贵重了，我们承受不起，呜呜呜，呜呜呜。”
　　悲伤是会传染的，有一个人哭，就会传染给所有人，到最后几乎所有会员都抽噎起来，连唐园都红了眼圈。
　　一时之间，整个会议室都是哭泣的海洋。
　　马上就要放假，闲着无聊的教导主任，瞎溜达过来时，见到的就是这般情形。
　　“怎么了，怎么回事？”教导主任紧张得大吼大叫。
　　“没事。”宁幼薇轻笑，“因为放假了，他们不能继续建设和谐校园，所以难过。”
　　“真的吗？”教导主任有些不信。
　　“嗯嗯，嗯嗯，是真的。”众人狂点头。
　　瞅着眼前这一双双通红而真挚的眼睛，教导主任也忍不住鼻子发酸，“好，好，好，你们都是好样的，想不到我王大毛，有生之年，居然能教出这样一批学生。”
　　深受感动的教导主任王大毛，非要出钱请大家吃饭，被宁幼薇和唐园好说歹说，才给劝走。
　　经过这样一番折腾，众人都有些心累。
　　宁幼薇打量着眼前一颗颗失去水分蔫头耷脑的小白菜们，决定给他们放个假，假期一点额度都不分发。
　　听说会长大人不分开额度，众人非但没有开心，反而生气了。
　　“不行！”张福德吸吸鼻子，“大人，我爱奉献，奉献使我快乐，这个假期，我必须要献爱心，我想好了，寒假不仅捐款，还要参加各种慈善活动。”
　　“我也是。”唐大茂擦擦眼泪，“这么长的假期怎么能啥也不干呢，我必须要奉献爱心，献爱心是我这辈子永恒的追求！”
　　“还有我！”刘哲不甘示弱，“大人，我也要献爱心，谁要是阻止我，就是我的仇人，不共戴天的那种！”
　　唐园：……
　　你们这群疯子！


第120章 超级扫把星17
　　宁幼薇都到赵家好几个月了，赵大龙一直神出鬼没，从没来过别墅。宁幼薇以为他很忙，所以才见不到人。
　　但是，寒假期间，他不仅天天回来吃晚饭，而且对宁幼薇特别好，整日嘘寒问暖。
　　亲生父亲也不过如此了。
　　最近几天晚饭做的菜都是宁幼薇喜欢吃的，各种鱼。
　　赵朗从房间出来，一看餐桌上的菜，啪地一下摔了筷子：“怎么又是鱼？不知道我不爱吃鱼吗？”
　　自从被狗咬后，赵朗的脾气越来越坏，喜怒无常。
　　他伤口愈合后没有去学校，而是在家里补习，算起来，已经有好几月没出门了，皮肤苍白如鬼。
　　张姨放下盘子哄他：“我的小祖宗，你可轻点，先生还在客厅和幺幺说话呢，若是被先生听到，又要说你。”
　　赵朗也就只敢在张姨面前耍耍脾气，面对赵大龙时是绝对不敢的。
　　张姨将地上的筷子捡起来，又拿了一双干净的替换上。
　　她一边忙乎，一边安抚赵朗：“你别瞎想，幺幺是你妹妹，又刚到这，先生难免关心。不过啊，先生心里，最看重的还是你。”
　　赵朗没说话，目光落在餐桌上的鱼上面，沁凉沁凉的。
　　晚餐已经准备好，赵大龙带着宁幼薇过来吃饭，将鱼都推到她跟前：“多吃点，你太瘦了。”
　　宁幼薇对他仰头笑了笑：“谢谢先生。”
　　“叫什么先生？”赵大龙不高兴，“你要是叫不惯爸爸，就跟小朗一样，叫我叔叔。”
　　宁幼薇转眸，看向赵朗，好奇：“你怎么叫叔叔？”她记得其他孩子都叫爸爸的。
　　“你问题怎么那么多，吃你的饭吧。”赵朗语气不豫。
　　见状，赵大龙放下筷子：“小朗，怎么说话呢？幺幺是你妹妹，怎么一点哥哥的样子都没有。”
　　“她算什么妹妹？”赵朗不高兴，“晴晴才是我妹妹。”
　　“赵朗！”赵大龙脸色难看，“你都这么大了，怎么还不懂事？晚饭别吃了，回房间好好反思反思。”
　　这个年纪的男孩子自尊心强，见赵大龙不给自己留面子，当众呵斥，赵朗一时下不来台，啪地一下摔了饭碗，起身就走。
　　“小朗！”张姨见状，想要追过去，却被赵大龙拦住，“你别管他，惯的什么毛病！”
　　张姨不敢违抗赵大龙，只在心里面担心赵朗。
　　赵朗被撵走，赵大龙又发了脾气，小小的赵晴连气都不敢喘，只低着头一个劲地扒饭。
　　宁幼薇将菜往她面前推了推，示意：“吃点菜。”
　　小姑娘抬头看她一眼，低头继续扒饭。
　　用过晚饭，赵大龙就离开了，他从不在别墅这边过夜。
　　偌大的别墅，又只剩下他们四个人。
　　――
　　赵大龙离开后，给陈梅打了个电话，过了大约半个小时，陈梅就带着一个身材清瘦穿着唐装的男子过来。
　　三人去赵大龙另外一处居所，到了地方，陈梅熟门熟路地泡茶，赵大龙和唐装男子坐在沙发上说话。
　　“我已经连续半个月，回那边用晚饭，每天都和她接触。”赵大龙先开口，“目前还没出事。”
　　闻言，唐装男子点头：“嗯，只要不接受她赠与，不伤害她，是不会触发禁忌的。”
　　话虽这么说，赵大龙还是有些不放心：“现在还好，我跟她接触不多，但是以后我要带她去谈生意，借用她身上的力量，难免会误伤。”
　　唐装男子明白赵大龙的意思，他从怀里掏出一只护身符，递过去：“赵总将此符随身携带，必保万无一失。”
　　赵大龙欣喜：“多谢大师，多谢大师。”
　　将护身符贴身戴好，赵大龙开始有心情八卦宁幼薇：“大师，你说她这是什么命格，为何会如此古怪？”
　　市局里面就有赵大龙的人，在孟易想往他这里安插人时，赵大龙就派人调查许幺了，若非知晓她的异常，还养女呢，就是想往他公司安排人都难。
　　赵大龙是将计就计，这小妮子，用好了可是一个大杀器！
　　唐装男子沉吟片刻，掐指算了算：“此女命格太过神奇，我修为不够不好下论断，不过……”
　　“不过什么？”赵大龙追问。
　　唐装男子：“前些日子，我已经让弟子去龙虎山探望师父，从师父那里得知，此女是十世恶人，天煞孤星。”
　　“恶人？”赵大龙惊奇，“那为何不会伤她自己，只伤她周围之人呢？”
　　唐装男子回道：“这里就应了天煞孤星的命格，她身边之人都会相继离去，此女注定孤老终生。”
　　对于宁幼薇到底孤不孤老，赵大龙不在乎，他只在乎她能不能给自己带来好处：“过些日子，我打算带她去趟澳门，不知大师能否同行？”
　　唐装男子有些犹豫。
　　见状，赵大龙给陈梅使了个眼色。陈梅立刻推过去一张银行卡，笑容款款：“我知道这个要求有些为难大师了，大师不如回去仔细想想，明天再回复。”
　　唐装男子笑呵呵：“赵总如此盛情，我定然好好考虑。”
　　滨江别墅
　　宁幼薇正坐在沙发上刺绣，作为一只正宗古代长起来的大家闺秀，虽说经常跑偏，但是刺绣，还是会两把刷子的。
　　她正在给社团成员们绣毕业礼物，先从常寿开始。
　　先画了一只花样子，是一朵盛放的牡丹花，然后开始绣。
　　很少说话的赵晴小菇凉，坐到宁幼薇身边，眼也不眨地盯着：“你在绣什么？”
　　宁幼薇：“牡丹。”
　　“牡丹？”赵晴瞪圆了眼睛，瞅瞅绣绷上面红红的一团，非常耿直地开口：“我还以为是太阳呢。”
　　宁幼薇：……
　　算了，她还是别为难自己绣牡丹了，直接绣常寿两个字，既简单又别致。
　　将白布撤下来，换了一块新的上去。
　　“不绣了么？”赵晴问她。
　　“你有话要跟我说吗？”宁幼薇也问她。
　　赵晴这个小姑娘一向沉默寡言，很少主动和人说话，这会突然坐过来，没话找话，肯定是有事。
　　小姑娘还不太会掩饰自己的情绪，见目的被人发现，小脸瞬间通红，好一会才吱吱唔唔：“我明天想去南郊，你能陪我吗？”
　　“就我们两个？”宁幼薇偏头。
　　赵晴犹豫片刻：“还有小朗哥哥。”
　　“是不是他让你来邀请我的？”宁幼薇问她。
　　赵晴不说话。
　　宁幼薇放下绣绷，伸手捏了捏小姑娘肉嘟嘟的脸蛋，好心提醒：“你以后不要和他掺合到一块，对你不好。”
　　赵晴没理会宁幼薇的话，而是仰着头，坚持追问：“你去吗？”
　　“去。”宁幼薇将自己绣的那团红太阳塞到赵晴手中，“送你了。”
　　“嗯？”小姑娘一时没反应过来。
　　宁幼薇推着她：“拿着，回房间睡觉吧，我明天会去南郊的。”
　　――
　　第二日，小姑娘预想的南郊之行并没有去上，因为她发烧了，38.9°，张姨吓坏了，急急忙忙带她去医院。
　　屋里就这剩下宁幼薇和赵朗两个人。
　　赵朗的脸色非常臭，整个人乌云罩顶一般，阴沉沉。
　　宁幼薇瞄瞄快气疯的某人，主动开口：“小晴去不上，那我们两个过去吧，多拍一些照片。”
　　赵朗脸色臭臭：“谁要给你一起去。”
　　宁幼薇无所谓：“不去就算了。”她正欲上楼。
　　“等等。”赵朗叫住她，“走吧，多拍点照片给小晴。”
　　宁幼薇站在三阶楼梯上，闻言，转过身，居高临下地看向赵朗，又问一遍：“我们真的要去？”
　　赵朗眼中闪过一丝慌乱，他故作镇定：“你废什么话，快点。”
　　俩人没有打车，也没有让司机送，而是坐汽车去南郊。
　　南郊的位置比较偏僻，两个人坐了两个小时的汽车，才到地方。
　　这边都是村落，宁桂市正在开发南郊，所见之处都是些工地，还有工人们推着沙子来回走动。
　　“有点累了，我们先去旅店休息一会，吃点东西再去爬山。”赵朗提议。
　　宁幼薇没有异议，全凭他安排。
　　两个人去了附近镇上最大的旅店，开了间房，又买了点吃的。
　　宁幼薇去卫生间洗手，出来时，赵朗已经倒了两杯果汁：“喝点果汁。”
　　赵朗将杯子推过去，手腕轻颤。
　　宁幼薇将果汁喝下，又吃了点面包，才躺在床上休息。
　　见宁幼薇睡熟，赵朗试探性地推她两下，发现她彻底昏睡过去，才匆匆忙忙打了个电话，离开旅店。
　　之后的事情他就管不到了，至于赵幺会被卖到哪，就看她的造化。
　　命好的话，就被卖到平原村镇，嫁个老光棍，生一堆孩子。命不好的话，就被卖到偏远山区，给一家子好几个兄弟做共妻。
　　赵朗虽说嘴甜心黑，在学校没少欺负人，但是这种贩卖妇女的缺德事还是头一回，难免心慌。
　　一回到滨江别墅，就将自己关到屋子里，连张姨从医院打回的电话都没有接。
　　他坐在电脑前，又将贩卖人口的法律条文读了一遍，心底不断盘算：这件事，他做得隐蔽，大概率不会发现，若是张姨晚上问起，就说他和赵幺吵架了，俩人刚到南郊就分开，不知道她去哪。
　　赵朗将网上的浏览记录全部删掉，又觉得不放心，索性重做系统。
　　他拿出一支笔在纸上写画，模拟出几种状况。
　　最好的结果是，没人发现赵幺的失踪跟他有关。但赵大龙在宁桂市的势力很大，若是他真想找人，应该能发现蛛丝马迹。
　　不过没事，赵朗自认在赵大龙心中还是有几分地位的，若是被他发现，最多挨顿揍。即便是最糟糕的结果，有警察介入此事，赵朗也不怕，他还未成年，又有赵大龙在中间回旋，他绝不会有事的。
　　来来回回想了好几遍，一直到傍晚，赵朗才心情轻松地从房间出来。
　　这会，张姨还没回来，赵朗中午就没吃东西，胃难受得厉害，就去厨房，看冰箱有没有东西吃。
　　从冰箱找到半块蛋糕，赵朗一边吃一边往客厅走，刚走到沙发，客厅的电话突然响起来。
　　铃铃铃，声音极大，在空旷的客厅回荡。
　　赵朗蹙了蹙眉，走过去接起电话：“喂？”
　　电话那端传来赵幺清甜的声音：“赵朗，你去哪里了？我睡醒后，哪也找不到你。”
　　赵朗手中的蛋糕啪地一下落地，整个人都傻了！


第121章 超级扫把星（完）
　　赵朗是典型的反社会人格，他能够很快地接受作恶，却不能接受意外。
　　赵幺的这通电话让他彻底慌乱，连细节都来不及问，就匆匆忙忙挂断电话，联系晨哥。打了几遍都没打通，就在他心急如焚之即，电话通了。
　　“晨哥，怎么回事？”赵朗都快急死了，明明说好的，晨哥怎么没去。
　　电话那端并不是什么晨哥，而是一个女声：“喂，你是患者家属吧，患者出了车祸，请到市院一趟。”
　　“车祸？”赵朗瞪大双眼。
　　“是的。”护士将事情的经过简单解释了一番。
　　事情的经过是这样的：
　　当天上午，张晨和小李开车去南郊，抵达南郊后，俩人下车去买烟。
　　过马路时，不知从哪突然窜出一辆拉满了金属制品的三轮车，将晨哥撞倒，并将他压在车底。小李上去推车，想要将晨哥救出来。
　　不料，刚将车推开，还没来得及救张晨，三轮车由于惯性，自己动起来，绕了一圈，又从张晨身上碾过。
　　就这样，这辆三轮车在大马路上来回绕圈，从张晨身上碾了7次！
　　最后，还是附近工地上的工人跑过来，和小李一块拦住三轮车，将其推到路边。
　　此时此刻，张晨基已经本没气了，众人也不敢挪动，只能等待救护车。
　　在等待救护车的过程中，那辆神奇的三轮车，再次发威，撵着小李一路奔跑，车轮从他脖子上碾过，一击必杀！
　　简直是匪夷所思！听完这一切，赵朗完全不敢相信，一直念叨：“不可能，不可能，就一辆三轮车而已，怎么能压死俩人呢？”
　　“你别小看三轮车。”护士道，“上面全是铁，可沉了。”
　　赵朗还是不能相信，上午时还和晨哥通过电话，怎么晚上就快死了！
　　放下电话，赵朗想了几分钟，决定不去医院。
　　晨哥死了也好，这样就没人知道他和晨哥之间的交易了，至于赵幺，以后再找机会料理她。
　　――
　　自从宁幼薇从南郊回来，赵朗就一直冷着脸，不搭理人。
　　宁幼薇也不愿意理他，就自顾自地做自己的事情。
　　两个人互不搭理，倒是平安无事地渡过了一段时间，甚至还一起庆祝了新年。期间，宁幼薇偶尔会纳闷，赵朗明显对自己心生恶意，为何一直没事呢，好奇怪？
　　过完春节，赵大龙就带宁幼薇去了澳门，俩人先去赌场试手。她只是随随便便给对手捡个东西，送个饮料，对方就会倒霉，一直输。
　　靠着宁幼薇作弊，赵大龙赢了好几千万，最后赌场觉得他太破坏和谐，禁止他入场，赵大龙才意犹未尽地带宁幼薇回宁桂。
　　两人的飞机刚落地，就接到消息，赵朗出事了。
　　他在超市突然发狂，袭击了好几个顾客。被送到派出所，依然发狂，最后被送往医院，经过检测，赵朗患有严重的精神分裂和狂躁症，危险性极高。现在已经被关到精神病院电击去了。
　　赵大龙和宁幼薇去医院看他，这会，赵朗已经注入镇定剂，被绑在床上，愣愣瞪着天花板发呆。赵大龙叫他好几声，赵朗才缓缓移过视线，对赵大龙阴森一笑：“我会杀了你的。”
　　来之前，赵大龙还以为是医院误诊，准备运作一番将人带出去，结果一来，就被赵朗的阴笑给吓住，半天说不出话。
　　宁幼薇也很纳闷，前阵子，赵朗还好好的，怎么精神突然就出问题了。
　　回到别墅，躺到床上，宁幼薇还一直再想这件事，她能肯定赵朗出事一定是因为自己，但为何这么晚才触发？
　　辗转半天，宁幼薇才找出点原因。
　　扫把星能量是随机的，像是之前的人贩子和毒贩，是因为他们很快就要伤害到她，所以立即触发。而像是赵朗这种，只是心存恶意，并不会立刻伤害她，可能就晚些出事。
　　想明白之后，宁幼薇就不再纠结赵朗一事。说起来，他被关起来也好，否则以后说不定要祸害多少人呢。
　　寒假很快过去，宁幼薇照常上学。
　　因为赵大龙在澳门一行尝到甜头，就经常带宁幼薇出门谈生意。有时遇到不确定的事，就会暗里地运作一番，利用宁幼薇克死对方。
　　就这样，在两年半的时间里，赵大龙的生意滚雪球一般越做越大，不仅正经生意打出知名度，还控制了整个西南地区的毒品生意，金钱大笔大笔地入账。
　　孟易私下里偷偷找到宁幼薇，问她：“赵大龙是不是发现你的异常了？”
　　宁幼薇点头：“早就发现了。”
　　孟易烦躁地扯了把头发：“他的生意越做越大，势力也越来越大，我现在已经够不到他了。”真是越想越心烦，本来还想探听些消息，却没想到偷鸡不成蚀把米，倒被他利用。
　　“许幺。”孟易看着她，“不能再这样下去了，我送你走吧。”
　　“走什么？”宁幼薇纳闷，“现在不是很好嘛。”
　　“哪里好。”孟易双目通红，“你已经被赵大龙利用了，他的生意越做越大，你还想帮他啊？”
　　“不是啊。”宁幼薇弯唇一笑，“我哪有那么好心，我是在帮他打工。”
　　“什么意思？”孟易不懂。
　　宁幼薇：“简单来说，就是我帮他赚钱，他付我工钱，不过很可惜，我帮他这么多，他却没付多少工钱，最多供我读书。”
　　孟易似乎明白了什么，眼神越来越亮：“你是说……”
　　“且等着吧。”宁幼薇笑眯眯，“我有预感，应该是快了，不是有句话说，上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂，就让他开心开心吧。”
　　果如宁幼薇所说，在她刚刚高考结束之后，赵大龙就出事了。
　　先是，以制药厂做掩饰，实际制毒的工厂发生爆炸，然后是心腹反水，给省厅投了密信，详细阐明他这些年做下的恶事。最后是他自己，出车祸脊椎骨断裂，导致全身瘫痪，一辈子都只能躺在床上，再也起不来。
　　宁幼薇悄无声息铲除大毒枭，在赵大龙落网，将赵晴送入孤儿院，并让爱心社成员多加照顾后，轻装离开宁桂市。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　在这之后，宁幼薇辗转多地，利用身上的扫把星能量，多次铲除犯罪分子。
　　据不完全统计，她一共捣毁16个贩毒团伙，102个贩卖妇女儿童团伙，136个传销组织，杀人放火抢劫强、奸等穷凶极恶之徒无数，剩下像诈骗、公交色狼、校园暴力等已经数不胜数。
　　一直到60岁，宁幼薇才恋恋不舍地离开。


第122章 主角光环1
　　“喂，小乞丐，你走运啦。”
　　宁幼薇迷迷糊糊被人推醒，一睁眼，就看到一张大方脸，笑得跟朵花似的，兴奋得叽哇乱叫：“我说你这个小乞丐，运气怎地这般好，居然被丐帮的洪老帮主看中，说要收你为徒哩。”
　　洪老帮主？是谁？
　　宁幼薇从柴火堆中起来，环顾四周，发现自己是在一间半封闭的旧柴房中，说是柴房，其实就是一间棚子，无窗无门，迎面就是寒风。
　　她又看了看自己身上穿的衣服，一身灰衣短打，破烂草鞋，胸脯无比的平。用心感受片刻，才知原主这具身体是男子，年纪不大，约有12、3岁的模样。
　　大方脸见她不说话，下意识伸手推她。
　　就这这时，外头走来两人，左边是一位中年乞丐，长着一张长方脸，手中拿着一根绿色的竹杖，背上负着个朱红漆的大葫芦；右边则是一个十五六岁的少女，全身白衣，长发披肩，只在头上束了条金带，简简单单的装饰，却是容色逼人。
　　那少女目光只在宁幼薇身上一扫，便鼓了脸颊，好生着恼：“七公，蓉儿磨了您这么久，又是做菜又是说好话，您却只教靖哥哥两招。这小乞丐身无二两肉，全身脏兮兮，连功夫底子都没有，您却巴巴地非要收他为徒，蓉儿不开心，七公你偏心！”
　　“傻丫头。”中年乞丐笑呵呵，“你只看到他身无二两肉，根基浅薄，却没发现他骨骼清奇，奇经八脉通畅，实在是习武的好苗子。”
　　少女还是不依：“七公，你只是浅浅看了一眼，怎知他骨骼清奇，而且，即便他真是习武的好苗子，你又不知他人品，若是个恶人可怎生是好。”
　　“你个古灵精怪的女娃娃，道理都让你说遍了。”中年乞丐用绿竹杖点点少女，“此子年纪尚小，若是细心教导，以后必不会走偏路，何况还有你七公看着他呢，他可成不了恶人。”
　　说来说去，洪七公是收定了这个徒弟。
　　此时，宁幼薇还没有探察记忆，就这样糊里糊涂成为洪七公的关门弟子。
　　原本那叫黄蓉的少女很不喜欢宁幼薇，对她心存芥蒂，不想郭靖却对宁幼薇另眼相待，只相处片刻，就称兄道弟起来，不住在黄蓉跟前夸赞他。
　　好话听得多了，黄蓉的态度也慢慢软化，开始接受宁幼薇，并给她做好吃的。
　　宁幼薇就这样，在客店里和黄蓉郭靖等人混迹三日，直到第三天夜里，才开始探察记忆。
　　原主名唤罗欢，是一名快穿人员，主要负责修补衍生世界的漏洞，这些世界都是由、电视剧和游戏衍生而来，由于作者只关注主角和主要配角，对一些边角的设定经常自相矛盾，世界运行久了就会产生漏洞。
　　罗欢的工作就是修复这些漏洞，让衍生的小世界正常运行。
　　她已经修补了三千六百五十个衍生世界的漏洞，是快穿工作室的荣誉员工，现在，她已经不需要工作了，可以随意穿梭她之前修补的这些衍生世界，随意幻化。
　　按理来说，她应该过得很幸福，但是可惜，她过得并不幸福。
　　根源就在主角光环这里。
　　罗欢作为快穿工作室的荣誉员工，辛辛苦苦修补漏洞，从无出错。为了表彰她的奉献，工作室特别赠送她一项名唤主角光环的技能，拥有这项技能，就会像里的主角一般，生活风云变幻，波澜壮阔，十分的苏爽。
　　最初，得到这项技能时，罗欢还很开心。做人嘛，谁不喜欢当主角呢？当主角多爽啊，绝世武功是她的，超级大帅哥是她的，琴棋书画各种技能是她的，还有各种第一名也是她的，像是什么圣女神女巫女全是她的。
　　她很开心，觉得赚大发了。
　　她的人生终于扬帆起航，驶向波澜壮阔的大海，不再像从前一般，只是一个修补漏洞的路人甲，偷偷藏在角落里，羡慕地看着主角们叱咤风云。
　　哈哈哈，美丽新世界，她罗欢来了！
　　不过……
　　幻想着主角们叱咤风云的罗欢似乎忘记一点，主角，不仅风光八面，还会倒霉透顶。
　　她想成为郭靖，但是郭靖不仅是大侠，还曾经差点被黑风双煞弄死，喝了大蛇的血，被裘千仞追杀，被欧阳锋逼迫，即便最后终于成为侠之大者，也和黄蓉双双殉城。
　　她想成为杨过，但杨过是独臂。
　　她想成为萧峰，可萧峰英年早逝。
　　而且，不光郭靖、杨过这种大侠是主角，《娘道》里悲催无比的瑛姑，《骆驼祥子》里面的祥子也是主角啊！
　　主角的本质不是风光无限，而是具有戏剧冲突，所有的矛盾全冲着她来。
　　罗欢只是当了几十年主角就受不了了，呜呜呜，太TM折腾了，就没有一天能让她消停的。
　　在武侠世界里，她把自己藏在一个山沟沟里，希望没人找到她。
　　当然，这是不可能滴。
　　最终，她还是被一个隐居在此的武林大佬给发现了，大佬非要教她练武功，她劝大佬要雨、露均沾，看看周围那些强壮的小伙子们，可大佬非是不听，非要教她。
　　于是乎，罗欢冬练三九夏练三伏，天天挨揍，没事就爬山，吃的都是蜈蚣、蛇、蜘蛛、蝎子等物，吃得她脸都绿了，但是不吃又不行，因为大佬说了，这会使她百毒不侵。
　　好不容易忍了十年，终于可以穿越到其他世界，罗欢二话没说，瞬间消失。
　　师父，拜拜了，您嘞！
　　这次，她要必须要去现代世界，她再也不想吃蜈蚣了！
　　经过精挑细选，她选中一个有先天性心脏病的少女，在少女临死的瞬间，进入她的身体。
　　本以为，这次能有好好享受一番，结果，第二天就被变态给抓走，被关到密室里面，除了每天给一点食物之外，剩下的全是杀机。
　　密室还有其他人，她带领着一群伙伴，过五关斩六将，历经数年，见识过人性的黑暗，同伴的惨死，终于一个人逃出密室。
　　此时此刻，她精神已经崩溃了，浑浑噩噩勉强度过剩下的几年，待十年期限一到，立刻逃离。
　　因为自知精神出了问题，所以，这回，她选中一个修□□。寻思着，吃点灵药，修复一下精神。
　　为了有灵石吃药，她挑中一个修仙世家灵根出众的少女，在少女修炼走火入魔死去的刹那，进入她的身体。
　　修仙世界果真是有钱，发现罗欢精神不对，立刻找来珍贵灵药，将她治好。
　　就在罗欢痊愈当天，准备好好享受生活时，突然被人掳走。
　　因为她是阴灵体，双、修时对对方有极大好处，所以她被人抢走当作鼎、炉。整天OOXX，各种被人抢来抢去，和各种人、各种兽啪啪啪，各种姿势各种花样，还有3P、4P、5P、6P……各种P，连吃饭睡觉喝水时，都要OOXX。
　　啪得她欲.仙.欲.死.欲绝望，十年期限一到，立刻毫不留恋地离开此世界。
　　由于上个世界，啪啪太凶，罗欢心有余悸，不敢再挑女身，也不敢挑俊美男身，最后选中一个太监。
　　东厂厂公大人，皇帝跟前的大红人，权力地位什么都有。
　　在她进入厂公大人身体的瞬间，主角光环发动，皇帝死了，锦衣卫投靠文臣了，厂公被锦衣卫逮了。
　　再之后，就是皮鞭沾盐水，各种刑罚，像是什么夹手指头，撬指甲盖，针扎，烙铁等，罗欢被揍得那叫一个惨啊，偏偏还死不了。
　　就在她被揍的只剩下一口气时，太监们又反败为胜了，成功立年幼的皇九子为帝，将文臣打趴下，将厂公救出来。
　　出来后，罗欢连伤都没时间养，就开始马不停蹄地谋划。
　　因为太监的力量太小了，虽然暂时联合武将，但那个武将是太后也就是皇九子的亲妈的兄长，人家并不惧怕文臣。而且皇九子登基后，也需要文臣治国，太监不过是个制衡。
　　为了不被抓，平平安安活过这十年，罗欢每天都在殚精竭虑，玩阴谋玩权术，没有睡过一天安稳觉，吃过一顿消停饭。
　　每天都有各种事情发生，不是什么梃击案、移宫案，就是文臣又上奏喷他了，哪个手下又惹事了，皇上又怀疑他了，简直是步步惊心，熬干心血。
　　这样的日子过得罗欢是心力交瘁，是以十年一到，立马滚走。
　　仙侠世界太危险，古代世界没人权，罗欢思来想去，还是决定去现代，她不仅要去现代，还想给自己弄点依仗。
　　又是一番精挑细选，终于选中一个拥有空间手镯少年，罗欢已经想好，在手镯里面屯上大量物资，只要一遇到危险就藏进去，大不了在里面待上十年。
　　但是，很可惜，梦想很丰满，现实很骨感。
　　她刚进入少年身体，就被一个龙虎山天师发现异常，用符咒禁锢住空间手镯，将她绑起来关押，拷问她是不是夺舍。
　　被虫咬，被鬼吓，还埋了蛊……罗欢被好一番折磨，死咬着说自己没夺舍。
　　天师也仔细检查一番，发现她不是夺舍，而是原主离去，她借尸还魂，并不有违天道。
　　为了表示歉意，天师要收她为徒，教她正宗玄门道术。
　　罗欢拒绝，她不学道术，她只想做普通人，过普通人的生活。
　　天师闻言冷笑，说她天命格生特殊，因为是借尸还魂，魂魄不稳，极容易为恶鬼侵占身体。若是不学玄门道术，以后定然生活在水深火热之中。
　　罗欢不信，坚持离开，结果，还没回到家，她就被恶鬼占了身体，被迫做了很多坏事，若不是天师及时赶到，她可能就要杀人。
　　无奈之下，罗欢只好拜入天师门下。
　　天师虽然收她为徒，但是业务太忙，经常去全国各地降妖除魔，根本没有多少时间教她。
　　所以，她这个小徒弟就惨了。
　　每次天师去除魔时，她都要倒霉，不是被僵尸咬，就是被鬼撵，偶尔还会被妖怪绑架，想破她的元阳。
　　悲催的罗欢就这样一路倒霉，一路学法术。
　　她很努力，很用心，想着有朝一日道法有成，就不怕妖魔鬼怪了。
　　可没想到的是，她道法每精进一点，遇到的妖魔就会厉害一点，无论她多么努力，学得多么用心，道法多么精深，总有比她厉害的妖魔，照样欺负她凌虐她。
　　就这样，罗欢度过几个世界，终于绝望。
　　她不想要主角光环了！
　　她只想过普通人的生活，苍天啊大地啊，求求你们，让她普普通通泯然众矣吧，像一个普通人那样活着。

　
第123章 主角光环2
　　“主角光环？听起来很不错啊。”宁幼薇不是很能理解罗欢的苦楚，主角可是人人都想成为的，多么炫目耀眼啊，大多数人终其一生都是浑浑噩噩，平平淡淡，如死水一般，没有丝毫起伏。
　　他们不知道有多渴望成为主角呢，为何罗欢反倒避之唯恐不及。
　　“哼。”见宁幼薇发问，罗欢立刻哼声，“你根本不理解我的苦楚，主角通常是被虐十年，最后只爽十分钟，谁当谁傻逼！”
　　罗欢和其他原主不同，有点小特别，因为经常快穿，精神力要强悍许多，所以并未陷入昏迷，而是栖居宁幼薇的识海，与她对话。
　　“对了，你叫什么名字，是来自高等位面吗？”罗欢对宁幼薇很好奇。
　　原本，她受够了主角光环，希望快穿工作室收回奖励。快穿工作室的负责人拒绝了她的申请，却给她指条明路。
　　――集中精神，用愿力引高等位面的大佬来帮她。
　　本以为会等个几百年，没想到她刚刚发出呼唤，就有大佬过来。
　　“高等位面？”宁幼薇对这个名词有些好奇，“是什么？你不是也可以来回穿梭么？”
　　“NONONO，不一样，我穿那都是低等位面，确切来说是垃圾位面。”罗欢解释，“那些由、电视剧、游戏衍生出来的世界，先天就不足，没有经过数亿年的衍化，气运又大多只集中在寥寥数人身上，可谓是漏洞百出，根本没有运行规律，甚至连天道都没有。这样的位面，修补也不过是一时，早晚都会毁灭，所以我才能来回穿梭，说白了，就是快穿工作室不在乎，反正是破烂，随便玩吧。”
　　“正常运行的位面则不一样，那是真实存在很多年的世界，有成熟的运行规律，有天道把控，如无意外，不会轻易狗带。”说到这，罗欢转回正题，“大佬，我的愿望是过普通人的生活，你要怎么帮我？”
　　宁幼薇沉思片刻，想到一个好主意：“我把你的名字改成普通人。”
　　罗欢差点喷血，吓得连话都说不全乎：“大佬，大佬，您别吓唬我，你是在开玩笑是吧，是吧，是吧！”
　　“没有。”宁幼薇摇头，“改名普通人，你就过上普通人的生活了。”
　　“啊啊啊，大佬你这是在投机取巧，投机取巧，我不要，我不要啊。”罗欢开始撒泼，她实在是怕了主角光环，太尼玛恐怖了。
　　她是真的真的不想再吃蝎子蜈蚣，整日提心吊胆，被各种人用各种方法凌虐了。
　　“大佬……”罗欢双眼闪着泪花花，“求您救救小的吧。”
　　宁幼薇还在琢磨主角光环，闻言随口回了一句，“救什么？这个技能很好，我想试试。”
　　听到这句，罗欢瞬间冷静下来，她觉得可能是大佬没有体会到她的苦楚，所以才会这般云淡风轻，毕竟她刚刚得到主角光环时，也很兴奋。
　　为了测试主角光环的影响力，宁幼薇当夜就离开客店，一路疾走，躲到一个旮旯山沟沟里。在山沟里刚过了一夜，就神奇地遇见了欧阳锋。
　　欧阳锋也相中她，非要收她当徒弟。
　　罗欢在识海里喋喋不休：“大佬你放弃吧，你是主角，无论走到哪都是光芒四射，所有的剧情都围着你转。”
　　“这样也不错。”宁幼薇点头，“拜欧阳锋为师不好么，他是西毒，武功高强，江湖中人想做他的徒弟还没有机会呢。”
　　罗欢一副过来人的口吻：“大佬，你想得太简单了，欧阳锋可是玩毒的行家，说不定会让蛇咬你，而且学武很痛苦的，冬练三九夏练三伏，没有一日停歇。”
　　“哦。”宁幼薇淡淡应了一声，心里不觉得学武艰难，不过她并没有在这个问题和罗欢争辩。
　　欧阳锋教徒弟的方法和洪七公大不相同，洪七公是先让宁幼薇扎马步、站桩，夯实基础。欧阳锋则不然，他将宁幼薇扔入蛇窟，让她练胆量。
　　识海里的罗欢吓得吱哇乱叫：“啊啊啊，蛇，蛇，好多蛇，好可怕。”
　　可怕么？
　　宁幼薇蹲下、身子，伸手勾了勾小蛇柔软的身体，一边摩挲它们，一边安抚罗欢：“别怕，它们咬不到你，而且，你不觉得自己胆子太小了么？”
　　罗欢哆哆嗦嗦睁开眼睛，见宁幼薇已经和蛇打成一片，全身上下挂满了蛇。
　　“大、大佬，你不怕吗？”罗欢双目含泪。
　　宁幼薇摇头：“蛇而已。”
　　罗欢：(_)
　　为何大佬的口气这般淡然，仿佛在说猫而已。
　　离开蛇窟，欧阳锋要教宁幼薇□□功，他先演示一般，然后宁幼薇再练一遍，三遍之后，宁幼薇学会了。
　　欧阳锋摆摆手：“好徒儿，你已经学成□□功，可以出师了。”
　　宁幼薇：“哦。”
　　罗欢：(n)
　　为何大佬学得如此容易？
　　学会了□□功，宁幼薇决定去海边飘荡，这样总遇不到关键人物了。
　　在海上飘荡了两日，宁幼薇遇见一艘大船，甲板上站着一位身材高瘦，头戴青色方巾的文士。
　　――是黄药师！
　　黄药师一眼相中宁幼薇，非要收她为徒，在大船上，将桃花岛绝学奇门遁甲五行八卦都教授与她。
　　半个月之后。
　　黄药师满意地看着新收的徒儿：“好徒儿，为师已经没有什么能教你的了，你可以出师了。”
　　宁幼薇点头：“哦。”
　　罗欢：(n)
　　大佬到底是怎么学的？为了到现在她连易经都没搞明白，那个风天小畜，到底是啥意思？
　　离开黄药师，宁幼薇开始四处晃悠，她先是拜东邪西毒南帝北丐为师，后与郭靖周伯通结拜为兄弟，被武林中人推举为武林盟主，最后和郭靖一起守卫襄阳。
　　宁幼薇这一生可以是波澜壮阔了，但凡是关键剧情，关键人物，没有一个不往她身边凑的。
　　整个武林都在传颂着她的大名：普通人！
　　武林第一是谁？
　　普通人。
　　东邪西毒南帝北丐的徒弟是谁？
　　普通人。
　　郭靖周伯通的结拜兄弟又是谁？
　　普通人！
　　“这一生，其实很普通。”宁幼薇跟罗欢说话，“没什么大事。”
　　罗欢已经难过得说不出话来，她不想理宁幼薇，又觉得不甘心：“大佬，你去密室那个世界。”
　　她就不信了，经历那般的人性黑暗，大佬还淡定得下来，还能说出普通二字。
　　“好。”宁幼薇点头。
　　为保万无一失，宁幼薇进入的仍然是那个有先天性心脏病少女的身体。
　　进入之后，罗欢就积极主动地催促她，让她第二天一定要去某个地方，因为上一次，罗欢就是在这里被变、态给绑架到密室的。
　　宁幼薇按照她的要求，来到医院的停尸间附近，刚要推开门，就感觉背后有风，似乎有人要袭击她。宁幼薇一个转身腾挪，闪到一边，后背贴着墙壁，看向面前手持木棒的干瘦男子。
　　“你干什么？”宁幼薇蹙眉。
　　干瘦男子并不说话，直接上来就是一棍子，想要揍人。
　　可宁幼薇是那么好揍的吗，且不提她的修为，只说在东邪西毒他们那里学到的武功，也足够秒杀干瘦男子，直接伸腿一踢，抬手一撅，男子就跪地下了。
　　之后，宁幼薇报警，将男子送入警局，经过一番审问，得知该男子已经掳走好几个人，将他们关在一个密室，每天只给一顿饭，让他们互相残杀。
　　破获了一起大案，警察叔叔很感激宁幼薇，还给她送了一面锦旗。
　　从这以后，宁幼薇日子就过得风平浪静了，每天吃吃喝喝，逛街上网玩游戏，好不快乐。
　　罗欢：(n)
　　为什么，这到底是为什么？
　　不甘心的罗欢再次开口：“大佬，你去那个修仙界，去修仙界啊。”
　　大佬武力值高，但是修仙界和武侠世界不同，再高的武功在修士看来，都是渣渣。
　　宁幼薇也觉得在这个世界待的太久了，有些无趣，就按罗欢说的，去了修仙界。
　　这次的身体是水灵根，宁幼薇不出门，就每天在家静心修炼。
　　“大佬。”想到自己之前遭受的惨无人道的折磨，罗欢一时心软，生出不忍，“你这几日不要出门了，过两天，媚宗老祖会从此地经过，他受了重伤，急需纯阴女体，你可千万不要被他发现。”
　　“为何？”宁幼薇正在钻研功法，一时没反应过来。
　　说起来，这衍生的世界，也颇有几分趣味，原身修炼的水系功法竟十分特别。
　　宁幼薇这漫不经心的模样让罗欢十分忧心：“大佬，你可要警惕啊，你是纯阴之体，若是被媚宗老祖发现，他会抓你双、修疗伤的。”
　　“放心。”宁幼薇安抚忧心忡忡的罗欢，“他抓不走我。”
　　闻言，罗欢更忧心了。
　　大佬虽说是从高等位面来的，但也不能小觑垃圾位面的修士啊，人家可是媚宗老祖。
　　因为宁幼薇的不在意，罗欢就免不了操心，整日绞尽脑汁想辙，寻思能有什么办法帮大佬躲过媚宗老祖的魔爪。
　　她想了一日又一日，一日又一日，想了好几天，都没有什么好办法。
　　既然想不出来，就不要闭门造车了，出来看看外面的世界吧。
　　罗欢借用宁幼薇神识，观察外面的动静，神识所及，先是一处山洞，然后是一张石床，最后是一个大罐子。
　　大罐子足有一人多高，位于山洞的正中央。
　　罗欢打量着大罐子，发现里面关着一个人，只露出一只脑袋，头发挡住面容，看不清模样。
　　这是谁啊？
　　罗欢心里嘀咕，正想问问大佬，就见那只脑袋突然动了一下，遮挡脸颊的头发向两边滑去，露出一张好看到人神共愤的面孔。
　　这是……罗欢心脏一顿，太阳穴突突乱蹦。
　　罐子里关着的居然、居然是媚宗老祖！


第124章 主角光环3
　　罗欢有一点点傻，盯着媚宗老祖半天回不过神。
　　“大佬。”她小小声开口，谨慎的模样仿佛怕惊到大佬，“您、您那个大坛子里的、的人是……”
　　宁幼薇正在鼓捣丹药，闻言头都没抬：“你说那个人彘？是前天在路上遇见的，他要杀我，我提前用□□，腐蚀了他四肢，把他装到坛子里带回来，正好可以试药。”
　　废物再利用，坚决不浪费！
　　罗欢一时无言，好半天才试探性地问道：“您、您知道他是谁吗？”
　　宁幼薇似乎被提醒到了，转眸望过去，随手掐一道灵决，将大坛子弄醒，问他：“你叫什么？”
　　大坛子撩撩眼皮，勾唇浅笑：“狠心的猫儿，人家不过是想一亲芳泽，你却这般对待人家，爪儿如斯锋利，可是不好哦。”
　　“想知道我的名字？”大坛子桃花眼勾魂摄魄，殷红的舌尖在下唇轻舔，斜睨着宁幼薇，“好猫儿，你过来亲亲人家，就告诉你。”
　　宁幼薇将一颗丹药直接塞到大坛子口中，轻蹙眉头：“你不适合说话。”
　　大坛子：￥%……;*@#￥%
　　罗欢有点呆，又有些奇怪：“他怎么了？”
　　宁幼薇低头继续研究丹药：“哑了。”
　　罗欢：……
　　堂堂媚宗祖宗，元婴大能，居然凄惨到如斯地步。罗欢都不知道是自己产生了幻觉，还是大佬太过强悍。
　　而且，何种强力□□才能腐蚀掉元婴大能四肢啊，她在修仙界也算是待了不少年，从没听说过，哪个元婴大能被□□撂倒的。
　　“大佬，大佬？”罗欢非常好奇，“您是用什么□□腐蚀掉他四肢的？”
　　宁幼薇摊开书册，指着上面一行字：“喏，牵机毒丹。”
　　牵机毒丹？罗欢挠头：“我怎么没听说过？”
　　闻言，宁幼薇将书册合上，指着上面的书名：“《顾家丹方》，这具身体是顾家嫡脉的嫡长女，而这本书只是顾家普普通通的丹书。说起来，我倒是好奇，你也用过这具身体，为何没有看过这本书？这样的丹方，顾家嫡脉人手一本，很平常。”
　　罗欢：……
　　她能说，当时她只顾着发呆，陷入自己的思绪之中。什么顾家，什么丹药根本没上心么？
　　一直以来，罗欢只当顾家是个小家族，因为炼丹出众有点钱财。不然，那一世也不会任由她被各路人兽争来夺去，却束手无策，毫无办法。
　　没想到，顾家这般厉害，居然可以炼出毒倒元婴大能的丹药。
　　想到这点，罗欢又委屈起来：“顾家有这么厉害的丹药，居然不去救我，任由我被人啪啪啪，不管怎么说，我也是顾家嫡女啊。”
　　毕竟是很多年前的事了，而且罗欢自己也是外来者，对顾家并没有那么深厚的感情，只是委屈一小会，很快就恢复正常。
　　“大佬。”罗欢对牵机毒丹很好奇，心心念念想瞄一眼，“您将那页打开，我仔细瞅瞅。”
　　宁幼薇书页展开，放到桌上，让她自己看。
　　罗欢看了看牵机毒丹的介绍：“玄级上品丹药，性寒，强酸性……咦！”好像有什么地方不对劲？
　　虽说罗欢之前那一世基本处于啪啪啪中，但是基本常识还是具备的。丹药分为天地玄黄四种，天级最高，黄级最次，分别对应筑基、金丹、元婴、化神四个等级。
　　简单来说，玄机上品丹药牵机毒丹，可以毒倒金丹期修士，但是却对元婴修士毫无办法。
　　大佬的牵机毒丹到底是怎么腐蚀媚宗老祖的？
　　罗欢表示很好奇。
　　听闻她的好奇，宁幼薇随后解释：“哦，我增删了部分丹方。”
　　罗欢：……
　　大佬的口气仿佛在说：哦，我拆了一件衣服。
　　罗欢已经无力吐槽，丹方若是真那么容易改，容易增删，为何炼丹师会那般稀少，那般受人追捧？顾家也不会凭借金丹修为，就敢自称世家。
　　大佬，您是不是误会了什么？
　　“大佬，你是来自高等位面，见多识广，所以才敢随意增删丹方，我就是个小小的普通人，没有外挂，若是我遇到元婴大能，肯定炼不出牵机毒丹。”罗欢有点悲伤，又有点小埋怨，如果她像大佬这么强，就不会如此悲桑了。
　　“你在说什么？”宁幼薇表示越来越看不懂罗欢，她是在瞎编乱造么，或者是神经错乱？
　　宁幼薇将一枚玉简放到桌上：“这是我在你洞府里捡到的，是顾家老祖留下的经验，改牵机毒丹也是用里面教授的方法。”
　　罗欢：……
　　咦？这枚玉简好生眼熟！
　　似乎在那一世，她也发现了这枚玉简，之后……就扔到储物袋角落，再也没翻开。
　　宁幼薇将玉简放到桌上后，又拿出一部水系天级功法，一部双、修灵典，一枚造型古朴的戒指，一枚红艳艳不知是什么玩意的蛋。
　　“这些都是我这几天出门捡的。”宁幼薇表示不理解，“有这么多宝物，你为何还会被人抓走？最差最差也可以藏在戒指里面。”
　　罗欢：⊙n⊙
　　她能说，这些东西她捡到之后就随手扔进储物袋了么？根本没瞧二遍。
　　到底是主角光环坑她，还是她太蠢，根本扶不起来？
　　――
　　顾家每天都有课，原主这具身体才16岁，刚刚筑基，每天都需要去学堂学习丹药知识。
　　好在她已经读高级班了，课程比较自由，跟老师打声招呼，说要炼丹，就可以不去上课。
　　这个世界，主角光环明显给的是玛丽苏剧本，也不知道罗欢是怎么玩成虐身虐心的□□。
　　原身顾清缘是标标准准的玛丽苏女主。出身高，是顾家嫡长女，顾氏族长唯一的子嗣，母亲乔芬芳，金丹期修为，来自阵法世家；长得美，如今年纪尚小，已经是标标准准的美人胚子；资质优，天水灵根，千年难得一出的单灵根天才，且为人聪慧，无论学什么都一点就通，在丹药上有过人天赋。
　　顾清缘所在的洞府位于顾家灵气最好的一地，不仅奇花异草众多，且人迹罕至，给她捡到各种宝贝，遇见各色人等，提供良好场所。
　　宁幼薇走出很远，一直到学堂附近，才遇到同辈学子。
　　“清源，这边。”好友林凌对她招手。
　　顾氏学堂里不仅有顾家人，也有依附于顾家的小家族子弟，林凌就是。
　　走到宁幼薇身边，林凌说起一件事：“媚宗那群人已经在族长那里闹了两天，非说他们老祖在顾家附近失踪，让顾家给个交代。”
　　顾青哲也走过来，补充道：“媚宗老祖是元婴大能，咱们顾家修为最大的族长也才金丹后期，怎么可能藏匿媚宗老祖，依我看，媚宗那群人就是在找茬，欺我顾家。”
　　“就是！”林凌义愤填膺，“以后咱们顾家不给媚宗炼丹，断了他们养神丹的供给，看他们还敢不敢嚣张。”
　　说起供给这个事，顾青哲双眸泛起愁波：“听说南边新兴起一个炼丹世家，他们的族长也是金丹后期，不仅能够炼玄级丹药，连地级丹药也敢尝试。据传，此家族背后的势力就是媚宗，也不怪媚宗那群人有恃无恐，敢闹上门来。”
　　一直安静听二人说话的宁幼薇突然问了一个问题：“你们说的那个媚宗老祖是不是生得很好看，眉心有一颗红痣？”
　　林凌抬眸：“清源你在说什么？我们没见过媚宗老祖，他可是元婴大能呢。”
　　“哦。”宁幼薇点点头，继续道：“我前几天捡了一个元婴修士，不知道是不是你们口中的媚宗老祖？”
　　林凌;顾青哲：……
　　罗欢：……才反应过来啊，我的大佬，你以为元婴大能是大街上的石头那般随处可见么？
　　了不得了，了不得了！
　　不管顾清缘洞府中人是不是媚宗老祖，单是她洞府中出现一个外人就已经是了不得的大事。
　　顾青哲和林凌对视一眼，瞬间明了对方的心思，一人留下陪顾清缘，一人去找族长。
　　因为媚宗那群人还在，顾青哲不敢大张旗鼓，只悄悄通知族长，说清源妹妹洞府中有个人。
　　未免被人发现端倪，顾族长知晓此事后，并没有第一时间过去，而是等宁幼薇他们下课，才和夫人乔芬芳去洞府那边。
　　听说女儿洞府里有个陌生人，乔芬芳又担心又害怕，顺便给了顾族长一个白眼：“都是你，非让女儿住那么远，她小小年纪，就一个人住，周围也没什么人，万一出事怎么办？”
　　顾族长也有些后悔：“唉，我这不是觉得那里灵气多，有助于清源修炼么，咱们女儿资质高，可不敢耽误了。”
　　三人走了片刻，才来到洞府。
　　宁幼薇解开禁制，指着中央的大坛子：“就是他！”
　　顾族长走过去，低头细瞅，甚至还拨开他脸颊的头发，看了个仔仔细细。
　　“是吗？”乔芬芳没见过媚宗老祖，只能靠顾族长辨认。
　　顾族长在那人眉心的红点上停留许久，艰难点头：“我倒希望不是。”我的宝贝女儿呦，你到底是怎么将堂堂元婴大能弄成这模样的。
　　若是被媚宗那帮人知道，不得活剥了他们顾家！
　　想到接下来的麻烦事，顾族长哭的心都有了，原以为是媚宗那群人胡搅蛮缠，故意找茬，没想到人家老祖真在这里，还是半死不活的模样。
　　呜呜，好忧伤。
　　勉强打起精神的顾族长和夫人商量片刻，决定先将媚宗老祖留在这，等他们打发了那群人后，再做打算。
　　毕竟已经到了这会，人多眼杂，他们实在不便带着个大活人离开。
　　顾族长和乔芬芳离开洞府后，一边走一边商量，想着如何劝走媚宗那群人。
　　正商量着，耳畔突然传来一道酥媚的女声：“顾族长是打哪来啊？”
　　族长和乔芬芳刚一抬头，就见前方立着一群绯衣女子，个个娇媚动人。
　　不好！族长心中警惕，下意识摆开防御姿态：“金长老怎么不在客房休息？”
　　女修掩口轻笑：“听闻顾族长有个灵根出众的女儿，奴家一时好奇，便想来瞧瞧。”
　　顾族长拒绝女修的探望：“小女刚刚入定，还请金长老回客房休息。”
　　“噢？”女修眸光轻转，“既然如此，我便不打扰了，不过此处风景宜人，我和姐妹们想在此处游览一番，顾族长应该不会这么小气，连看都不让看吧。”
　　顾族长沉默。
　　“顾族长不说话，奴家便当你答应了。”说完，女修偏了偏头，“姐妹们，且去四处逛吧，可别辜负了景致。”
　　女修一共有四个人，顾族长和乔芬芳才两个人，根本看不住她们，只绕了片刻，就有两人走到洞府门口，并试图强攻。
　　“你们在做什么？”见状，顾族长飞快扑来。
　　女修抬下颌，示意师妹拦住她，自己则是运转灵力，强行打破禁制。
　　这禁制是原身布置的，并不复杂，女修只一击就破了禁制。
　　禁制一破，众人瞬间闯进洞府。
　　宁幼薇正在往大坛子里倒除味剂，冷不丁发现洞府闯进两个陌生女子，身后还跟着她神色惊慌的老爹。
　　“出什么事了？”她一挥手，将异味祛除，眨巴着眼睛望向顾族长。
　　顾族长之前见女修闯进来，急得心脏都快跳出来，结果跟进来一瞧，大坛子里什么都没有，媚宗老祖凭空消失了。
　　女修往大坛子里看了一眼，又将洞府快速扫一遍，发现没有藏人的地方，才勾起唇角，“顾族长这般硬拦，奴家还以为这里有什么奇珍异宝呢，害的奴家硬闯进来，吓到小妹妹。”
　　顾族长冷笑，真是倒打一耙。
　　找不到老祖，女修也没空纠缠，无甚诚意地道了声歉，就带人离去。
　　顾族长没有动，待女修走远，才火急火燎地转向宁幼薇：“清源，你把人弄拿哪去了？”
　　宁幼薇扬扬手中的小瓶子：“我把他化成水了。”
　　顾族长：……
　　“我做错了吗？”宁幼薇眨眨眼，叹气，“我还以为你们想要他消失呢。”
　　顾族长：确实是希望他消失，但不是化成水的那种消失啊！
　　女儿，宝贝女儿，你怎么了，怎么短短半个月就变得如斯凶残！


第125章 主角光环4
　　顾族长走后带走了那个大坛子，虽说女儿很凶残，但他仍当她是个宝宝，这种坛子还是不要留在宝贝女儿洞府里，怪甚得慌。
　　宁幼薇并不在乎坛子的去留，她拿出那本顾氏丹方，继续翻看。
　　罗欢冒头：“大佬，你接下来要做什么？”
　　“契约火种。”
　　想要炼丹，就要有本命灵火。顾家和赤炎空间的灵火家族有过约定，每一位顾家嫡系在筑基之后都可以去赤炎空间寻找火种契约。
　　契约火种？罗欢眨巴了下眼睛：“大佬，您知道自己是水灵根吗？”
　　水克火啊，契约来的火种每时每刻，每天每日都被水灵力冲刷，早晚浇灭。
　　“知道。”宁幼薇点头。
　　“那您干嘛要契约火种？”罗欢表示不懂，“水灵根根本不适合契约灵火，还不如契约一个火系灵兽，用它辅助炼丹呢。”
　　“水灵根和契约火种有什么关系吗？”宁幼薇放下书册，“如果你是担心我体内的水系灵力克到灵火，请收回你不必要的担忧，五行相生相克，水灵力可以转化成木灵力，滋养灵火。”
　　大佬你到底在说什么？她怎么听不懂？
　　罗欢不明白，是大佬太自信，还是她根本就不懂得灵力之间互相转化的困难？如果水灵根那么容易转化成木灵力，为何顾家还辛辛苦苦寻找木灵根天才？为何还要学习相应的五行功法，直接统一用一本就完了呗？
　　元婴大能都不能保证，能时时刻刻将自身的水系灵力转化成木灵力。
　　罗欢正欲开口劝说，就见大佬指尖一弹，一撮炙焰就立在指尖之上。
　　在之后的两天内，那撮炙焰就没有灭过。
　　罗欢悄悄蜷在识海中，给自己来了两巴掌。
　　――让你嘴欠，让你记吃不记打！
　　大佬岂是你这般凡人可以胡乱揣测的？
　　顾族长原本还担心媚宗那帮人会继续闹，不料第二日，这帮人就收拾包袱滚蛋，连招呼都没打。
　　顾族长长舒了口气，正要哈皮一下，却不知想到何处，脸色瞬间惨白。
　　不好！
　　大门派的核心弟子都会在门派中供奉命牌，若是弟子殒命，命牌会记录该弟子死前的情况，随后碎裂。
　　因为顾家都是一群死宅，基本一辈子都猫在家里炼丹，很少外出，所以顾家很少供奉命牌，顾族长一时没想到这上面。
　　完了完了！
　　媚宗老祖的命牌一定碎了，也不知道他们到底发没发现死因，会不会查到清缘身上？
　　若是被他们发现，那可就惨了，媚宗损失了一个元婴大能，肯定不会轻易放过顾家。
　　不行，他要做些准备！
　　心慌火燎的顾族长掐一道轻身诀，直奔宁幼薇洞府而去。
　　如顾族长所想，此刻，媚宗几大长老正聚在一块，看老祖死前的最后画面。
　　――先是一片漆黑，然后是嘶嘶惨叫声，最后是水声。
　　众人死死盯着那片黑暗，盯得眼睛都快花了。
　　这、这到底是个什么玩意？
　　老祖，您到底是咋死的？能不能出个声，留个话，提醒一下？
　　“我觉得……”大长老托着香腮，“媚儿是淹死的。”
　　“那分明是水滴声，不是大江大河。”二长老不同意，“应该是在某个山洞，被蛇咬死。”
　　“或者困在某个秘境。”
　　“对对对，说不定是绝杀阵，媚儿可是元婴修为，不会轻易兵解。”
　　“定然是某个仙界大能遗落的法宝。”
　　已经死去的媚儿阿飘：你们一群蠢材，那是坛子坛子，老子是在坛子里被化成水的，去TMD的法宝秘境！
　　……
　　顾族长焦心地等了一个多月，发现媚宗那边一点风声都没传过来，甚至连媚宗老祖兵解的消息也没外放。他顿时松口气，开始筹备起契约灵火一事。
　　这次要进入赤炎空间的顾家子弟一共有十个人，原来是9个，算上宁幼薇，是十个。
　　“儿啊，你也要去？”顾族长不是很希望宝贝女儿进去，灵火这种东西，它和水灵根犯冲，水灵力克灵火，灵火也会焚烧修士五内，二者不相容。
　　乔芬芳是女儿奴，见顾族长这么说，立马拉下脸：“谁说水灵根就不能契约灵火，我记得赤炎空间里面，不是有个灵火叫、叫九幽霜焰，听说是寒冰火，适合缘缘。”
　　“那可是天火啊，夫人。”顾族长简直不知道说什么好，那是天火之中排名第二的九幽霜焰，不是满大街随处可见的大白菜，哪那么好碰。
　　“天火怎么了，哼，我们缘缘还不稀罕呢。”乔芬芳安慰宁幼薇，“缘缘啊，没事，咱们不稀罕什么寒冰火，随便契约一个黄级小火种就行，等你出来，娘给你灵石养，养成地级火焰。”
　　乔芬芳不过是随口一句，所谓的不稀罕也是想安慰女儿，让她别难过。
　　结果，她闺女还真不稀罕九幽霜焰。
　　赤炎空间中，宁幼薇低头，万分嫌弃地看着抱着她大腿不松开的九幽霜焰：“松开。”
　　“不松。”九幽霜焰老委屈了，这世上不知道有多少人想要契约她，她都看不上，而眼前这个少女居然对她不屑一顾。
　　识海中的罗欢也震惊了，结结巴巴：“大、大佬，您知道它、它是什么吗？”
　　“你没听见么？”宁幼薇甩了甩腿，想要将脚腕上的某团甩走，“它刚才说它是九幽霜焰。”
　　“九幽霜焰！那可是天火啊，排名第二的天火啊。”罗欢快跪了，“您怎么能拒绝呢，快契约啊。”
　　“不要。”宁幼薇继续甩。
　　“为啥！”罗欢心疼得几欲滴血。
　　“九幽霜焰是鬼火，这东西能炼丹么？”不能炼丹的玩意，要她干啥。
　　一个人只能契约一个火种，若是契约九幽霜焰，就不能契约别的火种，她总不能用冰块子鬼火炼丹吧。
　　宁幼薇目的明确，她就是想要契约一个普通黄级火种，别的一概不要。
　　最终九幽霜焰也没能成功契约，并被宁幼薇甩飞，哭泣着远走。
　　呜呜呜，你会后悔的！
　　赤炎空间很大，里面有很多火种，黄级火种多数是火山焰和木心焰，宁幼薇挑了许久都不满意。
　　不如寻寻玄级火种？
　　刚冒出这个想法，天空中就传来一声愤怒的咆哮：“是谁？欺负俺老妹儿！”
　　“清缘！”不远处的顾青哲跑到宁幼薇跟前，眉心紧锁：“是谁在喊？居然有这么大的威力。”整个赤炎空间都震动起来。
　　怕发生意外，顾青哲给其他顾家子弟传音，让他们向自己靠拢。
　　“实在不行，咱们就早点出去。”顾青哲道。
　　不过是契约火种而已，没必要冒险。
　　宁幼薇点头，并给守在外面的顾氏族人传信，让他们打开空间。
　　还没等空间打开，那声咆哮的始作俑者就已经拦在众人面前。
　　“谁也不准走！”一团墨色火焰，气势汹汹奔来。
　　“说，你们谁欺负俺老妹了！”墨团子分出两只火苗，掐着腰，怒气冲冲。
　　别看它小小一团，力量却大得很，离得很远，就能感受到它身上的热力，是一种能将人血液烤干的热。
　　“这是什么火种？”
　　“好厉害啊。”
　　“而且还有灵智，这得是天级火种吧。”
　　众人开始小声嘀咕。
　　“那个，它老妹是谁？也是火种吗？”
　　大家闹不明白。
　　墨团子在众人脸上一一扫过，最后指着宁幼薇：“是不是你，欺负俺老妹？”
　　宁幼薇莫名有些冤：“你老妹是哪位？我没有见过她。”
　　“撒谎！”墨团子气得跳起来，“小霜都跟我说了，就是你欺负她，不肯契约她！”
　　“小霜？你说的是九幽霜焰？”宁幼薇明白过来，“我没有欺负她，只是不想和她契约。”
　　宁幼薇还贴心解释：“鬼火不能炼丹，所以，我才不能契约她。”
　　身后一群人都听傻了，顾青哲没忍住扯扯宁幼薇袖口：“喂，你刚才说的九幽霜焰是那个九幽霜焰吧？”
　　“还有哪个九幽霜焰？”宁幼薇反问。
　　“真是那个九幽霜焰，天火九幽霜焰？”顾青哲激动得脸红脖子粗。
　　这可是传说中排名第二的天火啊，想不到有生之年居然能遇到。
　　墨团子见宁幼薇只顾着和别人说话，半天不理自己，生气了。火焰猛地扩大一圈，强行夺回她的注意力，蛮横不讲理：“你就是欺负她，俺老妹哭了老半天，你必须要道歉。”
　　实在没必要跟一团火种计较，宁幼薇点点头，无所谓道：“好吧，我道歉。”
　　“光道歉不行！”墨团子继续叉腰，“你还得行动起来。”
　　宁幼薇：“你想怎样？”
　　“喏。”墨团子扔出一颗黄橙橙的火种，“这是黄级火种，就惩罚你和她契约。”
　　宁幼薇盯着那团火种没做声。
　　墨团子发怒：“怎么，不愿意？”
　　“你以为，伪装成黄级火种，我就认不出来你了么？九幽霜焰！”宁幼薇扶额，主角光环虽好，却也太烦人了些，什么宝物都喜欢往她身上扑，还是锲而不舍的那种。
　　被识破了伪装，九幽霜焰哇得一声哭出来：“呜呜呜，我不管不管，你必须契约我。”
　　她不仅哭，而且一点不顾及自己的天火身份，在地上撒泼打滚。
　　墨团子又气又心疼，指着宁幼薇怒斥，仿佛一个负心汉：“你怎么能这般对待小霜？你的心太狠了，你还是不是人，小霜都哭了。”
　　宁幼薇：……怪我咯？
　　墨团子不懂，老妹这么好，为何那个讨厌的女修就是不契约，“说，你到底怎样才肯契约小霜？”
　　宁幼薇：“我只是想要个火种炼丹。”
　　“那你把我契约了吧。”墨团子有些别扭地抖了抖，“我是九天雷炎，可以炼丹，我们兄妹二人可以一块契约，合在一起威力巨大。”
　　雷炎？应该可以炼丹。
　　宁幼薇正要点头，就见呜呜哭泣的九幽霜焰突然哭嚎起来：“雷炎，不许你跟我抢她。”
　　“我没抢我没抢。”九天雷炎显然有些无措，慌乱解释，“我是为了你。”
　　“骗子。”九幽才没那么容易说服，“别以为我不知道，别忘了我们心意相通，你早就相中了她，只是没有我跑得快而已。她拒绝我时，你就是旁边，乐得直打滚。”
　　“小霜！”墨团子羞得直跳，“别说了，都被人听见了。”他都没有形象了。
　　九幽：“我就要说！”
　　墨团子：“那你还契约吗？”
　　九幽小小声：“……约”
　　就这样，宁幼薇契约了一对活宝兄妹。
　　围观这一切的顾家人等，全都懵逼脸。
　　顾青哲甚至还转向宁幼薇：“你掐我一下，看看是不是在做梦？”排名第一的天火九天雷炎和第二的九幽霜焰，居然一块被顾清缘契约了！
　　宁幼薇没掐他：“你最好早点接受现实，因为以后会有更多的宝贝争抢着往我怀里钻，如果每一次都要掐你，你恐怕会被我掐死。”
　　顾青哲：……


第126章 主角光环5
　　两团天火别看在宁幼薇面前委委屈屈，实际可是赤炎空间的老大，一声招呼下去，就齐刷刷跑出来9团地火。
　　“能不能契约成功就看你们的本事了。”
　　地火也是有灵的，也会挑剔，太弱的修士根本看不上眼。
　　一同进来的九个顾家人，借了宁幼薇的光，有机会契约地火，一个个都蹦跳着去和地火沟通。
　　经过一番沟通，只有3个人被看中，准许一试，看他们有没有本事契约，剩下6团地火，直接钻入地底消失不见。
　　被看中的三个人，有一人成功契约，一人失败，还有一个顾青哲，契约之后，丹田受不住地火的能量，倒在地上即将变成人干。
　　“青哲？”众人急得直哭。
　　宁幼薇从戒指里面掏出一枚红色果实，喂给顾青哲。
　　“那是什么？”罗欢好奇。
　　宁幼薇摇头：“不知道。”
　　不知道就敢乱喂，罗欢真是不知说什么好。
　　宁幼薇可不是乱喂，虽然不知道那红果是什么，但她分析过其成分，这玩意能提高身体强度，稳固丹田。
　　罗欢听不太懂：“什么意思？”
　　宁幼薇蹙了蹙眉。
　　感受到智商差距的罗欢瞬间萎靡：“大佬，你是不是觉得我太笨了。”
　　“没有，我只是在想，怎么跟你解释。”她举了一个例子，“红果就像钙片，能补充骨密度。”
　　罗欢懂了。
　　等大家伙都契约了灵火，众人离开赤炎空间。
　　乔芬芳等在外面，一见到宁幼薇立刻将她拉倒一边：“好女儿，累不累啊，饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“也好。”
　　“走！”乔芬芳一脸高兴，带着宁幼薇回去吃饭。至于灵火什么的，还是不好问了，万一缘缘没契约成功，岂不是扎孩子的心。
　　孩子若是不主动提，她就不问。
　　宁幼薇在乔芬芳那里吃了饭，才返回洞府。新契约了火种，她要试试效果。
　　专心致志练了三个月丹，宁幼薇将炼出来的天级丹药扔进垃圾桶，内心不无失望。还以为契约火种之后，会炼出上品丹药，结果仍是下品垃圾。
　　这会，识海里的罗欢已经见怪不怪。最初时还会大呼小叫，埋怨大佬不珍惜，不当家不知道柴米贵，那可是天级丹药，天级丹药啊，整个顾家都没人能炼，大佬居然当垃圾丢掉，简直不能忍。
　　后来等天级丹药装满了所有的药瓶，甚至是所有的储物袋，宁幼薇还没说什么，罗欢先暴躁了。
　　“赶紧扔了，扔了，浪费地方。”她甚至还好心建议，“大佬，您应该养个灵宠来消化丹药，不然都没地方搁，您看，垃圾桶都满了。”
　　宁幼薇听后觉得很有道理，确实要养个宠物消耗垃圾天级丹药。
　　可是，养什么好呢？
　　“养只猫吧，可爱。”罗欢喜欢毛绒绒的小猫咪。
　　宁幼薇摇头：“养只猪，能吃。”
　　“也好。”罗欢点头，“猪确实挺能吃的，那就养上一只。”
　　“一只不够。”宁幼薇伸出两根手指，“起码要二百只。”
　　罗欢惊骇：“大佬，您养这么多只猪干嘛？”
　　宁幼薇奇怪：“吃啊，不是跟你说过了，猪能吃，我喜欢吃猪肉。”
　　罗欢：(。-＿-。)
　　原来，您说的能吃是这么个意思！
　　既然要养猪就得准备小猪苗，宁幼薇打算去寻顾族长帮忙，刚解开门口禁止，就闪了好几道传音符，一一听过去，全是顾族长发的。
　　让她出关之后，去寻他。
　　顾族长这些天往洞府这边来了好几趟，又留下好几道传音，几乎是天天盼着女儿出关。
　　这会见到宁幼薇，立刻拉着她的手：“缘缘，你记不记得在赤炎空间，给青哲吃的红果。”
　　宁幼薇点头：“记得。”
　　“傻丫头。”顾族长心疼得眼泪都快出来，“那是万年洗髓果，一万年发芽，一万年开花，一万年结果，一棵洗髓树只结一颗果，那日若不是你们出来的早，你伯父见青哲情况不对，封住他体内的灵力，他也许就被洗髓果强大的力量烧死。”
　　好东西也不是这么糟蹋的啊，洗髓果若是炼成丹药，起码能炼3颗，足够三个人服用，而且效力温和，力量更强。
　　这么罕见的果子居然被他闺女随随便便，就塞别人嘴里。即便青哲是自家人，顾族长也止不住心疼。
　　“你先坐下。”顾族长拍着宁幼薇肩膀，“一会你伯父和青哲会过来亲自给你道谢。”
　　这话没多久，顾伯父就带着顾青哲过来，服用了洗髓果的顾青哲修为凝实，筋脉通畅，资质比之前提升至少两个等级。
　　得此天大机缘，怎会不感激宁幼薇？
　　父子二人给宁幼薇带来不少宝贝，又许下不少承诺，才相携离开。
　　二人走后，室内只剩下顾族长和宁幼薇两个人。
　　顾族长坐在椅子上，望着上面的宝贝发呆，他还在心疼。
　　宁幼薇伸手在他眼前晃了晃：“父亲，我想养猪。”
　　“啥？”顾族长一时没反应过来，“你说啥？”惊得连方言都冒出来了。
　　宁幼薇重复一遍：“我想养些猪，经常有炼废的丹药，扔了可惜，我想拿去喂猪。”
　　“你说那些药物残渣？”顾族长蹙眉，“那玩意有丹毒，不适合喂猪。”
　　“不是。”宁幼薇指尖捏着一颗丹药，“虽然品相差了些，丹毒却是没有的，很适合喂猪。”
　　顾族长：……
　　他是不是眼花了？那颗丹药怎么这么像天级丹药蕴灵丹，由于顾族长自己也没见过天级丹药，所以只能猜测。
　　“这是？”顾族长小心翼翼接过丹药，嗅了嗅，又刮下一小块尝了尝，双目铮亮：“这、这难道是蕴灵丹？”
　　“嗯。”宁幼薇蹙眉，目光有些嫌弃，“都是下品丹药。”
　　顾族长正想贴贴女儿的额头，看她是不是烧糊涂了，就见她往桌上放了一把洗髓果：“我看父亲似乎很喜欢这果子，这些就拿给您吃吧，我还有事，还请父亲一会将猪仔送到女儿洞府。”
　　顾族长：@#￥%……;*
　　刺激太大，不会说话了！


第127章 主角光环6
　　顾族长总算是来得及回神，在宁幼薇出门前将她拦住。
　　“缘缘，这些洗髓果是从哪里得的？”
　　宁幼薇摘下中指上的戒指，递给顾族长：“这里有一片林子，女儿见这果子有助于提高天级丹药的成丹率，就摘下不少。”
　　“这里面有红果林？”罗欢先炸了。
　　她记得之前那一世，她瞅过里头，白蒙蒙一片，什么都没有。
　　“哦。”宁幼薇传音给她，“你神识不足，看不到那么远。”
　　罗欢咬着小手帕到一边哭去了。
　　太委屈，同样的戒指，为何大佬手里就是奇珍异宝，她手里就是土疙瘩。
　　戒指没有认主，顾族长神识轻轻一探就探进入，将神识放大，看到隐藏在白雾之中的洗髓果林。
　　一大片，望不到边际！
　　顾族长心肝直颤，这、这是宝库啊。
　　“父亲。”宁幼薇拍拍神情恍惚的顾族长，提醒，“您别忘了猪崽，要二百头。”
　　都这种时候了，居然只惦记着猪，顾族长简直不知说什么好，看着女儿的目光特别纠结。
　　猪崽的事情已经解决，宁幼薇打算回去继续炼丹。
　　“缘缘？”顾族长叫住她，目光满是讶然，“你就这么走了！”
　　宁幼薇转头：“父亲有事？”
　　“这个戒指？”顾族长举了举。
　　“先放您这里，反正我也没什么用。”储物空间她多得是，而且洗髓果对她来说也没有用处。
　　“大佬！”空间里的罗欢激动大吼，“您怎么能说给就给呢，那可是洗髓果啊。”这种宝贝怎能随便给人？自己留着多好。
　　“你已经放下心结要重出江湖？”宁幼薇调侃。
　　罗欢面色青白，心脏不自觉缩紧：“不行啊，大佬，我扛不住主角光环的威力。”
　　“那你希望我一直留在这个世界？”
　　“留下来也行，就是有些无聊，小的还想您老去别的世界瞧瞧呢。”
　　“既如此，你霸着这么多东西干什么？”既用不到，又带不走，造福原身亲人不好么？既然借用顾清缘的身体，就要承担起顾清缘需要承担的一切。
　　罗欢是聪明人，虽然有些爱钻牛角尖，但是一经点拨，就明白过来。
　　她顿觉羞惭：“大佬，我会不会太小家子气了。”
　　“不会。”
　　真的么？罗欢顿时欢喜。
　　“你是抠。”
　　罗欢：(＞n＜）
　　“这是你的机缘，为父不能要。”顾族长将戒指塞给宁幼薇。
　　“哦。”宁幼薇将戒指接过来，“父亲若是不要，就给母亲吧。”
　　顾族长：(.._..)
　　呆怔的顾族长傻乎乎地看着宁幼薇离去，最后，到底没忍住，将她拦下，可怜巴巴：“缘缘……”
　　“喏。”宁幼薇将戒指递过来。
　　顾族长顿时开心了，不敢再矫情地说不要，将宝贝女儿夸了夸。
　　夸了好半天才记起另外一件大事：“缘缘，我听青哲他们说你在赤炎空间契约了两个天火？”顾族长其实不太信顾青哲的话，觉得小孩子没见识，天火岂是那么容易契约的，他活这么大一把年纪，都没见哪个大能契约天火。
　　缘缘应该是契约了比较独特的地火，小孩子们不懂，没见过，就以为是天火。
　　“嗯。”宁幼薇点头。
　　顾族长好奇：“能给我瞧瞧吗？”
　　宁幼薇掌心朝上，燃起一簇火苗。那火苗成黑白太极鱼状，小小一团，仿佛无甚威力，但在它出现的一瞬间，顾族长脑海中就凭空出现它的名字：九天雷炎、九幽霜焰。
　　居然真的是天火！
　　顾族长瞬间泪眼汪汪了，他家宝贝女儿到底是什么运气，难道是天道宠儿？这也太逆天了！
　　可能是看顾族长一会惊讶一会呆滞，又一会哭唧唧，宁幼薇觉得他不太靠谱，遂提出想要加强一下顾家的防御法阵。
　　洗髓果既然这么逆天，又已经被顾青哲服下，难免走漏风声，而顾族长这里又有数不清的洗髓果，恐会引人觊觎。
　　所谓怀璧其罪，不得不防。
　　宁幼薇只想专注炼丹，不想被宵小打扰，所以提出要加强一下防御法阵。
　　冷不丁听女儿提出这样的要求，顾族长卡壳半晌，小心斟酌语气：“缘缘啊，咱们顾家的防御法阵是老祖宗传下来的，有万年历史啦。”你可别给鼓捣坏喽！
　　那可是咱顾家的宝贝，老祖宗亲自布的。
　　“爹。”宁幼薇拿出一只果子，问道：“您说，如果一只果子从一万年前一直留在现在，还能吃吗？”
　　“一万年？肯定坏了！”
　　“法阵也同理。”宁幼薇分析，“您自己也知道是一万年前破法阵了，肯定会过时，说不定根本就不经用。”
　　明明是宝贝啊，咋就成破法阵了呢？
　　顾族长有些懵逼。
　　宁幼薇还拿出顾家老祖留下的玉简举例：“您看，这里面的炼丹经验就有些过时，只有增改丹方部分还有些价值。”
　　“老祖宗的玉简！”顾族长几乎是扑过来：“你、你哪来的？”激动得连缘缘都不叫了。
　　“在洞府里捡的。”宁幼薇回。
　　顾族长无语：“你怎么啥都能捡到？”
　　宁幼薇见顾族长激动地抱着玉简不住念叨，目光痴狂，便提醒道：“这都是一万年前的过时经验，爹你不要盲目相信。”
　　时代在发展，社会在进步，几万年前的旧东西岂能和现在相比。
　　过了一会，顾族长终于从激动中回神，对宁幼薇道：“老祖宗的阵法是不能动的，缘缘若是想，可以在阵法内再布阵一个防御法阵，需要什么材料就跟爹说。”
　　“好。”宁幼薇点点，准备走了。
　　“等会。”顾族长叫住她，“我的宝贝女儿啊，你还捡到什么都一块跟爹说了吧，爹老了，心脏不好，一会一个刺激受不住，还不如一块全说了。”
　　宁幼薇低头想了想，好像没什么了，就剩下一颗蛋，不过那颗蛋让她放在洞府里，没有带出来。
　　于是，她摇摇头。
　　见状，顾族长长舒一口气，对着她摆摆手：“你去吧。”
　　宁幼薇在防御法阵布置好才回到洞府，刚迈进去就觉出不对。
　　感知片刻，她走到最右边的角落，打出一道灵诀。
　　隐藏结界被灵诀一击溃散，露出里面光溜溜的小龙。
　　“大胆！”小东西盘不大，架子倒不小，噌地一下飞到半空中，居高临下怒视宁幼薇，“你可知本尊是谁？小小蝼蚁竟敢觊觎本尊，将本尊关在这狭小阴暗的山洞中，你……”
　　没等它说完，就见宁幼薇指了下门口：“门在那，请自便。”
　　小龙：……
　　“居然是条龙！”识海中的罗欢大叫，“它这般快就破壳了？当初它在我储物袋里待了好几年都没反应。”
　　“应该是偷东西吃了。”宁幼薇扫了一眼已然干净的垃圾桶。
　　这货将下品蕴灵丹全吃了，一颗不剩。
　　小龙虽然有龙族的骄傲和传承记忆，但是本能地觉得不能走，要跟着面前的女子，跟着她有肉吃。
　　它胸前两只短爪子勉强做出抱胸姿势，眼神睥睨：“以为本尊不知道吗？你们人类最是虚伪，偷龙蛋偷凤凰蛋偷灵兽蛋，没一个好东西，不过本尊今天心情好，若是你肯――”
　　宁幼薇有些不耐烦，打断它的话：“你走不走？”
　　“呵！”小龙傲娇，“怎么，想留我？”他们龙族生性骄傲，可不是那么好留的，若想留下它，必须有足够的诚意。
　　废话真多！宁幼薇摇摇头，直接招来一股风，将它吹出去，然后将门关上。
　　门口呆愣的小龙：(⊙_⊙)
　　发生了什么？


第128章 主角光环7
　　小龙虽然是一个很牛逼的种族，但是刚刚出生的它一点也不牛逼，甚至还有几分弱。
　　龙族孵化需要海量的灵力，它在蛋里憋了数万年才有机会破壳，不想一出来就死掉。这地方不是它们龙族的地盘，没有精纯的灵气，也没有父母的保护，它甚至还有些先天不足，靠嗑药才勉强破壳。
　　怎么办？
　　小龙环顾四周，只觉得好可怕。
　　这个世界灵气稀薄根本不够修炼，它好想吃洞里面那个女子炼出的丹药。
　　无措的小龙在洞府四周绕了几日，终于还是回到洞府门口，可怜巴巴地叫门。
　　宁幼薇解开禁制看向它的目光颇为不耐：“你怎么还在这？”
　　被嫌弃了！
　　小龙很紧张：“本尊……”
　　宁幼薇挑了下眉。
　　小龙立刻改口：“吾，不对，是小龙想留下来，你契约我好不好？”
　　识海里的罗欢一叠声地催促：“大佬快答应，快答应啊，这可是龙啊。”
　　留下来也行，正好那些猪还没人养呢。宁幼薇以为猪吃灵丹就可以，但顾族长送来的这些猪都是普通猪，消受不了大剂量的灵丹，天级丹药只要一颗，化在水中就能喂它们好几日，它们还需要吃普通的猪草。
　　宁幼薇没空养这些猪，正好小龙在这，就让它去养吧。
　　“你过来。”宁幼薇招手。
　　小龙瞬间飞过来缠在宁幼薇手腕，萌萌哒：“你要契约我了吗？”哼，就知道你们人类抗拒不了我们神龙一族的诱惑。
　　“不用契约。”宁幼薇道。
　　什么？小龙傻眼：“你不要我么？”
　　“不是。”宁幼薇摇头，“你留下来给我做事，我付你工钱。”
　　“做什么？”小龙一脸警惕，“你不会是想要我的龙血吧，或者想知道我们神龙一族的传承？我告诉你，你就死了这条心吧！”坏人，居然想窃取它们神龙一族的机密！
　　宁幼薇甩了甩手腕。
　　小龙瞬间服软，缠得更紧：“也不是不可以商量的。”
　　宁幼薇：“你留下来给我养猪，我每天给你10颗蕴灵丹。”
　　“养猪？”小龙和罗欢齐齐惊呼。
　　罗欢是真惊讶。
　　小龙则是难堪：“我堂堂神龙一族，居然让我养猪，而且才10颗丹药，不行！”
　　“你干不干？”
　　小龙声音发蔫：“干。”
　　宁幼薇挥手，将小龙收入空间，并扔进去两本书，一本养猪大全，和一本猪肉食谱。
　　小龙就带着这样两本书，只身赴任猪倌一职。
　　由于两百只猪的数量太大，顾族长还担心宁幼薇养不好，过来瞧过一次。
　　他先在洞府周围望了望，没看见猪的身影，心里就有些奇怪了，难道缘缘将猪养在洞府了？
　　臭不臭啊！
　　顾族长忧心忡忡地敲门，寻思着，女儿要是没地方养，他就帮忙养。
　　宁幼薇打开门，迎上一脸担忧的顾族长。
　　“咦，猪呢？”一进入空空荡荡的洞府，顾族长就愣住了。
　　宁幼薇晃了晃手腕上的古朴手镯：“在这里。”
　　又一个空间法宝！
　　顾族长快给跪了，怎么感觉宝贝女儿比他还富有，除了女儿给的那个戒指，他都没有能装活物的空间法宝。
　　想想戒指，想想洗髓果，再想想天火，顾族长一时感叹，想不到他刚到这个岁数就要啃小了，他还没老呢，就已经被女儿养了。
　　“你喂的过来么？”顾族长问，毕竟是200只猪呢，每天单单是猪食就得上千斤。
　　“我已经找了猪倌。”
　　猪倌？顾族长忧心忡忡：“傻丫头，你怎么能随便让外人进入你的空间法宝呢？财帛动人心，万一他心生恶意可怎么好？你告诉爹爹，是谁给你养猪，爹想个办法，堵住他的嘴。”
　　“是小龙。”
　　小龙？顾家没有叫小龙的人啊！顾族长又是奇怪又是担忧，宝贝女儿不会被人骗了吧。
　　“缘缘，你快带爹爹进去，看看猪倌。”顾族长惶急。
　　宁幼薇带着顾族长进入空间，顾族长终于如愿以偿地见到那个叫小龙的猪倌。
　　原来它真是一条龙！
　　(⊙v⊙)
　　宁幼薇拎着昏厥过去的顾族长出来，喂他喝了一点灵泉水。
　　顾族长慢慢睁开眼睛：“龙、龙、龙……”
　　“嗯。”宁幼薇点头，“是一条龙，它吓到您了吗？”
　　顾族长：“龙、龙、龙……”
　　看他还要呆滞一会，宁幼薇就把他放到椅子上，自去一旁炼丹。
　　呆滞的顾族长先是看她炼出一炉12颗下品天级丹药，再看她炼出一炉20颗上品天级丹药，没受住，又晕过去了。
　　可怜的顾族长，他只是一个没见过什么世面的小金丹，没见过天级丹药，连地级下品丹药都炼不出来；灵宠只是一只普普通通的白毛熊；唯一能承载活物的空间法宝还是女儿给的。
　　为什么要这么刺激他？
　　经过连番洗礼，从宁幼薇洞府离去后，顾族长变了许多，更加深沉镇定，幽深的目光带着一种看透世事的淡然。
　　连大哥跑来跟他分享，自己方才差点炼出地级丹药的经验时，都淡淡的，没有反应。
　　呵，小小地级丹药，已经不会让他如何了。
　　他可是亲眼见到真龙的人！
　　――
　　宁幼薇是一个做事特别专注的人，喜欢上炼丹之后，就每天宅在洞府，很少出去。
　　基本除了吃东西，或者偶尔跟罗欢对话，其余时间都在炼丹。
　　小龙不愧来自于神龙种族，天赋非常高，才短短几日，就已经能做出美味又好看的菜肴，而且不止局限于猪肉。
　　宁幼薇早上会进入空间吃饭，她在里面盖了一栋现代化别墅，非常宜居，小龙很爱这里，尤其是方便干净的厨房。
　　“肉的种类太少了。”小龙将一盘姜烧猪肉端上桌，“应该弄点海鲜。”
　　它比划起来：“听说海里有种虾，特别大特别好吃，老板你弄一些回来，我给你做。”
　　小龙现在很厉害，不仅会养猪煮饭，还会做衣服，用灵力按摩，堪称全能保姆。为了表扬他的工作，宁幼薇已经将工资涨到20颗灵丹。
　　小龙对目前的生活很满意，工资高，老板好，还供吃供住。
　　目睹这一切的罗欢已经不知道说什么好，人家好好的一条龙，居然被养成全能保姆，太暴殄天物了！
　　之后的几个月，宁幼薇一直宅在洞府，沉迷炼丹，直到林凌匆匆赶来，才得知，外面出大事了！
　　媚宗老祖身陨，媚宗几个长老虽然找不到老祖死因，但却能推断出是在顾家发生的意外。
　　一个元婴修士不能无缘无故的死去，何况还是他们媚宗的标志，已经处于元婴后期巅峰，很有机会晋升化神的老祖。
　　必须要有人为老祖的死负责，必须要付出血的代价。
　　媚宗这些日子隐忍不发，就是为了迷惑顾家，准备出其不意，一把将顾家端掉。
　　为了这次屠绞行动，媚宗几乎倾巢而出，五大长老来了仨，三个元婴大能带领上百个金丹修士，500个筑基弟子，一齐攻打顾家。
　　顾家老祖流传万年的法阵，没用上半天，就在三大长老的夹击下破了个口子。
　　媚宗弟子经过防御法阵纷纷涌向顾家，然后一头撞上了另外一个隐藏起来的透明法阵。
　　居然还有一个！
　　不光媚宗震惊，连顾家上下都震惊不已，众人齐刷刷扭头转向顾族长。
　　顾族长也很纳闷，这防御法阵是哪来的？他不记得让人布置过啊。
　　思绪一过之间，他猛然回想起上个月，宝贝女儿想弄防御法阵一事。
　　难道这就是缘缘弄出来的？
　　顾族长也不是很确定。
　　不过大战在即，这种时候绝不能否认，省得乱了人心。所以，顾族长非常有范地抬抬手，让大家放心，这个防御法阵是他让人布置的，威力巨大，一定能撑到救兵到的那一天。
　　顾家和几大宗门关系都不错，毕竟是炼丹家族，大家都乐意交好。
　　所以在媚宗攻击的时候，顾族长就已经传信，向各大门派求救。
　　外面一层防御法阵被轻易攻破，使得媚宗众人信心大涨，觉得里面这个也不堪一击，看他们三大长老一出手，不用半天，定然破解。
　　然后……三大长老加上100金丹，围在四周猛攻死攻，也没见这防御法阵有一丝动弹。
　　看来强攻是不行了，得换法阵师上，慢慢破解法阵，其他人后退休整。
　　媚宗留下10个法阵师，其余人齐刷刷后退，然后一头撞上最外层的防御法阵上。
　　(⊙v⊙)
　　他们居然出不去，成夹心饼干了！
　　怎么会这样？
　　媚宗傻眼，最外层的法阵不是破了吗，怎么又自动恢复了？
　　三大长老试图攻击，却发现之前一击即溃的防御法阵这会稳如泰山，怎么打都不动弹。
　　完了，他们出不去了！
　　眼见着媚宗弟子开始慌张，带队的二长老试图安抚众人：“冷静，法阵师已经在破阵，再过几日就可以出去。”
　　弟子们对自家长老还是很有信心的，所以都平静下来，原地打坐修炼。
　　就这样，修炼了三日，有人挺不住了。
　　因为灵气越来越少，天地之间的气也越来越少，他们都不能呼吸了。
　　“怎么回事？”二长老冷着脸。
　　前去探察的法阵师回道：“是两道防御法阵的缘故，它们无时无刻都在吸收四周的灵气，因为两道法阵之间是密封的，灵气有限，所以就越来越少。”
　　又过三日，修为低的弟子已经开始出现缺氧症状，面色紫胀。
　　三大长老越加暴躁：“还有多久能破阵？”
　　法阵师们：……
　　“说话！”二长老双目圆瞪，仿佛要吃人。
　　法阵师们：“……破不了。”
　　“要你们何用！”盛怒中的二长老猛地吸过一个法阵师，刚要杀死，那个法阵师头一歪，先窒息了。
　　二长老：(⊙v⊙)(pд)
　　随着两个法阵之间的人越来越少，修为高的修士也渐渐扛不住，二长老终于绝望地投降。
　　这会，救兵已经赶到，正围在最外层，看稀奇动物一般，瞧着媚宗这帮人的热闹。还有一些法阵师，托着下巴仔细琢磨这两层法阵。
　　顾家几个族老和族长经过商量，决定放过他们，毕竟媚宗还有两个长老在外，不必要结成死仇，而且媚宗已经损失不少精锐子弟，想必是元气大伤，要将养一段时日。
　　结果出来之后，族老们就开始催促顾族长关闭法阵。
　　顾族长被众人看着，不免有些脸红，不自在地唤来林凌，让她去找顾清缘来。
　　族老们不理解，都这种时候了，不赶紧关闭法阵，找清缘干嘛，她一个小孩子能知道什么。
　　闻言，顾族长呵呵讪笑：“这个，这个里面的法阵好像是清缘布置的。”
　　什么？！
　　族老们大怒，是清缘布置的也就算了，那个‘好像’是什么意思，感情你这么半天装的逼都是假的，根本就什么不知道。
　　要你这族长何用！
　　作者有话要说：　　呵呵，以为我们宁宁布置防御法阵就只是单纯的布置么？


第129章 主角光环8
　　听完这一切的罗欢有点呆：“大佬，您不是布置防御法阵么，咋杀伤力这么大？”而且她根本就没注意到，大佬是何时在顾家老祖留下的法阵上动手脚的。
　　在罗欢的思维里面，防御就是单纯的防御，从没见过这么骚的操作，简直是不费一枪一弹，就将人家全端了。
　　顾家人没不明白是怎么回事，罗欢可是门清，那是真空啊真空，任你是多大的修士，不给你氧气，你都活不过一个月！
　　“大佬……”罗欢委屈，“您怎么连我都瞒着呀？”
　　“你怎么能这么说呢？”宁幼薇费解，“我从来都没有瞒过你。”无论是布置法阵还是炼丹，甚至是研究随手捡到的宝贝，全部光明正大，没有一丝遮掩。
　　“我以为……”仿佛是顾忌着罗欢的自尊心，宁幼薇语气放缓，“你会跟着我学习炼丹和布阵，毕竟，为了配合你的进度，无论是炼丹还是布阵，我都用了最慢的速度。”
　　罗欢：(⊙_⊙)
　　大佬你为什么会有这种错觉，认为我这个幼儿园小班能看懂你的高数？
　　听完罗欢委屈巴巴的解释，宁幼薇沉默片刻，再次传音：“至少，我以为你会强记下来，以后慢慢研究。”
　　罗欢：……
　　宁幼薇叹气：“你以为我每次炼丹都放慢速度，慢到每一个步骤、每一个手法、每一个口诀都清晰地展示是为什么？你觉得我为何会耐心地回答你每一个问题？是我很无聊？”
　　“技能、心态、思维，你总要学会一个，最差也要态度认真。”
　　说到这，宁幼薇忍不住扶额，她是真没想到，原来罗欢居然把发生的一切都当作看戏。
　　她不可能留下来陪她一辈子，也不想毁了主角光环，这种宝贵的财富并非谁都能拥有。
　　见宁幼薇立在门口半天不说话，林凌有些紧张，小声轻唤：“缘缘……那个、那个法阵难道不是你布置的？”
　　完蛋了！林凌想哭，他们顾家居然不声不响被人悄悄弄了个阵法，却没人知道。
　　“是我布置的。”宁幼薇有些奇怪，“我布置了两天，那两天一直在防御法阵周围，你没看见吗？”
　　林凌：“……我以为你在那边玩。”
　　宁幼薇：……
　　顾家这个法阵太牛了，集防御和攻击于一体，还不费灵石，导致前来支援的各大门派，全围在四周研究。
　　“妙啊妙啊。”玄天门的阵法法师，捋着胡须连连赞叹，“不仅阵法妙，这等奇思更妙。”
　　有好奇宝宝追问：“妙在哪？”造诣一般的阵法师，因为只能在外围转悠，看不透原理，所以虚心向阵法大师请教。
　　阵法大师：“里外两层法阵看似不相关，实则内有玄机，二者为一体。外面法阵被攻击，会将吸收到的能量传给里面的法阵，当外层法阵被击破时，里层法阵才会启动。与此同时，里层法阵受到攻击时，会将收集到的能量传给外层法阵，里层法阵受到的攻击越强，外层法阵修复得就越快。
　　当里外两层法阵同时启动时，会源源不断吸收中间夹层的灵气，将媚宗一群人困死在里面。”
　　好奇宝宝听得都傻眼了，原来法阵还能这样布？
　　这会，宁幼薇已经来到法阵附近，将法阵关闭，放出媚宗众人。
　　顾族长一面派人处理媚宗这群人，一面安排接待前来支援的各大宗门弟子，虽说他们没帮上啥，但到底是来了，总得尽尽地主之谊。
　　各大宗门尤其是以阵法著称的玄天门，对顾家这个防御法阵很感兴趣，提出希望能和布阵之人交流探讨一番。
　　玄天门的阵法大师非常有诚意，不仅送了礼物，还指点顾家几个小辈的修为。
　　玄天门可是四大宗门之一，顾族长不敢得罪，只得派人去请宁幼薇。
　　宁幼薇接到消息后，对玄天门展现出的诚意非常感动，然后拒绝了他们。
　　顾族长哪里舍得为难女儿，只能不好意思地对玄天门表示歉意，并且答应，让他们可以在法阵附近研究三日，还送了许多玄级丹药，和十颗地级丹药。
　　顾家已经可以炼出地级丹药了吗？
　　众人很是吃惊。
　　顾族长谦虚地摆摆手：“只是下品，只是下品。”
　　嘻嘻，装逼的感觉真爽！
　　“哎呀，那也了不得啊。”众人惊呼，“看来顾家要兴旺了。”
　　――
　　因为顾家的防御法阵以及地级丹药，玄天门回赠顾家5个流沙秘境的传送符。
　　流沙秘境是此界唯一一个地级秘境，也是罕见的时间秘境，里面的时间流速是外面正常世界的百倍，也就是外面一年，里面百年。
　　因为时间流速快，而且人迹罕至，里面俱是上万年份的灵草，还有金丹、元婴期的妖兽。
　　里面虽有灵草，但危险更大，而且还限制金丹以下修为的修士才能出入，这就使得进入探险的修士百不存一，基本团灭。
　　为了探索秘境，也为了里面上万年的灵草，各大宗门挖空心思想办法，终于，玄天门天机老人发明一种传送符。携带这种传送符进入秘境，可以让那些妖兽产生错觉，认为这些人修是自己的同类，已经在秘境生活千百年之久，不会主动攻击。
　　传送符的出现大大提升了秘境修士的存活率，虽然也会折损一大半，但到底不像以前那般被团灭。
　　顾家得到这五枚传送符后，就开始商量起来。
　　到底去不去这个秘境？去的话，让谁去？
　　首先，讨论第一个问题，去不去？
　　顾族长认为应该去，所谓富贵险中求，顾家这几百年过得□□逸了，连个元婴修士都没有，所有族人都是死宅，虽说炼丹水平不错，但是修为太低。
　　没见，媚宗都要来灭他们了吗！若非女儿清缘重新布防法阵，估计这会，顾家已经不存在了。
　　一些有危机感的族长支持顾族长，顾家确实□□逸，需要出去闯一闯，顾家必须要出个元婴修士，否则未来等待顾家的不是灭亡就是败落。
　　剩下一小撮老顽固觉得流沙秘境太危险，不想让小辈去。不过他们人数太少，没人支持。
　　根据少数服从多数原则，顾家决定去。
　　可是让谁去呢？
　　按理说机会难得，应该派精英子弟进去，可里面又危机重重，顾家担心弟子折损。
　　为了起带头作用，顾族长首先推举顾清缘，他对宝贝女儿非常有信心，就凭女儿那些宝贝还有那条龙，别说是流沙秘境，就是流氓秘境，也不值得一提。
　　有了第一个人选，接下来的人选也就好确定了，最后定下来5个人，顾清缘、顾青哲、顾青樘、林凌、华源。
　　流沙秘境十年开启一次，每次开启时间一个月。
　　顾家小辈头一次去参加探索秘境这种活动，整个顾家都很紧张，老早老早，提前一个月就到了。
　　――
　　在秘境旁边的客店里，顾青哲神神秘秘地将宁幼薇拉到一边：“清缘，我昨晚做了一个梦。”
　　宁幼薇：“你找错人了，我不会解梦。”
　　“不是。”顾青哲左右瞄了瞄，悄声：“你知道我梦见什么了吗？”
　　“不是很想知道。”
　　“……”顾青哲深吸一口气，“我梦见一串咒语，梦里有个人告诉我，只要我在踏入秘境的瞬间，念这串咒语，就能进入一栋神秘的神宫，里面有数不清的宝贝，像是什么地级丹药、地级法器还有地级阵法书，甚至还有地级功法。”
　　说这段话时，顾青哲激动得目光泛红，这可是天大的机缘啊，要不是顾清缘曾给过他洗髓果，他都不想告诉她。
　　“清缘，你跟我一块去吧。”顾青哲将咒语念了一遍。
　　宁幼薇对那些‘地’字打头的玩意并不赶兴趣，但毕竟是顾青哲的心意，宁幼薇没有直接拒绝，只说要想一想。
　　用完早饭，林凌神神秘秘地将宁幼薇带到角落，悄声：“缘缘，我昨晚做了个梦。”
　　宁幼薇：……
　　中午，顾青樘神神秘秘地将宁幼薇拉倒角落，悄声：“清缘……”
　　宁幼薇接道：“你昨晚做了个梦。”
　　顾青樘瞪大双眼：“你怎么知道？”
　　宁幼薇没理他，而是朝着不远处坐在大堂发呆，明显神思不嘱的华源招了招手，把他也叫过来，问他：“你昨晚做梦了么？”
　　华源紧张地吞了吞唾沫：“难道、难道你们昨晚也做梦了？”
　　顾青樘：(⊙v⊙)
　　“你们做的梦难道是批发的？”宁幼薇不解，“为何独独我没有做梦？”
　　“还有谁？”顾青樘和华源异口同声。
　　最后，四个人统一来到宁幼薇房间，一个接着一个，将自己的梦复述一遍。
　　“想不到我们竟然做了同一个梦？”林凌感叹。
　　顾青哲原以为是自己的机缘，结果是个乌龙，他失落地趴在桌子上，有气无力：“那我们还去吗？”
　　“当然要去。”顾青樘语气坚定，“那一定是机缘，我能感觉得到，昨晚那个声音仿佛来自灵魂的呼唤。”
　　“我想去。”华源小声表明自己的意见。
　　林凌看向宁幼薇：“缘缘，我们要去吗？”
　　“你们的梦，你们自己决定。”
　　林凌想去，她抗拒不了那种渴望，她希望宁幼薇跟她一块去。
　　宁幼薇其实去不去都行，不过既然大家都去，她就也去吧。
　　秘境开启当日，顾家四人身体紧绷，一副紧张得不行的样子，这是他们第一次没有跟长辈交待就私自决定，也不知道那个神宫到底是什么，有没有这个地方。
　　四人既是期待，又是担忧。
　　秘境缓缓开启，顾家五个人一块踏入秘境，一齐念动咒语。
　　感觉身体经过一片黑暗，像是踏入另外一个空间，当亮光出现时，他们已经在一栋神宫里面。四周除了他们5个人，还有其他数百人。
　　“这是什么？”林凌傻了。
　　流沙秘境一共才进入一千人，到这里的就有一半。
　　林凌险些吐血，这是什么鬼机缘，骗子！


第130章 主角光环9
　　顾青哲环视四周，然后目光落在宁幼薇身上，语气幽幽：“清缘，看来你没做梦是对的，是我误了你。”
　　他家清缘妹妹，连进赤焰空间都被天火争抢着契约，可见是有大气运的。若是进入流沙秘境，那些灵草不得抢着往她怀里蹦？
　　都怪他，将清缘妹妹拐到这里。
　　进来的五百多人，脸上的神情都跟顾青哲差不多，先是茫然，然后就是一脸被骗了的表情。
　　狗屁机缘！
　　众人恨恨。
　　“这就是梦里的神宫？”林凌抱住宁幼薇手臂，转眸好奇地看向周围，“怎么这般昏暗？”
　　她话音刚落，宫内突然大亮，数百夜明珠将阴暗空旷的大厅映照得如白昼一般。紧接着面前突然出现一群载歌载舞的异装人群，他们之中有男有女，都穿戴着亮光闪闪的首饰，连衣服鞋子上都缀满宝石珍珠。
　　林凌傻眼，这些人是怎么回事？
　　就在众人怔愣之时，跳舞的人群突然向两边分开，从中走出一个身穿金线衣头戴珍珠的女子：“远方来的客人，欢迎你们来到龙家做客，我是管家珍珠。”
　　龙家？
　　众人面面相觑，林凌凑到宁幼薇耳边，小声：“这不会是幻阵吧？里面的人都是虚幻的。”
　　宁幼薇摇头：“我不确定。”
　　珍珠继续道：“今天是我们龙家少主的满月礼，请诸位客人入席，晚宴马上就要开始。”
　　说着，走出一队漂亮的少女，将众人引入坐席。
　　宁幼薇和林凌坐在一块，面前摆着一面白玉食案，少女们接连捧入精致的食物。
　　“缘缘？”林凌有些怕，“这食物能吃吗？”
　　宁幼薇点头：“能吃，都是用数万年的灵草灵兽烹饪而成。”
　　万年！林凌惊喜，难道果真是机缘。
　　顾青哲等人也开心不已，拿着筷子就要食用。见顾家人已经开始吃上，和他们坐到一块的太乙门修士非常惊讶。
　　这等奇怪的地界，奇怪的人，奇怪的食物，顾家人也敢吃，是不要命了么？
　　太乙门的宋学忍不住戳了戳同桌的华源：“喂，别吃了，万一有毒怎么办？”
　　华源将一块好吃的肉咽下去，转眸看宋学：“没毒，你刚才没听见么，清缘师姐说了，这饭菜能吃。”
　　“她说能吃就能吃啊！”宋学险些咆哮，能不能长点脑子，你们顾家这帮人是脑子有包么，难道她让你去死，你还去死不成？
　　“是啊。”华源理所当然地点头，而且还鄙视宋学一眼，“我不信师姐，难道还信你不成？对了，你叫啥？”
　　宋学：……
　　用完晚宴，又看了场歌舞，珍珠就过来说，让大家去休息，明天早晨可以随便在龙家转悠。明天是龙家少主满月的日子，主人高兴，龙家所有宝箱内的宝物，在座各位可以随便拿。
　　不过，只有在早晨和中午这段时间，才可以开宝箱。
　　因为中午的午宴，主人会带着少主现身，少主年纪小，受不得响动，所以中午之后就不能开宝箱了。
　　“缘缘！”林凌激动地抓紧宁幼薇袖口，“宝箱，我在梦里就看见宝箱了，打开后里面都是各种珍宝。”
　　其他人听到宝箱也都很激动，一扫晚宴时的紧张和警惕。
　　这龙家显然是世家，引众人去房间休息的侍女，身上随便一件首饰，都是避水珠、云香珠这类至宝。
　　林凌跟在侍女身后，一边走一边跟宁幼薇念叨她身上的宝贝。
　　“那只银簪，是玄级上品法器，耳是蓝珍珠，腰带上的是避水珠，还有鞋子，不知是什么布料，光华流转不染纤尘，天啊――”林凌不住感叹，“这家也太富了。”
　　侍女带着众人来到一处旋转楼梯，引着几人向下走去。
　　“住地底下啊！”顾青哲小声嘀咕一句。
　　原本兴奋的林凌也不自在起来，问了侍女一句：“楼上不能住吗？”
　　那侍女转过身，对几人歉意俯身：“尊贵的客人，真对不起，楼上是主人和少主人的居所，少主人年幼，怕吵闹，还请客人见谅。”
　　“这样啊。”这地方到底不寻常，林凌也没想过要去楼上，只是问一句。
　　倒是宁幼薇多看了侍女一眼，突然问道：“我们初来乍到，请问一下，贵府是否有什么避讳。”
　　侍女对宁幼薇的识礼非常满意：“避讳倒没有什么，只是我家主人喜静，希望贵客夜里早些休息，不要出门乱走，若是弄出声响惊扰到主人就不好了。”
　　“谢谢。”宁幼薇点头。
　　顾家一行五人一共分配了5个房间，林凌等人心里没底，就都跑到宁幼薇房间，反正修仙之人几日不睡也没关系。
　　“这龙家真大，这么多人，居然每人一个房间。”林凌观察仔细，“而且我看众人都是从一个楼梯下来的，但是到底层之后，却看不到别人，只有咱们几个。”
　　“应该是有空间法阵。”顾青樘分析，“咱们虽然只走下了一层楼梯，但是不一定只下一层，说不定是几十层都有。”
　　“几十层？地底下？”林凌不自觉往宁幼薇身边凑了凑，紧张道，“你别吓我啊，谁家会把房子盖到地底下几十层。”
　　“你们看外面。”立在窗边的华源招呼众人，“快来看，外面好黑啊，刚刚下来时还亮如白昼，这么一会就全黑了。”
　　顾青哲试着外放神识，想要探一探外面，结果神识刚放出就感觉陷入泥淖，不仅出不去，连收都收不回来。
　　察觉到顾青哲神色不对，宁幼薇立刻灵力外放，切断他的神识，被切断的部分神识立刻融入黑夜消失不见。
　　顾青哲神识受了重伤，软倒在地，被一旁的华源接住，放在床上。
　　宁幼薇拿出一颗丹药喂他服下，顾青哲苍白的脸色才好看稍许。
　　林凌闻着那味道好闻，嗅嗅鼻子问了一嘴：“缘缘，你喂他吃的什么？”
　　“养神丹。”
　　养神丹？
　　三人齐齐张大嘴巴，这可是地级丹药，清源是从哪里弄来的？
　　“我炼的。”实际是废丹，因为温养神识的丹药太少，宁幼薇就没扔。
　　“你都能炼地级丹药了？”众人吃惊，这几人都是顾家小辈中的精英，倒是听长辈说过一嘴，好像是顾清缘得了顾家老祖的传承，并将老祖传给她的经验无私贡献出来。
　　他们是知道清缘在炼丹上的天赋的，却没想到这么逆天，才筑基期就能炼地级丹药。
　　虽然惊讶，但不过片刻，众人就淡然了，毕竟他们已经习惯清缘的逆天。
　　他们家清缘可是有两个天火，能布置出元婴大能都攻不破的防御法阵，获得老祖传承，随手一掏就是一颗洗髓果的天道宠儿。
　　地级丹药根本不算什么。
　　想到这，林凌看看昏迷不醒的顾青哲又看看宁幼薇，忧伤道：“唉，明明清缘就是最大的机缘，咱们干嘛舍近求远，要跑到这个鬼地方来。”
　　顾青樘勾了勾丹田里面借宁幼薇光契约的地火，心有戚戚地点了点头，表示非常赞同林凌的话。
　　不过，事已至此，抱怨无用，还是赶紧抱上清缘的大腿为妙。
　　顾青樘看向宁幼薇：“清缘，你知道外面是怎么回事吗？”
　　宁幼薇摇头：“直觉告诉我，不要将神识探出去，有危险。”
　　识海里面的罗欢蹦起来：“大佬，连你也不知道？”
　　宁幼薇不太理解罗欢的惊讶：“我又不是神，怎么可能全知全能，你没见我之前一直在学炼丹吗？”
　　好吧，罗欢悄咪咪去一旁呆着了。
　　“我们现在要怎么办？”林凌很紧张。
　　“兵来将挡水来土掩。”宁幼薇给每人分发了一个小药瓶，让他们不要随便吃这里的东西，灵力不够就吃蕴灵丹。
　　“蕴灵丹？也是地级丹药吗？”林凌打开药瓶，嗅了一下，瞬间就被里面充沛的灵力惊住了，“这、这得是上品丹药吧。”
　　“不是。”宁幼薇摇头，“是下品。”
　　“哦。”林凌松口气。
　　一旁的华源已经将丹药刮下来一点尝了尝，“我好像在哪里看过天级丹药药谱，蕴灵丹好像是天级丹药。”
　　“天级！”林凌差点将裙子抠出个洞，“天、天级下品？”
　　“不够吗？”宁幼薇误解了她的意思，又每人给一瓶，“这是上品的，一次不要吃太多，否则容易爆。”
　　林凌：((-_-)-_-)-_-)
　　怎么感觉清缘在发糖丸，你一颗他一颗，不要多吃，小心坏牙。
　　顾青樘将两瓶丹药小心翼翼地捧在怀里，觉得自己太虎，明明身边就有天级丹药，居然舍近求远，跑来这里拿地级丹药。
　　脑抽！
　　三人怀着各自激动地心情，紧紧握着两瓶丹药，闭目打坐调息。
　　宁幼薇也闭目和丹田里的两团灵火沟通，琢磨新用法。
　　因为在地底下，看不到阳光，也不知道什么时候亮天，众人只能等窗外的夜明珠亮起来，才敢试探性地放出神识。
　　顾青樘的神识感应到外面有人走动，开宝箱，才招呼几人：“可以出门了。”
　　“咱们也去寻宝！”林凌很激动，恨不得将神宫里面所有的宝箱都找到。
　　她牵着宁幼薇手，转头对另外两人道：“我和缘缘一组，你们俩人一组，顾青哲这货就让他继续躺着吧。”
　　“不要。”顾青哲苍白着脸，挣扎着要起来，“我要开宝箱。”
　　华源和顾青樘也不太高兴，他们也想和清缘一组。
　　见状，林凌气得不轻，恨不得踹他们一脚：“你们是出来历练的，总跟着清缘干什么。”
　　在林凌的坚持下，最后还是分为两组，宁幼薇和她一组去楼上寻宝，剩下华源和顾青樘带着病怏怏的顾青哲在楼下寻宝。
　　“不要管他们仨！”林凌拉着宁幼薇，在三双可怜巴巴期待不舍的目光中，迈上楼梯。


第131章 主角光环10
　　两个人通过旋转楼梯，来到楼上。
　　“这是哪？”林凌环视周围，发现并不是最初待的宴会厅，而是一个陌生的地方，“难道这个楼梯是随机传送？”
　　这里跟他们昨晚住的楼下空间差不多大，只是建筑不同，角落里藏着许多颜色古朴带暗纹的木箱。
　　“这层人少，我们赶紧开宝箱吧。”林凌拉着宁幼薇跑到亭子里面，打开里头的木箱。
　　木箱没有锁，只有一个简单的活扣，轻轻一掰就能打开。里面有一处结界，结界碰触到光源立刻化成一行字：“尊贵的客人，今日是龙家少主满月的日子，希望能留下您的祝福。”
　　宁幼薇和林凌对视一眼，然后抬手，用灵力写出一行字，推向结界：“祝愿龙家少主身体健康。”
　　“好土。”识海里罗欢一边看热闹一边吐槽，“大佬，下一个木箱，你是不是就要写福如东海，寿比南山？”
　　“福如东海寿比南山是祝福老人家，不是祝福小孩子。”
　　好不容易吐个槽还吐秃噜皮了，罗欢消停猫着去了。
　　祝福的字撞入结界，连同结界瞬间化作光点消失不见，露出里面的小瓷瓶。
　　宁幼薇拿出来开打闻了闻，看向林凌：“是地级丹药，补充灵力的。”
　　如果是昨天，林凌听见这话一定兴奋得嗷嗷叫，但是现在，她已经是见识过天级蕴灵丹的人，不稀罕地级丹药了。
　　她撇撇嘴，有些嫌弃。
　　两人继续开箱，不是所有的木箱都有宝贝，还有一些空箱子，显示一些奇怪的话语，像是：
　　“龙家是海上第一世家，传承数万年，奇珍异宝无数。”
　　“龙家少主的满月礼是整个凡人界的盛事，包括陈家、常家、赵家、轩辕家、蓬莱、玄天门……所有叫得出名的世家门派都派人参加少主的满月宴。”
　　“玄天门是当世阵法第一大门派，与龙家交好多年，贺礼为万年冰原雪莲。”
　　“陈家掌门在东海游历时，被海雾所困，求助龙家，被龙家所救，贺礼为地级上品法器三件，天级上品法宝一件。”
　　……
　　都是一些关于龙家和来客的介绍，以及与龙家的关系。
　　“这些都是什么？”林凌不解，而且她还发现，但凡是她开箱必空，而清缘开箱，全部都是珍宝。
　　这不公平！林凌瘪嘴。
　　“这些信息应该有用，咱们多收集一些，最起码能多了解龙家的一些情况。”宁幼薇蹲在一只木箱面前看，“你去那边，我去另外一边，中午在大厅汇合。”
　　林凌点头，这地方看来并无危险，她和缘缘在一块确实有些浪费时间。
　　林凌走后，宁幼薇将小龙也放出来，让它也去开箱，多条龙就多不少消息。小龙是龙族，天生就能化形，宁幼薇往它身上渡些灵力，又用芸香珠隐藏它身上的气息，小龙就幻化成一个6、7岁的男童。
　　“要开箱子吗？”小龙跃跃欲试，他最喜欢给老板干活了，老板出手大方，干好了奖励丰厚。
　　“对。”宁幼薇点头，“尽量多开一些箱子，将里面的东西带回来，话语记下来。”
　　“放心吧，老板！”小龙捣腾着小短腿，“我最能干了。”
　　小龙和林凌都走后，这附近也没什么人，宁幼薇就不愿意费事，直接将四周所有的木箱都弄到自己面前，统一打开。
　　有东西就收起来，有话语就记下来。
　　就这样，没一会，宁幼薇就将这一层所有能看到的木箱都打开了。然后她继续爬楼梯，爬一层开一层，爬一层开一层，疯狂开箱，不到一个小时，就开了上千箱子。
　　收集到3件天级法宝、100件地级法器，10瓶天级丹药，100瓶地级丹药，还有海上的各种明珠无数，零零总总一共加起来，起码有500件宝贝。也就是说她开出宝贝的概率是二分之一，开两个箱子就能爆出一件宝贝。
　　“龙家太富了！”罗欢看得眼睛发直，“500多件宝贝，随便拿出一件都能让外面人发狂，居然就这么简单地扔在木箱子里，真是太随意，太粗暴了！”
　　宁幼薇并不在意这些宝贝，随便扔到手镯里，就开始研究得来的各种信息。
　　从收集到信息来开，来龙家参加满月礼的一共有三类人，第一类人就是各大门派世家，正正经经拿邀请函来的；第二类是龙家主人的亲朋故旧，有她多年好友，有曾经指点过她的师父；最后一类就是纯粹来凑热闹的，正好在这附近，赶上龙家的满月礼，就上门了。
　　“这些信息有什么用？”罗欢看不懂。
　　宁幼薇也不清楚：“等的吧，总会知道的。”
　　接下来她又扫荡了几层楼的宝箱，又弄到五百多件珍宝，因为其他楼层有人在，宁幼薇不好这么疯狂，就慢慢看，速度就慢下来。
　　颗即便是慢，到中午午宴时，她手上也有1300件珍宝。
　　林凌他们也回来了，几个人凑到一块交流信息。
　　顾青哲拿出一只夜明珠，面色颓唐：“开了上千个箱子，最后只得到一颗珠子，我也是服气自己。”
　　华源也蔫蔫的，“我还不如青哲呢，起码他有夜明珠啊，我居然只有三瓶地级丹药，我一点都不想要啊。”见识过宁幼薇的天级丹药，他们对地级丹药已经不care了。
　　林凌要好一点，一共收集到10件宝贝，其中有三件是和宁幼薇一起开出来的。
　　四人中收获最丰的要数顾青樘，一共拿到37件，有明珠有地级法宝，还有一件奇怪的衣服。
　　四人都展示完，目光就聚集到宁幼薇身上。
　　“缘缘，你拿到多少件？”林凌问道。
　　“1……”宁幼薇话没说话，就被林凌截过去，小声惊呼：“100多？天啊，缘缘，你真是宝手啊宝手。”
　　宁幼薇：……
　　旁边的顾青哲羡慕地看着宁幼薇，小声：“我听周围人说，有个人拿到67件已经很逆天了，想不到清缘你居然有100件。”
　　“哈哈，我们清缘是小福星嘛！”顾青樘得意，并提醒顾青哲，“你忘记赤焰空间了么？”那可是天火啊！
　　看众人羡慕的目光，宁幼薇有些难开口，好一会才找到机会：“不是100多，是……1300件。”
　　林凌：……
　　华源：……
　　顾青樘：……
　　顾青哲：(⊙v⊙)(洙)#￥%;*@……
　　“应该是我去的那两层没人。”宁幼薇解释，并安慰众人，“我可以分给你们一些，我不是很喜欢这些东西。”
　　“行了。”林凌心碎地制止，“你不要再说了，否则我会控制不住内心的嫉妒。”
　　顾青哲：“我已经控制不住了。”
　　华源：“我也是。”
　　顾青樘：“我还好，我心中的嫉妒早已经死亡。”
　　也幸亏几人说话时一直开着结界，不然这群人一定会被围攻，他们辛辛苦苦开了成百上千个箱子，才拿到几件宝贝，而宁幼薇一个人就拿到一千多，全被她包圆了。
　　受到刺激的四人说话都没什么劲，恹恹地交代自己收集到的信息。
　　他们拿到的信息跟宁幼薇拿到的差不多，没啥特别，都是关于各大门派世家的介绍。
　　林凌不懂：“我怎么没听说过这些世家啊，就几个门派还在。”她掰着手指头数，“玄天门、正阳门、蓬莱仙岛，就知道仨。”
　　“嗯，只有这三个还算出名。”顾青樘继续道，“不过蓬莱仙岛早已经销声匿迹多年，正阳门落寞已久，就剩下玄天门还在。”
　　说到玄天门，华源倒是想到之前收集的一条消息：“玄天门的千阳长老曾经指点过龙家主人的法阵，与龙家关系极好，是不是因为这个原因，所以玄天门才一直兴盛至今，连秘境的入口都在玄天门内。”
　　“也不一定吧。”顾青哲不同意，“可不止一个人指点过龙家之人，那个陈家家主还曾指点过龙家主人炼丹呢，现在不是也没了。”
　　“说起来，龙家主人的师父还挺多。”林凌道，“有个颠仆道人，曾经救过龙家主人，据说是化神修为，能飞升那种。”
　　“化神啊！”顾青哲向往，“已经数万年没出过化神大能了，想象不出化神大能有多么厉害。”
　　“肯定非常厉害。”华源点头，“不然龙主人也不会拜他为师。”
　　几人正说得热闹，前方欢快的歌舞突然停滞下来，所有人都转向前方跪伏在地，接着一道深沉的声音响起：“家主到！”
　　正前方雕花刻满祥云的墙壁突然向两边推开，仿佛两个房间中间的那堵墙，慢慢移开，展露出另外一个空间。
　　众人勾着头往前瞅，正前方的夜明珠次第亮起，将正前方突然显露的房间映照得光辉夺目。一个身穿金色长袍的女子立在最前方。
　　这就是龙家家主？
　　众人好奇地看去，然，目光一触及女子，就仿佛有千钧压力袭来，压得人直不起腰，抬不起头，似乎有无上威压，令众人心尖发颤，双腿发软，忍不住跪伏在地。
　　林凌呼吸困难，若非扶着宁幼薇恐怕就要栽倒在地。
　　这是什么？是威压吗？怎会如此强大？
　　好在这恐怖的压力只持续瞬间，就如潮水般退却，那女子抬起右手示意：“贵客们请坐，欢迎诸位来参加小儿的满月礼。”
　　这女子的面容似乎笼罩着一层薄雾，饶是宁幼薇神识强大也看不清她的面容，只隐隐感知到她身上令人战栗的气息。
　　女子似乎很高兴，一边吩咐人上菜一边感谢众人远道而来。
　　气氛很和谐，仿佛刚才的恐怖威压只是错觉一般。
　　林凌靠近宁幼薇，忍不住吐槽：“这到底是什么地方啊，怎么会有这么恐怖的女人，也不知道咱们还能不能出去。”
　　顾青樘则是戳着食案上的菜肴，小声嘀咕：“若是幻境的话，菜肴珍宝为何是真的？如果不是幻境，这么恐怖的人是从哪来的。”
　　宁幼薇也很奇怪，不明白这是玩的哪一出。按理说秘境不就是寻宝、杀人、夺宝么？怎么弄得像是歌舞大片。
　　多想无益，先吃些东西补充体力。
　　宁幼薇将碗里的灵米都吃光，还喝了一点灵酒，这灵酒劲很大，宁幼薇只喝了一杯，头就有些晕。
　　她扶着额头，想告诉林凌别喝，连她都会醉，林凌肯定受不住。
　　正要说话，却发现林凌突然换了一副神情，原本软糯的包子脸板着，薄唇紧抿，目光幽深仿佛换了一个人。
　　宁幼薇又看向顾青哲等人，他们也都变了神情，仿佛旁人。
　　察觉到她的目光，顾青哲还向她扬了扬酒杯，嘴角轻勾：“这位道友看着颇为眼生，在下青云陈家陈嘉许，不知道友尊姓大名？”
　　陈嘉许？
　　宁幼薇脑中瞬间想起之前看到的信息：陈家是丹药世家，是凡人界中唯一能炼出天级丹药的家族，与炼器常家、符赵家、剑修轩辕并称四大世家。
　　就在宁幼薇回想时，突然有一人跌跌撞撞跑到她食案前，笑嘻嘻夹起盘子中的冰髓鸟蛋，“小娃娃不喜欢这鸟蛋，老夫就替你吃下，千万别跟我客气。”
　　一旁的林凌见状，眉头紧抿，连摇了好几下头：“我说道人，您已经吃了好几个食案的冰髓鸟蛋，怎么还来抢。”
　　闻言，颠仆道人也不生气，而是笑嘻嘻：“老道我就这点爱好，常家主就别跟我计较了。”
　　林凌叹气摇头。
　　对面有一女子瞧过来，对颠仆道人扬声：“前辈，我们这里的冰髓鸟蛋还没用，您若是不嫌弃……”
　　“不嫌弃不嫌弃。”颠仆道人嗖地一下扑过去，一筷子将鸟蛋吃下去，还一边吃一边赞叹：“美味，美味啊。”
　　吃完，他转向女子：“女娃娃，你是赵家的人吧，老道不白吃你的东西。”说着从兜里掏出一面雕花铜镜递给女子，“给你。”
　　女子欣喜地接过镜子：“孟琦谢过前辈。”
　　“哼。”顾青樘哼了一声，似乎十分不屑女子所为。
　　那女子也不生气，反而对顾青樘展颜一笑，倩声：“我说轩辕弘，你何时到我家提亲啊，别忘了，你可看过了我的身体，必须负责，休想抵赖。”
　　“妖女！”顾青樘脸一红。
　　宁幼薇坐在中间，愣愣地看着沉迷于cospaly的众人，心道，他们是何时着道的？


第132章 主角光环11
　　满屋子的人都在cospaly，吃喝聊天不亦乐乎，直到管家珍珠匆匆赶来，说了一句：“少主不见了！”
　　众人才仿佛定格一般，静止下来。
　　宁幼薇环视四周，发现所有人都僵住一般静立原地，一动不动，连同龙家主人和管家。龙家主人定格的是震惊慌乱的表情，管家珍珠的表情是惶急。
　　剩下的宾客表情大多是惊讶。
　　“这是怎么了？”一个小个子女修的出声打破了室内的寂静。
　　这声音仿佛一个信号，瞬间走出两个男修，一个女修，带着惊异不定的目光靠近小个子女修，而后异口同声：“你记得自己是谁？”
　　小个子女修忙不迭点头：“我是昆仑的刘琪。”
　　“剑修？”太乙门宋学问了句，语气好奇：“昆仑还有女剑修吗？”
　　“都这个时候了，你还纠结剑修不剑修的事。”一旁的女修打了宋学一巴掌，转头对刘琪介绍，“我是太乙门的宋华，这是我弟，宋学。”
　　另外一个男修也开始介绍自己：“散修张达强。”
　　“灵丹顾家顾清缘。”未免不合群，宁幼薇也自报家门。
　　“还有一个人？”宋华惊呼。
　　“哪呢，在哪？”宋学嗖地转身，手握一根竹子样的法器瞎比划。
　　宁幼薇站出来：“我在这。”
　　“是你！”宋学瞪大双眼，“傻了吧唧吃东西的顾家，你居然没事？”
　　听到这句，宋华想把自己那个混球弟弟给一脚踢死，这一天天，他能不能记点有用的玩意。
　　“我没事。”宁幼薇走到林凌等人身边，检查一番，在四人身上各贴了一道灵符。
　　见状，宋学探着脑袋，凑过来：“你给他们贴了什么？”太乙门以符闻名，所以宋学一见到灵符就很亲。
　　宁幼薇将仅剩的一张灵符展示给他看：“护身符，可以暂时保住性命。”
　　“护身符？”宋学瞪圆眼睛不敢相信，“真的假的，这可是天级灵符，你从哪弄的？”他们太乙门都没有护身符，傻不拉几的顾家是从哪弄的？
　　宁幼薇指了指角落里的木箱：“开箱找到的，一共有五张。”
　　她一边说话，一边将四件护身法宝戴在林凌等人身上，还弄了四个结界给四人罩上，最后又拿出一根奇怪的笔，在四人周围画了个圈。
　　其他四人蹲在她身边看她忙乎，四双眼睛瞪得老大：“你怎么这么多宝贝？”几人眼力非凡，不仅认出四件地级护身法器，还看出那根棍子的不凡。
　　“哦。”宁幼薇扬扬棍子，“你们问这个吗？开宝箱开出来的。”
　　四人：……
　　宋华比较冷静最先回神：“现在的当务之急是救出众人，离开这里，我和阿学之前在开箱时发现不少话语，都是介绍龙家和宾客的，我发现，你找到某个人的信息越多，就会变成某个人。”
　　说到这她指向靠右边食案的男子：“那是我师兄，他找到许多关于坤地门二长老的线索，刚才他就自称二长老。”
　　宋学挠头：“我也找到很多陈家的线索啊，怎么我就没事？”
　　“这个龙家有古怪。”散修张达强沉眉，“将众人变成这般，又单单留下咱们几个，到底是什么意思？”
　　“找出带走少主的人。”宁幼薇说完，走到一个修士面前。
　　她刚刚站定，那个修士就在众人眼前化为一堆粉末。
　　“怎么回事？”宋学跳脚，指着那堆粉末面色惨白，“他怎么了？”
　　宁幼薇俯身捏了一点粉末研磨，再开口时，语气就带了三分急迫：“身体的生机以及神魂被抽空，尽快找出是谁带走少主，我们没有多少时间了。”
　　话音刚落，又有一个修士化为粉末。
　　见此，宋学连质问的话都问不出来，整个人都懵了，结结巴巴：“我、我们去哪找？”他看向宋华，“姐，大师兄大师姐他们还……”
　　“别说了，先找线索。”宋华脸色逐渐青白，这么短的时间内就死了两个人，按照这个速度，一个时辰就要死100人，谁知道会先死哪个？万一是大师兄他们……
　　宋华不敢再想，强迫自己将思绪转到是谁带走少主上面。
　　除了最开始，之后一直没出声的刘琪看向宁幼薇，质问道：“我怎么知道你说的话都是真的？从一开始你就掌握了主动权，带着所有人的思绪走。”
　　“你可以不信，我没时间自证。”宁幼薇话音落下，又一个修士倒下。
　　见状，刘琪面色蓦地惨白，手腕轻颤。她看了宁幼薇一眼，转身朝正前方的龙主人走去，拔剑攻击。
　　“她在干什么？”宋学懵。
　　刘琪的剑刚碰到龙主人，转瞬之间就有五个人化为粉末，其中一个还是太乙门的师弟。宋华顿时红了眼，运转灵力攻向刘琪：“住手！”
　　宋学也随之动手，两人合力控制住刘琪。
　　刘琪也任由两人控制，低着头面色颓然：“攻击不行，攻击不行，只能找出偷取少主之人，可是万一找错了怎么办？根本没有线索。”
　　“有线索。”宁幼薇开口。
　　众人望过来，宋学语气焦急：“你有线索了？”
　　“这里和流沙秘境是相通的。”
　　“什么意思？”
　　宁幼薇解释：“你们看那些食物，一些辅料都是千、万年的年份，这里是龙家的地宫，并不适合灵草生长，只有流沙秘境才有数不尽的万年灵草，而且说不定推开神宫的门，外面就是流沙秘境。”
　　“这能说明什么？我们还是不知道是谁带走少主人？”宋学语气急切。
　　“起码可以排除。”宁幼薇目光一一在众人脸上扫过，“流沙秘境每十年开启一次，而龙家已经消失数万年，肯定不止一批人进入到这里，他们跟咱们面临同样的情况，肯定也会去猜，到底是谁带走少主。”
　　听见这话，刘琪目光湛亮，显然已经明白。
　　宁幼薇继续：“这么多年，这么多人，肯定有很多回答，这些回答，龙家大概都一一试过。数万年前显赫一时的陈家、常家、赵家等瞬间消亡，应该都是龙主人的手笔，如果少主在他们手中，就说明龙主人已经找到答案，不需要咱们去找。
　　但是显然，她没有找到答案。”
　　宋华明白了：“你的意思是说，那些灭亡的世家门派是错误答案，要排除。”
　　“有个疑问。”张达强蹙眉，“照你的说法，龙主人也不知道是谁带走少主，怎么判断答案正确与否。”
　　宁幼薇没有回答他的疑问，而是说起另外一件事：“你们说，这么多年，这里是靠什么维系的呢？龙主人、管家、侍女以及跳舞的人群，他们还活着吗？”
　　“肯定不会活着，那就是幻影。”宋学语气笃定。
　　“如果是幻影，那这里靠什么维系呢？”宁幼薇话音一落，就有两人化为粉末。
　　众人瞬间反应过来，异口同声：“抽取修士的生命力！”
　　“难怪……”宋华想起一件事，“昨晚有个师弟夜间外放神识，整个神魂都被抽空了。”
　　“先别说这个。”刘琪催促，“大家快交换一下信息，今天上午，你们都发现了什么？排除掉那些已经消亡的门派世家，还剩下谁。”
　　这会，宋家姐弟已经放开刘琪。
　　张达强先道：“还剩下玄天门千阳长老、正阳门门主，别的我就不知道了。”
　　“轩辕家也有人，只是隐逸起来，很少现身。”宋华道。
　　太乙门不愧是大门派，在消息方面要比顾家灵通，林凌他们根本就不知道什么轩辕家、陈家。
　　“昆仑派就有轩辕家的人。”刘琪默默加了一句。
　　宋学将这些人记到纸上，一边记一边挠头，“可是还有好多散修，也不知是死是活。”
　　“散修也有可能带走龙主人，但是可能性不大。”宁幼薇分析，“区区一个满月礼而已，龙家就办得这般盛大，可见对少主的重视。从得来的信息可以看出，龙家在十万年前是一个非常庞大的势力，这般大的势力，肯定有许多高手保护少主。在这种情况下，能带走少主的不是有组织有预谋，就是修为极高。”
　　听到这，宋学一拍脑门：“修为高？那个颠仆道人是化神期吧，是不是他带走少主的？“
　　“颠仆道人是龙主人的师父，而且为人放达率真，他带走少主干什么？”宋华皱眉，无论做什么事都要有动机，这个颠仆道人显然没有动机。
　　他偷走个小娃娃有什么用？难道用来威胁龙家？可他已经是化神大能，龙主人都未必是他的对手，根本不需要威胁。
　　“说的是啊。”宋学将纸上的颠仆道人又划下去，“剩下还有谁修为高？”
　　“玄天门千阳长老、正阳门门主、散修孙休都是元婴后期，还有几方小势力，应该没有能力带走少主。”刘琪道。
　　“我觉得千阳长老嫌疑很大。”宋华在这个名字上面画了个圈，“玄天门势力大，实力雄厚，而且流沙秘境就在玄天门境内。”
　　“可是正阳门主曾经和龙家有过龃龉，正阳门的大长老就是死于龙主人之手。”张达强说出自己的线索。
　　“为什么不是颠仆道人呢？”宁幼薇突然开口。
　　“不是没有动机吗？”宋学反问。
　　“可是。”宁幼薇盯着那个名字，“可是，只有他有实力在不惊动众人的情况下带走少主，别人都没有。”
　　闻言，众人沉默下来。
　　过了一会，刘琪总结：“玄天门有秘境，正阳门有动机，颠仆道人有实力，选哪个？”
　　“……嗯，要不要再去找找线索？”宋学挠头。
　　“不行！”刘琪拒绝，“没有时间了，必须选一个。”在他们分析的这段时间，已经有几十人悄无声息的化为粉末。
　　“那就颠仆道人吧！”宋华咬牙。
　　“不行。”宁幼薇似是想到了什么，开口阻拦，“不能选他，既然龙主人也不知道是谁带走少主，那我们就随便选，先从千阳道人开始吧。”
　　“好。”众人没意见。


第133章 主角光环12
　　既已确定答案，那么由谁来回答呢？
　　众人对视一眼，而后目光齐刷刷落在宁幼薇身上。
　　“大佬，他们看你！”宁幼薇还未待如何，罗欢先激动起来，“快去说，对了，我有个疑问，为何颠仆道人不行，你确定他没有带走少主？”
　　宁幼薇传音：“我只是突然想到一件事。”
　　“啥事？”罗欢追问。
　　“一会再说。”宁幼薇走到前方龙主人跟前，开口：“是千阳道人带走了少主。”
　　话音刚落，定格的龙主人仿若活过来一般，对着几人开口：“既如此，你们便出去，将我儿带回来。”
　　“那他们呢？”刘琦急切上前，指指周围定格的人。
　　龙主人语气淡淡：“连神识都守不住，被轻易入侵之人，如何找得到我儿。”
　　“多个人多份力量啊。”宋学着急了，“天下那么大，就我们5个人怎么找得到，你放过他们，大家一块找。”
　　龙主人并不应声，只是抬手在前方画出一道光门：“你们出去吧，有我儿的消息用传送符联系我。”
　　传送符？
　　几个人低头赶紧找出身上的传送符，神识刚刚探入，就感应到某种奇特的联系，仿佛被人时刻监控一般。
　　宋学头皮发麻，蓦地抬头狠狠瞪过去：“你什么时候做的手脚？”
　　刘琦心尖一凉，她修的是魂剑，以神识强大著称，却没想到居然有一天，让人在识海中动了手脚。
　　宋华张达强也俱是面色难看。
　　只有宁幼薇低着头，反复翻看手中的传送符，莫名其妙：“怎么联系？”这就是块普通的牌子啊，没什么特别。
　　“咦？”龙主人目光好奇，仔细打量宁幼薇半晌：“想不到这种死地，居然还有你这般变数。不过……也好，有变数更好。”
　　听到这句，识海中的罗欢瞬间跳脚：“大佬，她不会发现我吧。”
　　“安心。”宁幼薇安抚她。
　　龙主人指指旁边四人，对宁幼薇说：“你跟在他们身边，找到线索后，就通过他们联系我，我会留你那四个同伴一命，不过记住，你只有十年时间。”
　　刘琦看宁幼薇一眼，接着转向龙主人：“为何只留下她相熟之人，我们呢。”
　　“对啊，不能厚此薄彼。”宋学不高兴，想讨价还价，可惜龙主人根本不跟他扯皮：“只有两刻钟，你们不走就永远别走了。”
　　像是印证她的话一般，前方的光门突然闪烁两下。
　　刘琦瞅瞅光门又看看龙主人，突然跑过去抱起昆仑派的两个师兄向门口跑去，无论是生是死，她都要将他们带回去。
　　张达强有样学样，也抱起好友向外跑去。
　　两人动作很快，几乎是瞬间就到达门口，可惜，还未出去，怀中之人就化为粉末。
　　刘琦呆在原地，愣愣地看着手上的粉末，好半天回不过神。
　　见此，宋华眼眶泛红，她看向宁幼薇：“你就放心将他们留下吗？”
　　宋学一鞭子打碎食案，怒气冲冲：“干他娘的，老子不走了，跟你同归于尽。”
　　这话一出口，就见龙主人轻笑一声，不过转瞬之间，所有定格之人，除了顾家四人，全部化为粉末。
　　龙主人已经不屑跟众人周旋，没有实力寻找少主，又磨磨唧唧之人，不必再浪费唇舌。
　　几百人瞬间消散，仿佛突然下了一场浩瀚无边的大雾，弥漫至整个大厅，让人看不清彼此。
　　宁幼薇当机立断，趁着室内迷雾，运转灵力向光门跑去。
　　她刚到门口，那道光门就黯淡下来。
　　“怎么回事？”罗欢紧张。
　　宁幼薇感觉背后一阵森然寒意，猛一转身，就对上一双昏黄竖瞳。
　　竖瞳慢慢在她脸上游移，似是打探，“你把他们藏哪了？”她问。
　　这会，室内迷雾已经散去，原本立着林凌等人的位置上已经空无一物，他们不见了。
　　龙主人能感受到那四人的气息，就在这附近，但却仿佛被什么东西阻隔，根本联系不到。
　　识海里的罗欢都快被这双恐怖的大眼吓死了，一直拍胸脯：“这龙主人到底是什么？难怪一直不肯露脸，她根本就不是人！”
　　宁幼薇往后退一步，远离龙主人这张苍白至几近透明的面孔。
　　“我有一事不明，还请龙主人指教。”
　　“你说。”龙主人的目光还在她身上徘徊。
　　“从得到的信息判断，龙家消失已经近10万年，你为何如此肯定少主还活着？”
　　宁幼薇绕了圈，躲过龙主人，“据我所知，天地间已经十万年没出现过化神修士，而且即便是化神，元寿也没有十万年。更重要的一点，你根本就没给任何我们有关龙少主的信息，只有一个传送符，便于你随时随地查看，与其说我们寻找少主，不如说我们只是你的眼睛。”
　　说到这，宁幼薇蹙了下眉：“既然是当作眼睛来用，当然是越多越好，为何只让我们5个人出去，是你元神即将耗尽，控制不了这么多人；还是你怕人多口杂将消息透漏出去？你到底在隐藏什么？”
　　龙主人定定看了宁幼薇一眼：“我喜欢聪明人，但不喜欢太聪明的人。”
　　宁幼薇摆摆手：“你误会了，我没有威胁你的意思，我只是觉得这么多年，一直没找到少主，是不是你走入了误区。”
　　“什么误区？”龙主人又凑过来。
　　宁幼薇躲避着她，回到刘琦等人身旁：“我大胆猜测一下，也许少主并非人类，也许是器灵、草木精灵，或者只是一颗蛋，带走少主之人也许自己都没有意识到他带走的就是龙家少主。”
　　龙主人表情不变，情绪并没有因为宁幼薇的话有丝毫起伏，只是淡淡注视着宁幼薇，示意她继续。
　　宋学刘琦等人因为亲眼见同门化为齑粉，整个人情绪都有些不对，濒临崩溃。宁幼薇给他们每人喂了一颗镇定丹，又将附近的粉末吹到一堆收起来，才继续：
　　“我听人说，某些异兽刚刚出生时，虽然不能幻化人型，但是已初具智慧，哪怕只是一颗蛋，也会蹦跳，说不定……”
　　“你想说什么？”龙主人的语气终于阴森起来。
　　宁幼薇直直看向她：“我想说，龙主人当局者迷，关心则乱，也许是少主自己离开；或者颠仆道人只当它是一颗蛋，拿走吃了。”颠仆道人爱吃蛋，可是人人皆知，看午宴上的cospaly就知道。
　　‘吃了’二字一出，龙主人瞬间疯狂起来，威压如愤怒的潮汐，猛地扑向宁幼薇。
　　在潮汐即将席卷众人时，宁幼薇瞬间弹出一滴心头血，落入她刚刚趁着龙主人心神失守时布下的阵法之中。
　　蕴含她心头血的法阵启动，拦下龙主人愤怒一击后彻底消散，而龙主人也因为发出这一击，而使得面色越加苍白。
　　身体呈半透明的龙主人这会才反应过来：“原来你是故意激怒我，诱我攻击你，好，真好！之前我还想留你一命，如今看来，吃了你更好！”
　　宁幼薇早就看出龙主人的外强中干，再强悍的神魂，存续十万年也该消散了，若非她不间断地抽取生命力，早就消散。
　　然，瘦死的骆驼比马大，龙主人哪怕只剩下一抹灵识，又将方才抽取的生命力消耗大半，照样能让宁幼薇招架不住。
　　眼看着宁幼薇节节后退，左支右绌，罗欢急得哇哇叫：“大佬干她，干她，你不是很轻松就收拾掉媚宗老祖么，这不过是一抹灵识而已。”
　　宁幼薇好想让她闭嘴，媚宗老祖那货是被毒丹撂倒，而且他身受重伤，又对她轻薄，才给她可趁之机。而眼前的龙主人显然修为远远在媚宗老祖之上，哪怕如今只剩下一抹灵识，依然不敢小觑。
　　宋学等人也对龙主人发起攻击，可惜四人太菜，没一会就被龙主人吸成粉末。
　　太菜四人组勉强为宁幼薇争取到一点时间，宁幼薇拿出一根棍子，凭空画出四个金丹期傀儡。
　　“这是什么？”罗欢惊呼，“好厉害！”
　　“天级法宝神笔马良。”以宁幼薇目前的势力，画出四个金丹傀儡已经是极限。
　　在这四个傀儡拖住龙主人时，宁幼薇又拿出一件天级法宝，输送灵力后，往地上一扔。
　　龙主人制服傀儡后，去寻找宁幼薇，却发现她不见了，大厅之中突然出现六扇门。
　　――天级法宝六扇门！
　　她推开第一扇门，被突然窜出的九天雷炎劈了一下；推开第二扇门，又被九幽霜焰将神识冰冻住部分。
　　第三扇、第四扇……
　　等龙主人推开第六扇门时，原本半透明的身体已经差不多全透明。
　　天级法宝六扇门，一经发动，攻击者只能从第一扇门开始一扇一扇找过去，被迫受到攻击。
　　第六扇门里并没有宁幼薇，只有一栋奇怪的房子。
　　看到这栋房子的一刹那，龙主人恨不得将宁幼薇给拖出来千刀万剐，这TM都是她的宝贝，她的天级法宝。
　　都TM让死丫头捡去了，还拿来对付她！
　　龙主人恨得咬牙切齿。
　　她没有进房子里面，这是天级法宝玄机迷宫，以她现在的实力，若是进去，肯定会被困在迷宫里。
　　龙主人站在迷宫门口等着，她就不信，死丫头一辈子不出来！
　　宁幼薇在迷宫里面吃了几粒丹药疗伤，又闭目打坐，待身体彻底恢复，才睁开双眼。
　　“大佬，接下来咱们怎么办？”她一睁眼，罗欢就急吼吼出声。
　　“出去。”
　　“出去？”罗欢震惊，“那个龙主人还在外面呢。”
　　“那也要出去。”宁幼薇解释道，“龙主人不仅能抽取人修的生命力，还有草木妖兽的生命力，不能给她时间恢复。”
　　必须要趁她病要她命！
　　这会正是龙主人虚弱的时候，一定要趁机拿下她。
　　如是想着，宁幼薇就出了迷宫，立在龙主人对面。
　　“你终于出来了！”龙主人勾了勾唇，金黄竖瞳阴冷至极。
　　宁幼薇将天级法器斩神剑握在手中，执剑而立。
　　气氛一触即发。
　　就在二人发起攻击之时，一个蹦跳的身影突然出现，头上、脖子上、身上、手上、脚腕上戴满了奇形怪状的法器，两手还捧着一只木盒。
　　第一眼看到宁幼薇，小龙开心地招手：“老板，你看我找到好多！”
　　哈哈哈，他又能拿到奖励喽！
　　开心的小龙好一会才意识到老板对面还有另外一个人，他歪头瞧了半晌，突然开口：“娘亲？！”


第134章 主角光环13
　　蛋生太久，其实小龙已经差不多快忘记自己还有一个娘了。只是眼前之人的气息太过熟悉，他一时怔愣，恍惚之间不知怎的，一声‘娘亲’就脱口而出。
　　“龙儿……”龙主人也愣住了。
　　她渴盼找寻近10万年的龙儿，居然会以这样的方式见面。
　　龙主人难以置信，就这样立在原地望着小龙发呆。
　　倒是小龙理智尚存，他哒哒哒跑到宁幼薇身边，将找到东西都递过去，伸手要报酬：“老板，我的工资呢。”
　　宁幼薇拿出一瓶天级蕴灵丹，放到小龙手中，然后扬了扬下颌，示意他先一边待着去。
　　小龙很乖，拿过蕴灵丹，一边嗑药一边往旁边走，完全忘记刚刚相认的娘亲。
　　而宁幼薇呢，打发走小龙后，继续摆开架势，示意龙主人：开始吧，继续打。
　　龙主人眨眨眼，看看儿子，又看看宁幼薇，最后忍不住提出休战。
　　她好不容易找到儿子，一句话还没说呢，可不想浪费力量。
　　“龙儿过来。”龙主人对小龙招手。
　　小龙偷瞄宁幼薇，略略犹豫。
　　龙主人不解：“过来啊。”
　　小龙一边嗑药，一边嘟嘴：“老板让我在这待着，我不能动。”
　　龙主人：……
　　直到这会，龙主人才转过头，将目光落在宁幼薇身上，仔细打量，认真看待。不过区区筑基修士而已，即便是异数，也不甚一提，何以令吾儿如此忌惮。
　　龙主人在这边思索，角落里小龙仍旧在嗑药，就这么一会的功夫，已经将一瓶子数十蕴灵丹磕完一半。
　　龙主人实在看不下去，敛眉沉声：“低阶丹药有丹毒，龙儿少用，我这里还有些蕴灵丹，你用这个。”
　　“不要！”小龙嫌弃，“你的蕴灵丹都过期了，老板说不能吃，我这里是老板新炼的蕴灵丹，好吃。”
　　这女子也能炼天级丹药？
　　龙主人看向宁幼薇目光加深。
　　宁幼薇见龙主人总瞄自己，眉心微蹙，便抬手将小龙招呼过来，让它去和龙主人叙旧。
　　龙主人终于见到日思夜想的龙儿，一把将小龙抱在怀里不撒手，已经十万年没见，她有好多话想问龙儿，可一时千头万绪竟不知从何问起，只是一遍遍摩挲着小龙的脸蛋，喃喃轻唤。
　　小龙刚开始对龙主人不亲，甚至还有一丝陌生，毕竟他一出生刚刚有意识就离开娘亲。可是这会见龙主人双目含泪，目色温柔，一遍一遍摩挲他的脸蛋，心里便也升起亲昵之意。
　　小龙蹭着龙主人的怀抱，委屈巴巴：“娘怎么不来救我，有人想要吃我，我跳到海里才逃走。”
　　当年，颠仆道人无意间发现还是蛋状的小龙，对这颗不知是什么蛋的玩意十分垂涎。
　　哇塞，这么大，一定很好吃！
　　颠仆道人带着龙蛋到海岛边上，准备用灵火烤了吃，结果一不留神，就被龙蛋给逃了，跳到海里消失不见。
　　就这么，龙蛋在海底待了数万年，由于太无聊，灵气太少，他无论如何都不能破壳，就离开海底，飘飘悠悠浮出海面。
　　正巧遇见一个姓顾的丹修，这个丹修炼的丹药很好，每次炼丹，都有大量灵气云集，龙蛋就跟着他回到顾家。
　　顾丹修最初也曾想着将他孵化，可惜努力了许多年，试了好多种办法都不行，就逐渐失去兴趣，将他扔到洞府角落。
　　龙蛋就在这个小小的角落努力吸灵气，想要破壳，不过可惜，这个世界的灵气太稀薄了，怎么努力都不够。
　　龙蛋以为自己这辈子只能做一颗蛋了，就在这时，他遇见了宁幼薇，吃了她炼废了的蕴灵丹，成功破壳。
　　“你吃了多少蕴灵丹？”龙主人问道。
　　小龙伸出十根手指头：“很多。”
　　龙主人：……
　　还以为你吃了十颗呢。
　　“她对你好吗？”龙主人指着宁幼薇。
　　小龙点头：“老板对我很好，每天都给我蕴灵丹。”
　　“那就好。”龙主人放下心来。
　　识海里的罗欢敏锐地察觉到异常，“龙主人这话是什么意思？她不打算自己养儿子，想要让你帮养？难道她已经油尽灯枯？”
　　宁幼薇：“靠着抽取生命力，龙主人再存续一万年都有可能。”
　　“那她是为什么？”罗欢不明白。
　　她没有疑惑多久，很快，龙主人就亲自揭秘了。
　　说起来这个龙主人身份还真不低，居然越过仙界，直接跨越到神界，还是神界的十方天帝之一，龙族首领。
　　当年神族和魔族大战，龙主人就是首领，是她带领神族将魔族赶到天外之域，守护了神界的安宁。可惜，胜利在望之际，她受细作陷害，感染了魔气。
　　当时她正怀有身孕，沾染魔气之后很可能孕育出魔胎。
　　神族不允许刚刚得到胜利，就埋下这么大一个隐患，要求她将魔胎除掉。
　　龙主人解释，胎儿没有感染魔气，她已经将魔气逼到识海角落禁锢起来。但众神并不相信她的话，合力将她打落凡人界，封印在不毛之地。
　　因为龙主人太过强大，又带领神族对抗魔族，身上有大功德。神界众人根本对付不了她，甚至连拿掉她身体里的胎儿都办不到。
　　既然杀不死，就慢慢折磨死了吧。
　　神界有一个天帝想出一个阴损主意，将龙主人封印在不毛死地，用整个世界吸取她身上的力量。一年吸不掉，就吸一万年，总有一天能耗死龙主人。
　　宁幼薇所处的世界就是不毛之地，这里原本是一片死地，别说是灵气，连草木鸟兽都没有。是受封印影响源源不断吸取龙主人身上的力量，才变成如今这般模样。
　　可以说，这里的山川河流一草一木，甚至每个人，都是龙主人所化，是她孕育出来的。所以，她才可以轻易抽取万物的生命力。
　　龙主人孕育小龙需要大量的灵气，尤其小龙是天生神族，然，不毛之地不仅没有灵气，还要抽取龙主人身上的灵力。龙主人为了保存力量让小龙顺利降生，将整个世界的时间流速调慢，又耗费心血精心养护小龙，花费十万年之久，才将它生下。
　　神族降生，天道会降下九霄雷劫，小龙先天灵力不足，根本受不住雷劫。龙主人就想个了办法，利用满月礼，生灵众多之时，遮掩小龙的气息。让天道误以为降生的神族并非天生帝君，只是普通神族。
　　降生的神族越是强大，降下雷劫的威力就越大，小龙继承龙主人全部的天赋，是天生帝君，威力巨大。
　　而普通神族的雷劫就要弱得多，龙主人可以勉强支应，她将降下的九霄神雷一分为二，化为九天雷炎和九幽霜焰，封在赤炎空间。
　　龙主人以为躲过雷劫，小龙就能安然无恙，可惜人算不如天算，小龙居然丢了！
　　听龙主人说完这些，宁幼薇看过去，有些不解：“为何告诉我这些？”
　　龙主人怜爱地摸了摸小龙白嫩的脸蛋，金黄竖瞳里面满是温柔，她说：“我的龙儿不能留在这里，此处是死地，修士修到元婴期都艰难，我的龙儿是天生神族，他应该到神界去，继承我的一切。”
　　“你要破开封印？”宁幼薇明白过来。
　　龙主人点头：“此界的封印是用来镇压我的，只要我消失，封印自然不存在。”
　　说到这，她看向宁幼薇：“你很好，没有契约我儿，也未曾驱使我儿。我不在后，希望你能多照顾他，他还小，什么都不懂。”
　　宁幼薇没说话。
　　龙主人继续：“当年我能成为十方天帝之一，做神魔大战神族的首领，是因为我是唯一能操控时间的天帝，此秘境是我龙身所化，可以随意调整时间流速，我将它赠与你。”
　　听到这，识海里的罗欢都傻了。
　　真是好大一个机缘！
　　她是震惊又委屈，忍不住控诉：“主角光环太偏心了，凭什么我来就是虐身虐心，天天在床上啪啪啪，那些男人修为最高也不过元婴期，整天就想着双、修冲破瓶颈，晋升化神。仿佛化神就是最厉害最牛逼的等级。而大佬你一来，就噌地一下搞到神界去，还是十方天帝之一，这也太不公平了。”
　　破主角光环居然看人下菜碟！
　　宁幼薇没有理会罗欢，而是直直看着龙主人：“我不能保证什么，你也知道，我是异数，说不定哪一天就离开了。”
　　“那在你离开之前，请多照顾龙儿。”说完，龙主人将小龙推向宁幼薇，虚弱透明的身体化作龙形，猛地冲出神宫。
　　小龙站在宁幼薇旁边，愣愣地看着娘亲，似是心有所感，突然嚎叫一声：“娘――”
　　听到小龙的声音，飞向天际的神龙忽然顿了一下，而后更猛烈地冲向天空。
　　二十万年，她被困在这里已经二十万年，此刻，终于可以解脱了。
　　作者有话要说：　　主角光环有好多个剧本，具体走哪个剧本要看玩家自己的实力了。
　　宁大佬是神界天帝线，罗弱小就是虐身□□线。


第135章 主角光环14
　　宁幼薇并没有立刻离开秘境，龙主人虽说将秘境留给她，但她若是想彻底收服秘境，还需要祭炼些时日。
　　空旷的神宫大厅里，宁幼薇闭目打坐默默祭炼秘境。小龙坐在她身边，小脑袋顶着她后背，一直掉眼泪。
　　他实在是太小了，虽说有龙族的一些传承在，但心智并未发育完全。对于悲伤，对于失去，没有太深的感触，只是本能地觉得难过，仿佛被人扯下了皮肉，剜出了龙筋，心脏破了一个大口子……
　　见小龙这般，罗欢心里酸酸的，很不是滋味，她问宁幼薇：“大佬，你刚刚说龙主人最少还可以存续一万年，她为什么不留下来陪陪小龙呢，哪怕只多留一天也好啊。”
　　宁幼薇缓缓睁眼，脸上好像笼罩了一层薄雾，许久，才回答：“她大概是怕吧。”
　　“怕什么？”
　　“怕相处得越久，就越舍不下。”
　　罗欢：……
　　花费了三日，宁幼薇将秘境彻底祭炼，然后将小龙扔到秘境，继续养猪。
　　与其悲伤，不如养猪。
　　宁幼薇从秘境出来时，外面已经翻了天，确切的说，在她出来之前就已经翻天了。
　　进入流沙秘境这批人，折损大半，剩下的一小半还是突然间被吐出来的，像是吐葡萄皮，噗噗噗，向外喷射。
　　吐完葡萄皮，地面又狠狠摇晃一下，然后大量灵气猛然灌入。大多修士都能体察天意，虽然说不明白具体怎么回事，却隐约察觉到有什么东西不同了，就像鸟儿离开笼子，鱼儿跃进大海，是一种自由的感觉。
　　宁幼薇刚从秘境出来，就被等在秘境外头的顾族长急吼吼地拉倒一边，小眼神不住打量她，充满了担忧与欣喜。
　　“缘缘。”顾族长刚开口，眼泪就淌了下来，语气别提多悲伤，“我还以为你出不来了。”
　　顾族长想抱抱女儿，但是女儿气质太冷淡，而且他又多年没与女儿亲近过，一时不敢抱，只盯着她，手足无措，唰唰淌眼泪。
　　宁幼薇低声：“我们换个地方说。”
　　“嗯嗯，好。”顾族长忙不迭地点头，心道，还是女儿有成算，不像他这个当爹的，遇事就慌。
　　顾族长一点也觉得自己比不过女儿丢人，反而以此为荣，觉得女儿聪明果断有成算，自己能生出这样的女儿真是前世积德行善。
　　两人到落脚的客店，顾族长布下结界，就开始问里面的情况。
　　宁幼薇没有瞒着他，将龙主人的事情一五一十全盘托出，然后又将被迷惑神识的僵硬四人组放出。
　　“你是说咱们现在所处的地方是不毛死地？”顾族长眼珠子都快瞪出来了。
　　宁幼薇点头：“是，此界全靠龙主人身上的力量孕育，如今龙主人陨落，封印解除，但同时也没有了灵气来源，顾家必须要早做准备，离开此地。”
　　顾族长感慨：“难怪这么多年，都没有一个人飞升，甚至这几十万年有过记载的化神修士只得颠仆道人一个。”说到这，顾族长顿了下，心头忍不住震撼，“那个龙主人好生厉害，单凭她一人之力，就供养一界生灵。”
　　“龙主人是神界十方天帝之一，是顶尖人物，未被封印之前，单是供奉她的神国都不知凡几，如果不是为了孕育小龙，将大半法力都传给小龙，说不定能让不毛死地复生，加入天地循环之列。”
　　“太厉害了，太厉害了。”顾族长完全不知道说什么，只一遍遍感叹。
　　龙主人这般处于金字塔顶端的人物，顾族长这种小金丹根本不敢想象，也想象不到。
　　总归是太遥远，顾族长感慨了片刻，立即回到现实，开始关心顾青哲林凌等小伙伴。
　　宁幼薇将四人从镯子里面放出来后，都立在桌边，一水四个雕塑。
　　“他们什么时候能动？”顾族长很担忧。
　　这个宁幼薇也不太确定，只能道：“龙主人已经陨落，不再操控他们的识海，想必过不了多久，他们就能从迷障中清醒。”
　　女儿这样说，顾族长立马就信了，不再理会雕塑四人组，而是关心起小龙来，他指着储物镯：“小龙也在里面吗？”
　　“他不在这里，在秘境里面。”
　　闻言，顾族长很是担忧：“他怎么没出来，秘境不是出问题了吗？”
　　宁幼薇：……
　　她忘记告诉顾族长，龙主人已经将秘境给她了。
　　宁幼薇觉得解释这些很麻烦，直接抓住顾族长将他带进秘境，指着不远处正在打猪草的小龙：“父亲，龙主人已经将秘境转赠给我，你看，小龙在那边，这里很安全的。”
　　顾族长：(⊙v⊙)
　　你在说什么，再说一遍？什么秘境给你了，给你了是啥意思？
　　顾族长整个灵魂都受到了撞击，她家女儿怎么走到哪收到哪，去了趟秘境，就把秘境装兜里，现在是不是连不毛死地整个世界也要装兜里带走啊！！！
　　就在这时，宁幼薇似是想到什么，突然开口：“对了父亲，不毛死地不参与天地循环，不能生养灵气，就需要吸收外界灵气。我一个人离开这里容易，但是所有人都离开就难了。这里是龙主人孕育出来，算是她的神国，龙主人不忍此界重归寸草不生的初始，在陨落之时，将炼化口诀传授与我，只有将不毛死地炼化成空间，我才能带着所有人离开这里。”
　　顾族长：((-_-)-_-)-_-)
　　你还真是要把整个世界都装兜里带走！
　　宁幼薇继续：“父亲，如果我炼化了不毛死地，就相当于此界的天道，需要创建天道法则，我大概没有时间弄这些，您愿意帮我么？届时顾家会成为天道的传话人。”
　　顾族长：……
　　#论生个优秀女儿的结果#
　　#论随随便便走上人生巅峰的感受#
　　#论成为天道亲爹的心路历程#
　　顾族长自此成为‘自己不飞，下个蛋，寄托下一代’的成功典范。
　　罗欢此时此刻也是懵懵的：“大佬，大佬，你咋就成天道了？”也太牛逼了吧，大佬才筑基期，就嗖嗖嗖，一跃成为天道霸主。
　　宁幼薇不觉得自己牛逼：“是主角光环的缘故。”
　　闻言，罗欢再次泪目，原以为玩出龙主人剧情炼化秘境，就够牛逼，结果一转眼就有更牛逼的。
　　瞬间，罗欢就被衬托成小白菜了，不，连小白菜都不如，她就是枯草。
　　一样的世界，同一个身份，同样是走剧情，她就成最底层被人欺压的小可怜，大佬就是凌驾于整个世界之上的天道。
　　你个狗屎光环！
　　炼化整个不毛之地，可不像秘境那么容易，宁幼薇回到顾家之后，足足祭炼了半个月，才将不毛死地炼化成自己的空间。
　　罗欢呵呵，还以为大佬说的不容易是几十年或者几年呢，结果就半个月而已。
　　半个月也好意思说不容易么！
　　在宁幼薇炼化空间的一刹那，整个世界，所有人的脑海之中都被打入一条讯息：顾家是天道传话人。
　　顾族长换了一身仙气飘飘的白衣，立在宝贝女儿给弄出来的高山上，准备惊艳出场，震慑一番。
　　乔芬芳不打算理他，但实在是看不下眼，忍气开口：“太高了，你个傻货，谁看得见你，这世界不止有修士，还有凡人呢！”
　　这山起码得有2000多丈（珠穆朗玛峰辣么高），站这么高，又冷又冰，下面还看不着，作死呢！
　　“放肆！”顾族长老脸一红，觉得被扫了面子，“我是天道她爹！”
　　乔芬芳磨牙：“我还是天道她娘呢！”
　　见老婆真生气了，顾族长瞬间蔫下来，决定不站峰顶了，还是飘在云上比较好看。
　　宁幼薇并不关心顾族长怎么和众人见面，而是潜心研究龙主人留下的秘法。龙主人这样精明的人，又做过十方天帝，可不是简单的一死百了，临死之前留下很多关于仙界、神级的消息，还有各种修炼法门，各种秘法。
　　这仅是她留给宁幼薇的，留给小龙的更多，只是小龙目前还小，这个传承都被封印起来，等他长大，随着修为的增长，一点点解开。
　　小龙是天生神族，还是天帝之体，继承龙主人全部天赋，根本不需要特别什么功法，修炼于他就像是吃饭喝水的本能一般，一呼一吸，身体就自动修炼。
　　只是不毛之地灵气太过微薄，不够小龙修炼，他才总也破不了壳长不大个。
　　宁幼薇要尽快离开这里，找到灵气充沛的地界，供小龙修炼。
　　龙主人临死之前留下了跨越世界的秘法，还有许多灵气丰富的修真界坐标。
　　宁幼薇挑拣半晌，决定去水云界，这里曾是龙主人的神国，地域辽阔，灵气丰富。
　　十方天帝都是天选之人，不是谁都能当的，继承龙主人时间天赋的小龙未继位之前，龙主人所在的那一方天帝位置只能空着，即便是有人代理，也不能统领所属于龙主人的神国。
　　所以，去龙主人的神国是最安全的选择。
　　毕竟不毛之地出了这么大事，虽然龙主人临死之时，已经遮掩变故，但是早晚会被神界所察觉，宁幼薇必须尽快离开。
　　宁幼薇和顾家交待之后，就利用空间秘法，定位坐标，带着整个不毛死地来到水云界。


第136章 主角光环15
　　宁幼薇是在水云界的一个山脚出现的，她环绕四周，满意地点点头：“这里不错，灵气很足。”
　　罗欢赶紧发声：“大佬大佬，要将不毛死地打开，吸收这里的灵气吗？”
　　宁幼薇说得很明白：“不毛死地和水云界是两个世界，灵气不能贯通。”
　　“那怎么办？”罗欢忧心忡忡。
　　宁幼薇思索片刻：“最好能收一些灵脉放进去，慢慢滋养不毛死地。”
　　“灵脉哪那么容易找啊。”罗欢失望，她之前那世虽然一直躺在床上被人啪啪啪，但是关于修真界的基本常识还是很清楚的。
　　像是灵脉，基本都被大门派大世家把持控制，无主灵脉少之又少，堪称凤毛麟角。
　　就在罗欢失望之际，忽听大佬哎呀一声。
　　“怎么了怎么了？”罗欢探出神识。
　　只见大佬指着不远处的一个光点，道：“那是什么？好像是灵石矿。”
　　宁幼薇走过去，仔细探察，发现真是灵石矿，整座山都是矿脉。
　　于是，她将灵脉搬到不毛死地。
　　罗欢：……
　　搬完灵脉，宁幼薇还发现一张地图，她按照地图上的路线上一路走，一路找，一路搬，将灵脉全部搬到不毛死地。
　　在她将地图上标识的矿脉搬走一大半的时候，水云界突然发生震动，据说是有魔王出世。
　　宁幼薇自觉自己不过一个小小的筑基修士，在魔王出世之际，只身一人在荒郊野外行走着实危险，便停下继续探寻的脚步，决定去胖达学院上学。
　　宁幼薇是个执行力非常迅速的人，说去上学，就立刻动身，赶往胖达洲。
　　胖达学院每三年招一次生，只招收单灵根天才，而且学费奇高。今年正好是学院招生的时间，宁幼薇和其他报考生一块住在客店里。
　　因为她生得好看，而且出手大方，很多人主动凑过来与她相交。
　　“你也是来报考胖达学院的么？”一个美艳的女修主动靠近。
　　宁幼薇点点头：“是的。”
　　“你打算报考什么系？”女修问她。
　　“系？”宁幼薇不懂，她初来乍到，对水云界的情况还不太了解。
　　女修很热心肠，主动给她介绍：“胖达学院有四大主修系，分别是阵法系、灵符系、丹药系、法器系，这四个系报考的人最多，剩下还有傀儡系、灵植系、矿脉系、医学系、历史系等，这些系报的人不多，都是一些没把握考上四大主修系的学生，才报考这些。”
　　罗欢没听懂。
　　宁幼薇给她解释：“胖达学院就是名牌大学，四大主系就相当于金融、计算机等专业，热门好就业，傀儡灵植则相当于哲学、考古专业，之所以报考，就是为了能念名牌大学。”
　　罗欢秒懂：“水云界和不毛死地好不一样，修士还出来念大学。”
　　“一地一俗。”
　　“你报什么系？”女修再次追问。
　　“炼器吧。”宁幼薇现在已经能炼天级丹药，在阵法上也有所涉猎，没必要再去读这些专业，不如学学炼器。
　　“我是丹药。”女修有些担忧，“听说今年招收的名额特别少，也不知道能不能考进去，如果考不进就只能去次一等的封未学院了，对了，你领报名表了么？”
　　“报名表？”请原谅宁幼薇什么都不懂。
　　“天啊，你连报名表都没领？”女修无语，赶紧拉着她向外跑去，一边跑一边解释：“领报名表时，要测灵根，只有天灵根才能领表，你家里人没跟你说这些么，也太不负责了。”
　　女修熟门熟路带着宁幼薇到胖达学院的报名处，领了一张报名表回来。
　　“填吧。”女修将递过来，又盯着上面的水灵根看了半晌，忍不住好奇，“你是水灵根为何要报考法器系？炼器可是需要契约灵火的。我听说今年的医学系扩大招生了，水灵根最适合学医，如果你考不上法器系，可以试试报考医学系。”
　　宁幼薇认真填表，先写上大名顾清缘，又写上年龄，性别，修为等级，所要报考的专业。
　　女修就立在她旁边，一边也没有要避开的意思，而且还一边看一边惊呼：“原来你叫顾清缘，名字真好听，我叫齐朦；天啊，你都筑基后期大圆满了！我才刚刚筑基；你才18岁，我今年都20了。咦，你怎么不填父母这一栏？”
　　“一定要填吗？”宁幼薇终于回应一句。
　　“一定要填的。”齐朦郑重点头，“胖达学院对学生的身份审核非常严格，不收来历不明之人，也不收家世太低之人，通常来说，只收大门派和世家子弟。”
　　“贵族学校啊！”罗欢感叹。
　　宁幼薇放下笔，觉得自己可能进不了胖达学院了。
　　齐朦后知后觉，好一会才发现不对，愣愣抬头：“你家世很低吗？”
　　宁幼薇点头：“顾家只是一个很小的家族。”
　　闻言，齐朦眨了眨眼睛有些难过：“你不能考胖达学院了么？”
　　宁幼薇嗯了一声，“应该是不能考了。”
　　齐朦难过了一会，又开始安慰宁幼薇：“没事，胖达学院不能读，还有封未学院。”说着，递过来一块玉佩，“这个给你，我们要时常联系呦。”
　　“这是什么？”宁幼薇拿起玉佩。
　　“通讯符。”齐朦解释，“有了它我们就可以互相对话了，138****7899，这是我的通话号码，你存起来。”
　　通讯符需要用灵力启动，跟手机功能差不多，不仅能通话，还能留言，留语音。
　　来而不往非礼也，既然收到了礼物，就要回赠一份，宁幼薇找了找，翻出一瓶蕴灵丹递给齐朦：“送你。”
　　“这是什么？”齐朦自然地接过药瓶，打开塞子闻了闻，“好充沛的灵力啊，这是上品补灵丹吧，谢谢你。”
　　齐朦送宁幼薇通讯符并未当成是礼物，只是想着方便联系，这会收到对方的丹药，就想着要回什么礼。
　　没等想好，就被客店二楼的父亲叫了回去。
　　“我爹叫我了。”齐朦往楼上跑，到二楼时，还压着栏杆对宁幼薇挥手：“要记得联系我。”
　　既然不能报考胖达学院，宁幼薇觉得没必要留下，她将报名表送回去，准备离开。
　　交还报名表时，宁幼薇注意到一则招聘启事：
　　胖达学院招收丹药助教3名，讲师2两名，副教授一名。
　　“助教怎么招？”宁幼薇问了句。
　　工作人员抬头看她一眼，抬手点了下告示，原本写着招聘启事的字样瞬间变成‘捣乱打死’四个大字，还详细描绘如何打死捣乱之人的方法，比如用头发丝扎死，用豆腐撞死，用凉水噎死，用鸡毛挠痒痒笑死，等等方法不一而足。
　　宁幼薇;罗欢：……
　　工作人员见宁幼薇没有要走的意思，抬手又在告示上面点了一下，这回，上面的文字变成招聘要求。
　　助教需要能炼出玄级下品丹药，讲师需要炼出玄级上品丹药，副教授需要炼出地级下品丹药。
　　宁幼薇觉得自己可以当副教授。
　　她要了一张求职表，填好，递过去。
　　工作人员接过求职表，直接塞到面前类似电脑的机器中，然后又从机器中弹出一张小纸条，上面写着面试时间、地点、费用以及牌号。
　　宁幼薇牌号是08，也就是说前面有7个人应聘副教授。
　　罗欢对宁幼薇很有信心：“才8个人应聘，大佬你肯定能聘上。”说完，她又开始偷瞄工作人员的电脑，“水云界好发达啊，不仅有大学，还有通讯符和电脑。”
　　胖达学院的工作效率很高，宁幼薇上午刚报名，下午就可以面试了。
　　面试地点是在水月洞天，不需要走过去，捏碎小纸条，就能抵达面试地点。
　　水月洞天是个幻境，每个应聘者都有自己专属的空间，在这个空间里面试，面试题目会显示在众人面前。
　　幻境里面每个应聘者的声音动作，外面的面试官都能听到看到。
　　作为水云界最高学府，胖达学院，招聘副教授的标准是非常高的，能炼出地级下品丹药，只是基本要求，还要求成丹率高，有创新精神，并且能够复原上古丹方。
　　负责面试的考官是丹药系的系主任，金教授、银教授、人事主管刘老师。
　　四人坐好，先简单看了一下八个应聘者的简历。
　　“咦？”刘老师蹙了下眉，“怎么有个筑基修为的，这不是胡闹么？”
　　银教授看了看宁幼薇的简历，劝刘老师稍安勿操，说不定这个顾清缘真有实力呢。
　　金教授也很淡定：“老刘，你没有看最近很火的打脸爽文《我欲登天》吗？里面的男主角宣藏就非常喜欢隐藏修为，打脸小丑，你可别看低人家，万一打脸多丢人。”
　　“呵呵。”刘老师很嫌弃金教授，“你都多大岁数了，还看，丢人。”
　　“你还玩游戏呢，玩得还很菜。”金教授反击。
　　眼见着两人就要打起来，系主任很是无语，抬手敲敲桌子：“面试呢，面试呢，有矛盾一会再解决。”
　　银教授已经出好题，发送给应聘者：在三天之内炼好一颗地级下品丹药。
　　幻境里面的时间流速和外面不一样，里面三天，外面只有一刻钟。
　　题目刚送进去，面试官还没来及仔细观察，不过是眨眼的功夫，8号位置就已经成丹，22颗地级上品丹药。
　　四个面试官：……
　　好快啊，看不清完全看不清，放慢，快放慢速度。
　　刘老师手动调节录像回放。
　　只见8号位置的顾清缘，看到题目之后，将考场准备的灵草简单处理过后，一样一样扔进炉子，并祭出一团黑白相间的火焰，烧了半小时，开炉，丹成。
　　系主任：“咋看着跟焖饭似的呢。”
　　银教授：“她用的火焰好奇特，力量起码在地火之上。”
　　金教授：“老刘，打脸了吧，打脸了吧，该！”
　　刘老师：(pд)你个蠢N儿，能不能闭嘴！


第137章 主角光环16
　　齐朦顺利考上胖达学院丹药系，开学打包行李时，她将宁幼薇送的那瓶药也带在身上。
　　母亲帮她收拾行李，见她拿着一瓶药神思不嘱，便开口询问：“怎么了？”
　　齐朦将如何遇见顾清缘的事情叙述一遍，说完后还有些闷闷不乐：“她都没有再联系我。”
　　齐母心想，人家没考上胖达学院肯定心里不舒服，而且跟朦朦只是萍水相逢，怎么会再联系。只有她这个傻女儿，不过初见而已，就对人家掏心掏肺，连通讯符这样贵重的法器都能送出去。
　　齐母虽然不舍得说女儿，却也担心她太单纯，一个人在学院，怕她被人哄骗了去。齐家并不在乎几个通讯符，但是女儿被人当做冤大头，总归是不爽。
　　于是，齐母委婉劝说：“好朋友之间赠礼物没关系，不过你们才初见，还不了解彼此，就赠送人家贵重的通讯符，会给对方压力的。”
　　“清缘就不觉得有压力。”齐朦瘪嘴，“她才没有那么扭捏呢，很自然就收下了。”
　　齐母顿觉无语，连通讯符这样贵重的法器，都很自然地收下，大概不是心大，就是有意诓骗。
　　见母亲神色不对，齐朦担心她对好友心生误解，赶紧拿出药瓶：“清缘也送我礼物了。”
　　“是丹药？”齐母蹙眉，丹药可不比通讯符，贵不贵重且另说，这东西是入口的，万一对方有恶念，对女儿不利……
　　想到这，齐母心脏一缩，立即追问：“你没吃吧？”
　　“没有啊。”齐朦摇头，“我又没有受伤，这好像是补灵丹，我不太确定，不过灵气很足。”
　　“我看看。”齐母拿过丹药，打开盖子嗅了一下。
　　扑面而来的灵气使她神台瞬间一清，居然是极品蕴灵丹！
　　天级极品蕴灵丹，化神大能用来补充灵力的，整个齐家都找不出一粒，而女儿那个朋友居然送给女儿一瓶。
　　齐母仔细数了数，一共120颗。
　　――原来，那位才是冤大头！
　　齐母完全不知道说什么，真是冤大头碰冤大头，冤冤相报永不了，这帮孩子真是绝了！
　　“能不能送给娘亲一些？”齐母询问。
　　齐朦很豪气：“娘若是想要就都拿去吧，不过瓶子要留给我。”
　　齐母没说这是天级丹药，只跟齐朦打听那个清缘的来历。
　　齐朦也说不太清：“清缘说她家是个很小的家族，不够资格去读胖达学院。”
　　闻言，齐母忍不住抽了下嘴角，小家族能随手拿出天级丹药吗，这孩子是不是对她的家族有什么误解。
　　齐母现在非常怀疑那个顾清缘是跟自家女儿一样的傻白甜，对自身的认知非常不到位，还随便送人珍贵宝物。
　　果然是物以类聚，冤大头傻白甜的朋友也是冤大头傻白甜。
　　齐母没说顾清缘的来历可能不凡，估计说了齐朦也不会在乎，只叮嘱她要和顾清缘多多联系，好好相处。
　　说到联系，齐朦顿时郁闷起来，委屈抱怨：“她都不联系我，通讯符需要注入自身灵力之后才会显示号码，我根本就不知道她的号码。”
　　“没关系。”齐母安慰她，“那个清缘许是没考上胖达学院，心情不好，等她调节过来就会主动联系你了。”
　　齐朦托着下巴：“希望如此，如果开学之后她仍不联系我，我就去封未学院找她。”
　　然而，齐朦并没有去封未学院，她在胖达学院就见到了好友，还是在丹药课上。
　　由于齐朦嘴巴张得太大，坐在她旁边的同学关切询问：“你怎么了？”
　　齐朦转头，看看同桌，抬手指指前方讲课的教授：“那是我好朋友。”
　　“你说顾教授？”同桌嘴角撇得很微妙，明显不相信，“顾教授是胖达学院有史以来最年轻的教授，能炼天级丹药，如果不是教龄太少，院士都能评上。”
　　同桌叫赵玲儿，是一个身材娇小的少女，她有一个在胖达学院读研究生兼职助教的哥哥，消息要更灵通一点。
　　她哥哥赵铃铛告诉她，顾教授来面试时，刘老师非常不看好，结果被啪啪打脸。
　　顾教授不仅能炼地级丹药，还能炼天级丹药，炉炉都是极品，而且非常具有创新精神，改丹方、复原古方都信手拈来，出色得连院士化神大能迟尊者都亲自过来看她。
　　顾教授的炼丹手法突破了原有的旧观念，只有达到相应的修为才能炼相应等级的丹药。之前，大家都公认，筑基期炼黄级丹药，金丹期炼玄级丹药，元婴期炼地级丹药，化神期炼天级丹药，只有个别少数天才才能突破修为的桎梏。
　　不过，这种突破也仅仅是突破一个等级，也就是说金丹期修士在丹药天赋上再高，最多也只能炼地级丹药。
　　而顾教授，仅仅筑基期就能够炼天级丹药，简直是闻所未闻。
　　在描述顾教授时，赵玲儿满眼都是崇拜的小星星。
　　齐朦转眸看向赵玲儿，嘴巴动了下，却不知道说什么。在上课之前，她还在为好友考不上胖达学院而难过，结果，在她不知道的时候，好友居然成为了她的老师。
　　齐朦觉得自己被忽视了，心脏揪揪着难受。下课后，宁幼薇主动找她说话，她都没有抬头。
　　对于同桌的失礼，赵玲儿有些尴尬，偷偷用小手指头戳了她一下：“朦朦，教授在跟你说话呢。”
　　宁幼薇觉得齐朦大概可能不想跟自己说话，她不是不识趣的人，既然刚刚不久之前新认识的小伙伴对自己不喜欢了，那她就主动远离吧。
　　于是，她对二人点点头，转身向门口走去。
　　齐朦其实就是一时转不过弯，别扭了，发发小脾气，谁料顾清缘一点耐心都没有，都没有一句解释，就这样转身离开。
　　她瞬间爆发，开口叫住她：“清缘！”
　　听到这两个字，赵玲儿耳边瞬间一炸，难以置信地瞪着齐朦：她居然叫顾教授的名字！
　　宁幼薇回头，看向齐朦，说了一句：“我以为你不想跟我说话。”
　　齐朦很委屈，她哪有不想说话，明明是她不理人，“你为什么没有联系我？”语气里带着控诉。
　　“我去参加面试了。”宁幼薇解释，“面试了好久，但凡是能叫得出来名字的天级丹药，基本都炼了一遍。”
　　“天啊，那一定很久。”赵玲儿有个丹药系研究生的哥哥，对这个比较懂，“我听说炼一种天级丹药就要好几天，甚至半个月，非常耗神。”
　　“是么？”听到这，齐朦也担忧起来，“面试要炼这么多丹药啊。”
　　“我是去面试副教授的，后来他们说我有资格胜任正教授，要我继续炼丹考核。”宁幼薇道，“不过也没有很久，不会很耗神，我是一块操控五个丹炉，一小时就能出一炉，差不多7天就都炼完了，之所以花费的时间长，是他们要检验效果。”
　　这语气听着怎么跟炒5盘菜似的，原来炼丹这么简单么，齐朦陷入了深深的怀疑。
　　“对了，你要去听法器课吗？”齐朦记起好友原来要去报考法器系的。
　　“不行。”宁幼薇摇头，“我只能当教授，不能当学生。”
　　“这是为什么？”齐朦惊讶。
　　赵玲儿知道一点：“因为身份，学生的身份是经过审核的，而老师教授的身份没有审核，所以不能去听课。”
　　“身份审核？怎么审核，看家世吗？”齐朦询问。
　　“是的，只有七大世家八大门派，并且有魂牌的弟子才能就读胖达学院。”赵玲儿是小灵通，什么都知道。
　　“好严格啊。”齐朦感叹。
　　“这全是因为大魔王。”赵玲儿道。
　　两万年前，大魔王横空出世，他原本是一个小门派的外门弟子，不知从何处习得一种邪法，可以神不知鬼不觉地控制修士的识海，并且吸取修士丹田内的灵力。
　　因为他的功法太过奇特，能控制修士识海，很长一段时间都没人发现异常。直到后来，他修为越来越高，需要吸取的灵力也成倍增长，这才瞒不住。据传，最疯狂时，他曾一夜之间吸光整个中型门派内所有修士的灵力。
　　就这样，他靠着吸取旁人的灵力，在短短几十年的时间就达到元婴后期大圆满。
　　他所修习的功法太恶毒，完全是掠夺旁人的修为，水云界修士容不下他，发出天级追杀令。
　　可惜，大魔王太过狡猾，没人能找到他，而且又能神不知鬼不觉地入侵修士识海，很多正派联盟内部都有他的人，大家根本不知道谁是大魔王的人，就互相怀疑，互相厮杀。
　　因为大魔王，水云界损失了近半的修士，元气大伤，若不是后来，三大化神尊者联手将他封印，说不定现在水云界早被他祸祸没了。
　　为了应对大魔王入侵神识这一点，有人研究出魂牌，魂牌与命牌类似。在婴孩刚刚出生之际，滴上心头血，由家族供奉婴孩的魂牌，之后，只要婴孩识海被人入侵，魂牌就会发生变化。
　　胖达学院之所以只招收世家门派子弟，就是因为两万年前被大魔王吓坏了，分不清谁是自己人，人人自危，连父母亲人师长同门都不敢信任。
　　至于为何不招收小门派小家族弟子，那是因为势力太小，根本不足以保护自己，说不定整个门派都被大魔王入侵过。
　　保险起见，就只招收世家大门派子弟。
　　听赵玲儿解释完，齐朦才恍然大悟：“原来如此，难怪听说大魔王出世，我父母会那么紧张。”
　　“大魔王被封印了两万年，实力已经大不如前。”赵玲儿道，“只要正道先一步找到他，将他除掉，就没事了。”
　　齐朦点头，然后安慰宁幼薇：“只要除掉大魔王，想必学院就会放宽规则，清缘你就能去学习炼器了。”
　　赵玲儿也使劲点头：“教授，您那么聪明，肯定也能炼出天级法宝。”
　　见赵玲儿叫顾清缘教授，齐朦滞了片刻，有点小紧张，出声问询：“我要不要也叫你教授啊？”
　　“叫什么都行。”宁幼薇不在乎，“就是个称呼。”
　　“那这样好了。”赵玲儿反应快，“我们平时就叫你清缘，上课的时候叫教授。”
　　“好。”宁幼薇点头。
　　因为下节课还有课，齐朦赵玲儿只能跟宁幼薇依依不舍地分开。
　　――
　　夜里，赵玲儿去研究生宿舍找赵铃铛。
　　“怎么样？有什么异常没有？”赵铃铛一见面就开始追问。
　　赵玲儿坐到椅子上，一边摇头一边开口：“没有，顾清缘很正常，不像是大魔王的人。”
　　“说不好。”赵铃铛要更谨慎，“她出现的时机太巧了，大魔王刚出世，她就来学院应聘，而且天赋这么高，能炼出天级丹药，实在不像只有筑基期修为，学院领导都怀疑她隐藏修为。”
　　赵玲儿不明白：“既然你们怀疑她，为何要放她进学院？”
　　“留她在外面更危险，还不如招进学院，监视起来。”赵铃铛目光忧虑，“铃儿你不知道，西边已经有三个小门派被灭门，咱们派去的人不是失踪，就是神情恍惚，偶有镇定之人，我们也不敢相信他的话。”
　　“不是有魂牌吗？”赵玲儿奇怪。
　　赵铃铛摇头：“魂牌已经没用了，那些被入侵识海之人，魂牌并无变化。”
　　“什么？”赵玲儿惊呼。
　　这可惨了，岂不是同两万年前一样，分不清敌我，互相残杀！


第138章 主角光环17
　　事情还没有严重到那种地步，大魔王毕竟被封印两万年，要想恢复到当年全盛之时的法力，起码需要一半的人命去填。
　　“你给我盯好顾清缘。”赵铃铛嘱咐妹妹，“别的都不用你操心。”
　　这两万年水云界炼器水平突飞猛进，为了对付大魔王，创造出不少新型法器。赵铃铛担心顾清缘是大魔王派过来人，想要摸清学院的炼器水平，是否有能对付他的武器。
　　“放心吧，哥，我会盯好她的。”赵铃儿拍着胸脯保证。
　　虽然要时常盯着顾清缘，可赵铃儿也不好做得太明显，只好拉齐朦做挡箭牌。
　　“朦朦，你什么时候去顾教授那里，叫我一声，我有好多丹药上的问题都不懂。”
　　齐朦正在背丹方，闻言抬了抬头，叹气：“最近都不能去了。”
　　“为何？”
　　“清缘说她要闭关冲击金丹，可能最近一段时间都不会出门，课也不会上。”
　　“哦。”赵铃儿失望，“那太可惜了，我还想去找她呢，也不知道顾教授会闭关多久。”
　　“应该会很久吧。”齐朦也不清楚，毕竟她还没有结丹，只能拿族中的长辈做比，“我有一位族叔闭关冲击金丹，足足用了五年，幸亏当时准备的辟谷丹多，不然闭关到一半，还得出来吃饭。”
　　这么一说，赵铃儿也记起自家大哥闭关冲击金丹时，也用了一年多时间。
　　看来，她最近要闲下来了。
　　正说着话，外面就传来当当当的敲门声。
　　“谁啊？”齐朦起开禁制，打开大门。
　　门外立着的正是二人刚才讨论的对象，顾清缘。
　　“你、你不是闭关去了吗？”齐朦有点结巴。
　　宁幼薇进来，将一本丹药大全递给齐朦：“已经结束了。”
　　“结束？”赵铃儿瞪圆眼睛，“冲击失败了吗？”
　　“没有失败。”宁幼薇坐到二人旁边，“我现在已经是金丹期，闲着没事，过来问问你们这里还有炼器的书籍吗？”
　　“你之前那些看完了？”齐朦前天刚送过去基本炼器概要，这才两天，而且中间还有闭关时间，居然全部看完了。
　　宁幼薇点头：“嗯，我闭关时看的，出关后，还试着炼了两件兵器。”
　　说着，拿出两把雪白的软剑，“给你们玩吧。”
　　“好漂亮。”齐朦兴奋地拿起一把，仔细翻看，她指着剑柄处的两个凹槽，问：“这是什么？”
　　“注灵槽。”宁幼薇解释，“可以往里面注入灵力，软剑有自主意识，当你持着软剑与人过招时，它会根据情境，自动出招。”
　　“这么厉害。”齐朦简直是爱不释手。
　　赵铃儿对炼器不太懂，但只看品相，眼前这两把软剑也绝对超出玄级水准，毕竟都会自动了不是么。
　　这货第一次炼器就能炼出地级法器，还用得着来学院打探？
　　她幽幽地抬眸，看向宁幼薇：“教授，你学习炼丹时也是这么快的吗？”
　　宁幼薇歪头想了片刻，认真回答：“好像差不多，如果一定要对比的话，炼器学得要快一点，毕竟修为更高。”
　　赵铃儿：……
　　识海里的罗欢见赵铃儿那懵逼样，笑得直打跌，终于不用在一个人受刺激了。
　　由于太过喜欢软剑，齐朦已经拎着剑在室内舞了一圈，停下时依然兴致勃勃：“太好了，下个月的运动会开幕式，我就用这把剑。”
　　“你已经被选上了么？”赵铃儿的注意力回到齐朦身上，“听说舞剑节目很难上，大多都是剑修。”
　　“我爹爹就是剑修啊。”齐朦将软剑小心翼翼地收起，“你忘了么，我们齐家有好几个剑修呢，因为我没有剑骨，才没有修剑，不过从小到大，爹爹都有教我剑法。”
　　“难怪。”赵铃儿了然。
　　宁幼薇听得糊涂，无论是运动会还是开幕式，她都不太懂。
　　赵铃儿给她解释，胖达学院每年都会举行一次运动会，在大一开学的第二个月，学生们可以报名参加比赛，前三名都有奖品。
　　“运动会一共有三个赛段，第一赛段是禁止使用灵力的，考察身体基本素质；第二赛段可以使用灵力，但不能服用丹药，或者使用灵符作弊；第三赛段就是专业赛了，由各个专业自己组织，专业老师还要给学生出题，提供奖品。”说到这，赵铃儿看向宁幼薇，“教授不知道么？你还要给大家准备奖品呢，专业赛的奖品都是专业老师自己准备的。”
　　宁幼薇还真不知道，她刚来学院不久，而且大多数时间都宅在屋子里，消息并不灵通。
　　“如果专业赛也像第一第二赛段一样，自主报名就好了。”齐朦垂着脑袋，情绪低落至谷底，连软剑都不能让她开心。
　　最初听好友能炼出天级丹药，她还以为炼丹很容易，结果轮到她时，别说炼丹，连灵草都分辨不清。
　　那些绿油油的草明明都长得一样嘛，怎么会有那么多名字，那么多不同呢？
　　作为一只学渣，齐朦非常不喜欢这种神似考试的赛段，说得倒是好听，说是专业运动会，结果居然要强制参与，一点也有没有运动会精神。
　　“也不用太担心。”赵铃儿安抚齐朦，“我们才刚刚学习炼丹，大家水平都差不多的。”
　　“哪有差不多。”齐朦心塞塞，“你的水平就比我高很多，我这次专业赛注定是要垫底了。不过没事，第一第二赛段，我报了很多项目，应该能挽回一些颜面。”
　　“你都报了哪些项目？”
　　齐朦掰着手指仔细数：“第一赛段的200里跑，500里跑，3000里跑。还有第二赛段的3万里跑，30万里跑，50万里跑，100万里跑，300万里跑……”
　　“你是把所有项目都报了吗？”赵铃儿震惊，哪有人会同时报这么多的，很多比赛都是同时进行的，她忙得过来吗。
　　“我主要是想，报这么多，总有一项能夺冠吧。”
　　赵铃儿：……
　　实在理解不了她的脑回路。
　　宁幼薇也不能理解：“如果你跑得慢，无论你报多少跑步项目都不可能夺冠的。”
　　齐朦：┭┮n┭┮
　　为什么要把血淋淋的现实揭露给她。
　　这么伤心吗？宁幼薇看她一眼，好心建议：“你可以多报一些不同种类的项目，比如跳高、跳远、蹴鞠，这样夺冠的几率要比全部都是赛跑高一些。”
　　“可是，报名已经截止了。”赵铃儿开口，“朦朦没机会补报了。”
　　齐朦：……
　　求求你们不要再说了！
　　于是，几人将话题转移到宁幼薇身上。
　　赵铃儿对宁幼薇即将准备的礼物抱有120分的好奇：“教授，你要准备丹药么？”
　　齐朦也好奇地转过来，期待地看向宁幼薇，虽然她不一定能赢得奖励，但这并不妨碍她好奇。
　　“我受到一些启发。”宁幼薇从手镯里面拿出一只瓷瓶，“那日听你们说大魔王的事，我想到，如果他想要神不知鬼不觉地侵入别人神识，在侵入之前必定先麻痹对方，令对方放松警惕。如果能提高神识的警戒程度，那么在一定程度上就能防止被魔王入侵。所以我研究出一种丹药，可以暂时性地提高神识灵敏度防御度，服用一颗，时效一个月。”
　　赵铃儿：(⊙v⊙)
　　她快不能呼吸了！听她的话怎么感觉研究丹药和吃饭喝水一样容易。
　　只有一瓶药，似乎太过单薄。歪头思考片刻，宁幼薇又拿出一面铜镜：“这是从魂牌那受到的启发，如果有人识海被入侵，照镜子时，就会蒙上一层黑雾。”
　　赵铃儿捂住胸口，她快要不行了，大哥，学院领导，你们快过来。
　　快想办法将这两样东西弄到手，有了他们就可以对付大魔王了。
　　齐朦对大魔王的认识没有赵铃儿多，并不知道这两样东西的珍贵，只是本能地喜爱。她觉得自己根本不可能赢得奖励，与其寄希望于专业赛拔得头筹，不如直接问好友要。
　　“清缘。”齐朦爱不释手地抱着铜镜，“我可能赢不到奖励了，你能不能先送给我一份啊。”
　　“好啊。”宁幼薇点头，“这些先给你。”
　　赵铃儿：(⊙o⊙)…
　　这么轻易就送人了？说好珍贵呢！
　　“我、我、我……”赵铃儿急切，她也想要一份。
　　宁幼薇看出她的心思，摇摇头：“没有了，我只做了这一份，你想要的话，要等下个月。”
　　赵铃儿立刻转头看向齐朦。
　　齐朦将铜镜抱在怀里，警惕地看着她：“这是清缘送我的。”
　　不能再耽误了，赵铃儿丢下一句“我还有事”就嗖地一下跑远。
　　“她怎么了？”齐朦奇怪。
　　“不知道。”宁幼薇摇头。
　　不过，很快二人就知道赵铃儿去哪了，因为半个时辰之后，赵铃铛、系主任、院长还有其他学院领导，全都挤在这间小小宿舍，激动地捧着丹药和铜镜瞧。
　　齐朦手里那瓶灵丹都快被他们一人一颗给分光了。
　　系主任验过丹药，激动地老泪纵横：“好用，好用！”
　　“真的？”院长强自镇定，拿了一颗丹药服下，“这丹药叫什么？”
　　宁幼薇：“暂时强化识海丹。”
　　众人：……
　　真是简单易懂啊！
　　“那这面镜子呢？叫什么？“
　　宁幼薇想了一会：“照识海铜镜。”
　　众人：……
　　同样的简单易懂！


第139章 主角光环18
　　学院领导想要暂时强化识海丹和照识海铜镜的丹方和材料配比，这两样宝贝对克制大魔王非常有用。有了它们，学院派过去探察的修士就不怕大魔王入侵识海，而且有照识海铜镜在，可以察觉神识有异之人。
　　大魔王的可怕之处从来不在于武力，而是他的神出鬼没，和无孔不入的细作。
　　很多时候，正派联盟前一日刚定好的事情，没到第二日，就被大魔王得知。或者一群人围攻大魔王，打着打着，就有一半人反水，开始自相残杀。
　　可以说，大魔王这种侵入修士神识的秘法，是相当恶心人了，防不胜防，根本不知道自己或者同伴什么时候就突然中招。
　　可是，问题的关键是，这两样宝贝不是他们研究出来的，也不是他们想要就能要的。
　　一群人在院长办公室冥思苦想，到底怎样才能从顾清缘那里要到。
　　“强化识海丹，我能大概尝出草药比例，并不需要什么珍贵灵草，如果要评级的话，连地级丹都评不上。”系主任道。
　　评判一个丹药的等级，一看材料，二看难易，三看效果。
　　其实有很多地级丹药，只是效果差一些，但是成丹难度并不比天级地。
　　“那你能炼出来吗？”院长期待地看着系主任。
　　系主任卡壳：“这……给我十年时间，大概能复制出来。”
　　“唉！”院长叹气，别说是十年，他们连一年都等不了。
　　大魔王提前冲出封印，让所有人都挠头，别看这会他法力没恢复，但只要给他时间，别说恢复全盛实力，就是冲击化神，也不过在一年半载之间。
　　他修炼的功法太可怖了，根本没有循序渐进，完全是掠夺式。
　　“可以用地级丹方和顾教授换。”有人建议，“学院不是复原了许多地级丹方？”
　　“丹方好说，可是铜镜怎么办？”院长发愁。
　　如果顾清缘一直就是胖达学院的老师，他们还能晓以大义，让她献出丹方和铜镜的制作方法，或者让她多炼一些出来，他们可以出钱买。
　　可她偏偏来历不明，身上诸多疑点，众人根本不敢逼迫。
　　“院长，大家在这边干想也没用，不如找人去试探一下，看顾教授想要什么。”赵铃铛开口，“顾教授是明理之人，想必不会开价太高，大不了就是要天级丹方，或者天级法宝。”
　　事关水云界的生死存亡，即便顾教授狮子大开口，他们也要拿下两样宝贝的制作方法。
　　“铃铛说得对。”院长点头，“咱们几个胡思乱想没用，要看顾教授想要什么，只是，派谁去试探？”
　　“让铃儿去吧。”赵铃铛解释，“铃儿和丹药系的齐朦和顾教授关系亲近，让她去最合适。”
　　就这样，赵铃儿和齐朦双双来到宁幼薇的宿舍。
　　“进来。”宁幼薇示意二人。
　　齐朦嗖嗖坐到宁幼薇旁边，好奇道：“清缘，你在做什么？”
　　“整理教案。”宁幼薇没有当过老师，第一次教学生，要多做些准备。
　　“教授真用心。”赵铃儿赶忙奉承。
　　宁幼薇抬眸看她一眼，有些奇怪：“你、有事？”
　　赵铃儿吱吱唔唔。
　　“为了强识丹和强识镜？”宁幼薇一语道破。
　　赵铃儿紧张：“您、您怎么知道？”连您都出来了。
　　“这么明显的事若还看不出来，你们可能就要怀疑我的脑子了。”宁幼薇很直接，“有话直说吧。”
　　“院里想要跟、跟您买它们的制作方法。”赵铃儿小心翼翼的。
　　对比赵铃儿的小心谨慎，宁幼薇表现得非常大方，甚至还有些随意：“我要两条小灵脉。”
　　赵铃儿还没来得及回答，另外一边宁幼薇已经摆出一堆丹方和天级法宝：“这些都是能保护神识的，一条小灵脉一件，先到先得，卖完为止。”
　　赵铃儿：……
　　“清缘，这么珍贵的丹方和法宝怎么能随便卖呢？”连齐朦这个傻白甜都知道丹方和天级法器的珍贵。
　　对于法器来说，制作方法反而没那么重要，珍贵的是法器本身，法器毕竟和丹药不同，不是一次性消耗品，好的法器甚至可以用一辈子。
　　赵铃儿更是受刺激得说不出话，一条小灵脉确实很贵，但是丹方和天级法器更珍贵。
　　天级法器可是连化神大能都能使用，顾教授就这样轻描淡写地售卖，跟路边摆摊似的。
　　赵铃儿使劲掐了自己一下，发现不是做梦，才忙不迭地拿出通讯符联系哥哥：“赵铃铛快来，快来顾教授这里！立刻！马上！必须！”激动得连哥哥都不叫了，直接喊名字。
　　赵铃铛接到通讯符一脸懵逼，却也不敢耽误，带着大部队匆匆赶来。
　　一群人匆匆赶来，一进屋就看到面前摆放的一溜丹方和天级法器。
　　……呃，咋感觉挖到宝藏了呢！
　　之后得知顾教授要将一堆宝贝卖掉，院长既欣喜又好奇：“顾教授放心，一会就带你去看小灵脉。不过，我实在好奇，你是从哪里弄来这么多保护神识的丹方和法器的？”
　　“丹方是我想的，法器是找的存货，毕竟我现在还不能炼天级法器。”宁幼薇对自己的炼器水平非常失望，居然连天级法器都不能炼，看来过段时间，她要闭关，潜心研究炼器。
　　院长：……
　　赵铃铛艰难地咽了口唾沫：“顾教授，这些丹方真的是您想的？”这起码得有十几个丹方，研制灵丹有那么容易吗？
　　听见这话，宁幼薇看他一眼，似乎有些不高兴：“我知道你在怀疑什么，怀疑我不可能在短时间内想出这十几个丹方。但是，你要清楚，在十天前，我就从赵铃儿那里得悉大魔王的事，这些丹方我花了将近10天的时间，才想出来，并不是瞬间想出来的。”
　　闻言，齐朦抿了抿下唇，好像被什么东西困惑住：10天是很长的一段时间吗？
　　赵铃儿：(⊙_⊙)
　　10天应该很长吧！？
　　“难道顾教授想出这么多丹方，为的就是卖给我们吗？”院长突然问道。
　　“当然。”宁幼薇点头，“不然我为何要花费时间研究丹方，我现在才勉强能炼地级法器，若不是为了小灵脉，我肯定不会浪费时间的。”
　　院长：……(_)
　　不要说，谁也不要说话，赶紧把小灵脉的位置地图拿出来，再安排一个人陪顾教授去取小灵脉，其他人赶紧拿上东西走。
　　赶快走！
　　再不走，院长怕被自己被嫉妒冲昏头脑，当场和某人同归于尽！


第140章 主角光环（完）
　　宁幼薇就跟掰苞米一般，一条一条又一条，将各地的小灵脉一一收到不毛死地。
　　陪同她一块来的修士眼珠子都快瞪出来，他能理解有人的随身空间很大，但是大到这种能收入几十条小灵脉的程度，简直匪夷所思。
　　宁幼薇看出对方的讶然，但是她不知道要怎么解释，总不能告诉对方，她有一个世界那么大的空间吧。不仅如此，她还是那个世界的天道，可以随意发挥，就如同画画一般，想画什么就画什么。
　　收入的这几十条小灵脉灵气很足，但是跟宁幼薇刚到水云界收入的那几条灵脉比还是有很大差距。
　　想到地图上那些还未收入的小半灵脉，宁幼薇心里有些蠢蠢欲动。不过，只是欲动而已，她并没有去。
　　“为何不去？”罗欢不解，那么多条无主灵脉可不好碰，不抢先一步收走，万一被别人发现可怎么办。
　　宁幼薇想到那些灵脉上面覆盖的魔气，说出自己的猜测：“那些灵脉应该是大魔王留下的后手，准备冲出封印后，抽取灵力，恢复实力。”
　　闻言，罗欢沉默了两分钟，幽幽开口：“大佬，您是说，大魔王之所以会提前出世，是因为你把人家的存款给偷走，大魔王狗急跳墙提前出世？”
　　“不是偷，无主之物，应该用捡。”宁幼薇不赞同罗欢的用词。
　　呵呵！罗欢已经不知道说什么了，果然是主角光环啊，走到哪搞事到哪，到水云界的第一天，就捅了人家大魔王的窝点。
　　收完小灵脉，宁幼薇回到胖达学院，一边教书，一边潜心研究炼器，一点也不关心外界的风风雨雨。
　　不过，虽然她不关心，但是赵铃儿和齐朦很关心，俩人经常跑过来和她汇报战况。
　　比如大魔王被堵到某个角落，发动识海入侵攻击不成功，被一群元婴修士胖揍。又比如，大魔王神识入侵不成，导致他没办法吸取修士修为，实力越来越弱，已经不敢现于人前，现在不知道躲在哪个角落眯着呢。
　　说的时候，赵铃儿异常兴奋，以前总听家中长辈说大魔王的可怕之处，提起大魔王时总是异常严肃，结果，大魔王根本就没有那么厉害嘛，都已经被围追堵截没有生路了。
　　宁幼薇对大魔王受伤一事比较有兴趣，多问了两句，发现大魔王如今的修为已经掉到元婴初期，而且受伤颇重。
　　很好，宁幼薇满意地点点头，合上教案。
　　她要去收取灵脉了。
　　罗欢：“大佬，你也会乘人之危吗？”
　　“不对。”宁幼薇摇头，“我这是去收取胜利的果实。”
　　和系主任请好假，宁幼薇带着那张地图，继续她之前未完的寻找灵脉之旅。
　　这一次，她准备得更充分，不仅坐着自己刚炼好的飞行法器，还准备了一大堆炼器材料，用来打发旅途的寂寞。
　　宁幼薇乘坐着她那巨大的豪华飞机，开始一个地方一个地方的停驻，收取那里的无主灵脉。
　　在收取第5条灵脉时，她遇到了阻碍。
　　一团黑雾状的大魔王，拦在宁幼薇面前，仿佛已经等候多时：“原来是你，是你窃取了我的灵脉。”
　　宁幼薇表示不想和大魔王打嘴炮，直接伸手将灵脉收走。
　　真是嚣张啊！
　　大魔王挑了下眉，他活了数万年，还是头一回遇到这般轻松写意，面对自己一点不慌的修士。
　　他身上的魔气散溢，呈包围趋势朝宁幼薇袭来：“小丫头，将灵脉交出来，我可能会留你个全尸。”
　　大魔王来者不善！
　　罗欢全身僵硬紧张地盯着前方的黑雾，急切和宁幼薇传音：“大佬，快回飞机！”她记得大佬制造飞机时，添置不少防御材料，应该能挡得住大魔王，实在不行就回不毛死地！
　　“回飞机干什么？”宁幼薇惊讶。
　　罗欢无语：“大佬，我知道您很厉害，但别忘了，您现在才刚刚结丹，大魔王可是元婴期，而且还能入侵神识。您现在不逃，还等着与他硬杠么？”
　　宁幼薇沉默片刻，才幽幽道：“拥有这么多的金手指，我为何要逃。”
　　嗯？罗欢正疑惑不解，忽见大佬打了个响指，四周突然出现上百个元婴修士，围成一个包围圈，将她护得严严实实。
　　罗欢：(⊙v⊙)
　　宁幼薇叹气：“我可是不毛死地的天道，出来辛辛苦苦寻找灵脉，让他们修炼，难道只是为了养着玩吗？”
　　宁幼薇根本不需要说话或者传音，直接一个念头过去，不毛死地上百土著元婴修士就立马明白她的意思，齐刷刷围攻大魔王。
　　大魔王还没搞明白怎么一回事，就被人群殴，临死都不瞑目，明明只是个金丹期的小丫头，怎么会突然出现上百元修修士。
　　以多胜少，不公平！
　　收拾完大魔王，宁幼薇将一群元婴修士收回去，鼓励他们好好修炼，还传了他们不少修炼法门。然后继续收取灵脉，直到将地图上的灵脉取干净，才停下。
　　“大佬，我们要回胖达学院吗？”见识过大佬的能耐，罗欢变得越发狗腿。
　　“不回了。”宁幼薇摇头，“咱们离开水云界，去白云界。”
　　白云界和水云界一样，都是龙主人的神国，灵气充沛。
　　宁幼薇到了白云界，简单打听一番，发现白云界和水云界一样，也有一个大魔王。同样的吸取修士灵力，同样的入侵修士识海，仿若复制黏贴，批量生产。
　　这次，宁幼薇懒得去什么学院当老师，直接找到当地最大的门派，出售她在水云界研究出来的丹方。
　　对方看她只有金丹期修为，想要压价，强取豪夺。
　　宁幼薇呵呵，两声，一个响指，身后就突然冒出俩化神尊者。
　　对方立马消停，乖乖奉上小灵脉。
　　宁幼薇卖完丹方，然后去搜刮大魔王的窝点，将其藏起来的灵脉全部收走，再将其围殴至死。
　　就这样，她用这一个套路，走遍了龙主人所有的神国，收获灵脉无数。不毛死地那些卡了不知道多少钱的元婴修士，一个个全都争先恐后地晋升化神。
　　宁幼薇将他们放出来，让他们通过其他世界的登天梯，去仙界创业，积攒仙脉。
　　因为宁幼薇干脆利落毫不墨迹的操作，困扰了众多世界很多年的大魔王，被瞬间消灭，导致那些世界里的修士都认为宁幼薇是天道派下来拯救世人的使者。
　　无数个世界都流传着神使传说。
　　有世界流传神使天姿国色，美得令人不敢直视；有世界流传神使有108个元婴护卫，都是星宿下凡；有世界流传着很多神使传授世人的丹方；有世界的大能修士至今还在使用着神使留下的天级法宝。
　　她不在这个世界，世界依然流传着她的传说。
　　“怎么会有这么多大魔王？”罗欢奇怪，在龙主人的神国转了一圈，她发现几乎每个世界都会出现一个大魔王，“而且他们的功法还都差不多。”
　　宁幼薇：“这就需要你自己去找答案了，不过说来说去，都逃不开神界争权那点事，大概是有人想夺龙主人的天帝之位。”
　　罗欢没注意听后面，心神全部在第一句：“大佬，您、您这话是何意？”
　　“我现在已经是元婴期，在这里多年，埋下诸多因果，你若是再不接手顾清缘的身体，等我晋升化神，以你目前的神魂力量，根本控制不了顾清缘的身躯。”宁幼薇也没想到自己会在这里待这么多年，如果不是遇见龙主人，她可能早就离开。
　　罗欢没说话。
　　她明白大佬的意思，求人不如求己，她不可能永远跟在大佬身边，总有一天，她要独自去面对这一切，谁也替代不了。
　　见罗欢一直没做声，宁幼薇安慰她：“你不用纠结太多，反正这个世界已经超过十年期限，你不喜欢，可以立刻离开。”
　　罗欢听出点意思，紧张问道：“大佬，您已经决定要走了吗？”
　　“是啊。”宁幼薇点头，“我要走了。”
　　“好突然。”罗欢接受不了，“您是为了帮助我的，可是我现在还需要您的帮助，您不能走。”
　　“一个人若是失了勇气，总想着好吃懒做，不如直接毙了自己。”宁幼薇语气认真，“毕竟呼吸也是很累的。”
　　罗欢：……
　　过了一会，罗欢弱弱出声，似是下定某种决心：“大佬，我明白您的意思了，我会勇敢的。”
　　“光有勇敢不够，还要能坚持，如果你在第一个世界用心学武，在第二个世界就不会被变态捉走。”宁幼薇毫不客气地指出罗欢的问题，“你要明白，主角光环并不是天掉馅饼，而是给你机遇，推着你前进，这种幸运不是每个人都能有的。”
　　宁幼薇并不喜欢说教，话点到为止。
　　“大佬……谢谢你！”罗欢泪眼汪汪，其实这么多年，跟在大佬身边，她不是没有过触动。大佬那么聪明那么厉害，但是每到一个地方，每遇见一种新生事物，都会认真钻研，从没有荒废过时间。
　　“我要离开了。”宁幼薇脱离出来，将顾清缘的身体交给罗欢，“保重。”说完，瞬间立刻这个世界，回到轮回台空间。
　　轮回台空间还是老样子，空空荡荡，怂包也没有回来。
　　宁幼薇点开一个光团进去，然后，看着面前四个，有着28块腹肌，JJ长30厘米粗如儿臂的男人，陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　下个故事：沙雕文作者奇遇记
　　PS：渣苏给新文换了名字，改成《大王驾到》
　　方常是大王，收垃圾的大王。
　　方常：叫你一声垃圾，你敢答应吗？
　　反派冷笑：有何不敢，老子在此！
　　方常：好了，你已经被回收了。
　　反派：……


第141章 沙雕文奇遇记
　　断更胖十斤是绿江文学城的超级大神，12岁开始在网络上写，今年32岁，写作20年，笔耕不辍，创造出无数或狗血，或离奇，或虐恋，或甜宠的，题材之丰富无人能及。
　　如今的她已非当时的小真空，什么都不懂，只怀着一颗热爱文学的心进入网文大江，而是绿江当红写手，不仅故事写得好，而且更新多，能做到数年不断更，每天10000字的更新量，可以说是非常高产了。
　　作为一个30多岁的名写手，两个孩子的宝妈，微博上近千万的粉丝，公众号几百万的关注量，有过好几本改编电影电视剧后大火的作品。断更胖十斤即便现在封笔不写，网文界也会留有她浓墨重彩的一笔。
　　事业成功，孩子聪明可爱，老公稳重帅气，十斤这小半辈子过得算是非常顺，基本没啥挫折。即便刚入网文大潮初期，没人关注，没人，没人评论的单机日子，她也没有为这些烦心过，最困扰她的也不是没人看，而是初中考试没考好。
　　那个时候，她基本是靠爱发电，没人看也写得风生水起。
　　各种网站都注册过，取过各种笔名，写过各种，什么肉、文、虐文、人兽文、种田文、宅斗文、复仇文，她都跟风过。
　　那会年纪小，什么都不懂，写作基本全靠跟风，模仿，什么热写什么，不会写就瞎编乱造，这么多年过去，最初期的很多作品，她基本都忘记，全然不记得自己曾经写过什么。
　　她真正出名是在大学时，那会刚取了笔名断更胖十斤，签约绿江文学城，然后，一本封神。
　　现在很多老读者提起她来，都说十斤非常有天赋，写故事跌宕起伏，特别会抓读者痒处，刚刚写作就大红特红。
　　这种赞扬听多了，十斤也膨胀了，完全忘记自己之前那些黑历史，真以为自己天赋卓绝，不写则已一写惊人，第一部就爆红，之后本本皆火。
　　直到有一天，她穿越进自己之前写过的世界中，被某个快穿工作室的管理员，恶狠狠地要求修正她世界中的bug，她才恍然记起自己曾经都写过什么鬼玩意。
　　十斤只修改了两个世界，就又吐又呕，全身虚脱，整个人都废了。
　　她真的不行了，哪怕是死，也坚决不去那些沙雕文世界，她怕自己控制不住要自杀。
　　她跪在地上祈求上天，希望有个人来帮她，帮她去修正世界，她真的不行了，多看一眼都不行，她怕自己会把眼珠子抠出来，忍不住想回到过去抽死那个写出这种情节的自己。
　　然后……宁幼薇就来了。
　　眼前这个世界是一个NP耽美肉、文，男主受名唤司徒兰心，是一个皮肤白皙几近透明，身高1米7，有着一双小鹿斑比样大眼的17岁少年。
　　司徒兰心美貌动人，不仅生得倾国倾城，还身带体香，有极品美、穴。有着28块腹肌的攻一欧阳溟B，在看到他的第一眼就无法自拔地陷入了爱河。
　　他说：“宝贝心儿，你是我的，谁也不能夺走你，我要杀了你全家，把你禁锢在我身边，让你的世界里只有我，你美丽的大眼只能看到我，你夺人心魄的体香只有我能闻，你紧致的菊花只有我能用！”
　　司徒兰心不堪忍受欧阳溟B的折磨，悄悄出逃，被神剑山庄的庄主，年仅20却有着200年功力的钟离沛\当作女人给OOXX，之后就一发而不可收拾，将其带回山庄，以每次3个时辰每分钟100下的速度，天天啪啪。
　　才出虎穴又入狼窝，司徒兰心绝望至极，跪在一棵大槐树下默默流泪，哀痛自己命途多踹。因为他的眼泪太过甜美，使得沉睡千年的槐树仙人从睡梦中醒来。
　　槐树仙人根系吸收了他的眼泪，必须要将液体还给他。但是槐树仙人不想哭，托腮思索片刻，决定以另外一种形式还他。
　　然后，俩人以地为席，天为被，滚到一起。
　　偏巧在这时，被出来寻找他的钟离沛\目睹这一幕，他伤心至极，疯狂地运转轻功逃离此地。
　　钟离沛\走后，司徒兰心才意识到自己对他的爱，已经刻骨，他决定出去寻找钟离沛\。
　　槐树仙人不放心他，就陪同他一块去，俩人边找边啪，啪遍五湖四海。因为司徒兰心的叫声太好听，引来采花大盗的觊觎。
　　采花大盗趁槐树仙人修炼之际，将司徒兰心偷走。
　　司徒兰心虽然已经跟三个男人啪过，但他并不是谁都能啪的，他嫌弃采花大盗只有18块腹肌，远远比不上其他三人，说啥也不让啪。
　　俩人撕扯之时，被路过的皇帝发现。
　　皇帝轩辕煞P杀死采花大盗，救了司徒兰心。因为此时司徒兰心已经被采花大盗下了春、药，皇帝无法，为救他只能跟他啪啪。
　　然而，一啪啪，皇帝彻底迷上他的身体，再也离不开，将他带回皇宫。
　　之后就是各种虐恋情深，四大男主齐聚，谁也不想放开司徒兰心。而司徒兰心又不忍他们四人因为自己而伤害彼此，四大男主想了许久，终于想出一个好办法，用来决定小兰心的归属。
　　――那就是比谁的JJ大！
　　宁幼薇过来时，四人刚脱了裤子。
　　“这就是你找我过来的目的？”宁幼薇揪出原作者十斤，饶是她经历无数个世界，面对这样一个沙雕世界都无处下手。
　　要怎么修正？全是bug，还不如毁灭重新建立个世界。
　　十斤不敢看面前四条长的吓人的大JJ，捂着眼睛委屈道：“我写这个时才12岁，什么都不懂。”
　　“不懂为何要写？”宁幼薇蹙眉。
　　十斤很委屈：“现在看12岁的我当然什么都不懂，但12岁那会，我觉得JJ就是越长越好，腹肌越多越好，我的男主要与众不同，8块腹肌太少了，起码要28块。”
　　宁幼薇：……
　　十斤其实也恨不得踢当时的自己一脚，但既然已经写出来了，能怎么办，只能修正，再去声讨自己当年的无知已经没有任何意义。
　　宁幼薇深吸一口气，将十斤捂着眼睛的双手拉下来，指着对面四个光腚的男主：“去，将他们的JJ修正为8厘米，腹肌修正到4块。”
　　“不行，8厘米太短了，4块也太少。”十斤下意识反驳，8厘米根本不配做男主！
　　“嗯？”宁幼薇撩撩眼皮。
　　十斤顿时消停下来，老老实实修正。
　　毕竟是真实世界，她修正完之后，四个男主居然凄惨地大叫一声：“还我JJ！”
　　十斤吓得缩肩膀，身体颤抖，迈着小步往宁幼薇身边贴了贴。
　　还好不是她一个，有人陪着一起辣眼睛，她的恶心感减轻许多。
　　修正完男主，俩人又去另外一个房间，见到仿佛得白化病，一双眼睛占了脸蛋二分之一，身体一会散发橘子香，一会散发柠檬香，一会散发草莓香，一会散发菠萝香的司徒兰心。
　　司徒兰心身上的香味似乎勾起十斤久远的记忆，她深深吸了一口，感叹道：“我想起来了，写香味这章时，家里刚好买了许多水果，我就一样一样写了进去。”
　　“你这是在凑字数。”宁幼薇不客气地揭穿她。
　　十斤缩了缩脖子，将受身上的香味修正，只剩下柠檬一种，又将他的皮肤和眼睛恢复正常。
　　“终于好了！”十斤松口气，刚要坐一会。
　　就见门外突然闯进一个太监，尖着嗓子大喊：“煞P皇上，煞P皇上，不好了，慕容贵妃肚子里的孩子，捉住贵妃的肺，导致贵妃不能呼吸了，皇太后让奴才过来来问您，是保大人还是保孩子？”
　　宁幼薇转头看向十斤。
　　十斤羞愧地低头，弱弱出声：“我当时想着贵妃要难产，但是不知道难产是咋回事，就瞎写了。”
　　轩辕煞P闻言，光着腚跑出来。
　　太监只见他□□一道闪光，突然大叫一声，捂着眼睛蹲下：“啊，我的眼睛瞎了！”
　　十斤眼见着宁幼薇脸色越来越黑，不好意思道：“我忘了，我还写过男主的JJ会发光，只要是配角看见，就会刺伤眼睛，后面有个重要情节就是四大男主用JJ的闪光闪瞎了百万敌军。”
　　宁幼薇：……
　　轩辕煞P并没有理会太监，而是跑到司徒兰心面前，焦急解释：“兰心你听我说，我没有要让那些女人怀孕，在遇见你之后，我没有碰过任何一个人，你要相信我。”
　　“不要再说了。”司徒兰心身上的柠檬味愈加强烈。
　　十斤往后退了一步，悄悄捂住鼻子：好酸！
　　“你听我说，你听我说――”轩辕煞P疯狂摇晃司徒兰心。
　　司徒兰心疯狂摇头：“我不听，我不听，你是皇帝，你应该和别的女人在一起，我们是错误的，你放过我。”
　　“不――”轩辕煞P绝望，“你骗我，你不能离开我，我知道，你一定是因为我的腹肌少了，才要离开，你这个肤浅的男人，你就只爱我的腹肌吗？”
　　“呵。”司徒兰心冷笑，“原来在你眼里，我就是那般肤浅的人，只看重腹肌。”
　　“不要，不要，求你不要这样子对我笑，我害怕！”轩辕煞P跪在地上，一边摇晃司徒兰心，一边怒吼太监：“滚，给朕滚下去，朕不要见到你！去告诉未出世的皇子，让他抓紧贵妃的肺，不要放松，然后自己爬出来，上吊自杀，朕不要他！”
　　“你怎能如此狠心！”司徒兰心震惊地看向轩辕煞P，颤抖着双唇：“那可是你的骨肉，你明知道我爱你，爱你的一切包括你的骨肉，你居然还这样对我，居然要杀了他让我痛苦，你、你好狠的心！”
　　宁幼薇：……
　　十斤：……好想掐死曾经的自己。
　　过了好一会，宁幼薇才开口，指着十斤：“去修正他们的常识和三观，还有……会发光的某物。”
　　十斤将正确的生产常识和三观输送过去，角落里的俩人才停止哭泣。
　　司徒兰心将自己的衣服给轩辕煞P盖上，关心道：“别着凉，你们比出大小了吗？”
　　“没有。”煞P叹气，“我们四个一边大，看来要共同拥有你了。”
　　“不行！”司徒兰心摇头，“你是皇帝，要对国家负责，槐树是仙人，人仙不能在一起，还有欧阳溟B，他杀了我全家，是我的仇人，正确的三观指引着我，只能和庄主钟离在一块。”
　　“不行！”钟离沛\穿戴整齐地走出来，“正确的三观告诉我，一个20岁的人是不可能有200年的功力的，我之所以会有这么多年的功力是因为我不是人，我是魔，人魔不能相恋，所以，兰心，我们只能相忘于天涯。”
　　“好的！”司徒兰心站起来，冷静又果断：“虽然我是一个柔弱的受，但我也要自立自强，不能依靠男人，所以以后，我要一个人生活。”
　　欧阳溟B也穿戴整齐地站出来：“正确的三观告诉我，杀人全家是不对的，所以我要去自首，我的家产就赔给兰心。”
　　说到这，他深情地看了司徒兰心一眼，“再见，我的爱！”之后，徒手将脑袋拧下来。
　　这时，轩辕煞P也站起来：“虽然我爱你，放不下你，但是天下是我的责任，所以，我宁愿自己痛苦，也要放你走，再见了，我的兰心。”
　　槐树仙人飞在半空中：“我已经是一个成熟的神仙了，不能再幼稚，我要自己飞到天上去，看那星星多美丽，再见我的爱，我的兰心。”
　　然后几人一同挥手，各自远去。
　　“OK！”宁幼薇点头，“这个世界修正完毕，下一个。”


第142章 沙雕文奇遇记2
　　“能走吗？”十斤微张嘴巴，迟疑着：“可是，这个世界还没有修正完。”她刚刚记起一些奇怪的情节，这会还没发生。
　　宁幼薇看她一眼，目光有些凉：“若要完全修正，只能毁灭重建，管理员应该对你要求不高，只要修正主要bug，暂时稳定此界便好。”
　　是么？十斤还是有点小怕怕，紧张地试探地离开此世界。
　　――居然真的没有阻拦，很顺利就离开。
　　她兴冲冲回头：“大佬，我们走，去下一个世界。”
　　――
　　俩人站在一间教室里，此刻，男女主正好第一次相遇。
　　“同学们注意。”班主任敲黑板，“我们班今天转来一位新同学，名叫苏天霸，苏同学是全球混血儿，有150分之一中华血统，从小在英国白金汉宫长大，不会说中文，同学们跟他交流时记得要说英文。”
　　班主任说完，教室外面就走进来一个身高2米，面容一会变成李准基，一会变成宋承宪，一会变成金在中的男子。
　　“他怎么回事，脸为何会变？”宁幼薇指着苏天霸。
　　十斤悄悄往后缩了缩脖子，弱弱出声：“这应该是我很早以前写的宠文，为了渲染男主的帅气，我写他既像东方神起又像谢霆锋，似乎写了几十个明星。”
　　宁幼薇：……
　　苏天霸走到班主任面前，对班主任行了一个绅士礼，然后面向同学：“Hello，everyone. My name is su tianba. o meet you。”
　　“天啊，他好高好帅！”班级里的女生开始沸腾，“我从来没见过这么帅气的男人，他一定是天神下凡，太帅了，不行，我要晕了！”
　　“呵呵。”班花冷笑，“你们这帮花痴，只看到他的面容就受不了，你们还不知道，他是宇宙集团的独子，身家900多万亿，除了中国，整个世界都是他家的。”
　　“我知道我知道。”有个男生接道，“我看见他外面停的车，超级QQ，世界上最贵的车，在阳光下闪耀着七彩的光芒，听说要好几个亿，只有他们宇宙集团的继承人才能坐。”
　　班花不理会男生，她大方站起，邀请苏天霸坐到她旁边。
　　苏天霸冷冷地看着班花，虽然他听不懂她说什么，但是猜到眼前这个丑女人一定是在邀请他。
　　太讨厌了！
　　为什么女人总是往他旁边凑呢，有钱长得帅又聪明难道是他的错么，她们能不能矜持一点，不要这般迷恋他。
　　他都已经躲到这个穷乡僻壤的学校，为什么还是不放过他！
　　苏天霸阴鸷的目光在全班同学面前扫过，发现所有人都狂热而痴迷地望着他，只有一个长得白白嫩嫩娇娇小小的女生对他视若无睹。
　　呵，就是你了！苏天霸嘴角勾出一个邪魅的笑容，主动走到林白儿跟前，开口：“How are you？”
　　他以为女生听不懂他的话，却看她自然地开口：“Fihank you! And you”
　　天啊！
　　苏天霸震惊了，在这个小小的破初中，居然会有如此聪慧的女人，她居然懂英文，能接自己的话。
　　他难以置信，忍不住用很难的句式考验她：“How old are you？”
　　林白儿冷静自若：“I'm 12 years old。”
　　连这么难的句式都能接，在这一刻，苏天霸深深地爱上了这个特别女生，她聪慧、倔强，她冷静、自信，这些美好的品质深深地吸引着他。
　　因为爱情的力量，苏霸天的大脑瞬间高速运转，某根神经隔空连接到林白儿的语言神经，短短3秒钟，他就学会了林白儿的语言。
　　他轻唤她的名字：“儿，我能坐在你身边吗？”
　　林白儿让出位置：“苏天霸同学，请坐。”
　　“别，别叫我全名，叫我霸。”苏天霸深情地看着她。
　　被如此深情的目光注视，林白儿脸蛋瞬间一红，她羞答答地低首，用黄莺一般的声音轻唤：“霸！”
　　“儿。”
　　“霸。”
　　“儿。”
　　“霸。”
　　宁幼薇;十斤：((-_-)-_-)-_-)
　　显然不止他们俩人黑线，其他人也看不下去了。
　　班花愤怒地站起，指着林白儿：“丑女人，你凭什么吸引天霸的注意，你那么穷，一年四季只有一套衣服，父母只是一个捡垃圾的，而我，则是新龙集团的千金，又美又有钱，我才是和天霸相配的人，我们是天生一对。”
　　林白儿看了班花一眼，在她美丽的大眼上停留一瞬，然后羞愧地低下头。
　　“霸。”她开口，“班花说得对，你们才是天生一对，我配不上你。”
　　“呵呵。”苏天霸冷笑，“这个世界上，只有我决定和谁配不配，别人没有权利。而且，我爱你，我只爱林白儿，谁也不能欺负我的女人。”
　　苏天霸拿出手机打了个电话。
　　没一会，校花就接到一通电话，脸色瞬间变得惨白，双唇不住抖动：“爸，你说什么？我们家破产了？所有的财产都被宇宙集团收购，然后送给了林白儿父母？不，这不可能，我不相信。”
　　不知道电话那边又说了什么，校花脸色越来越难看，最后哭泣着跑出教室，临走时，恨恨地瞪向林白儿：“你等着，我会让你后悔的。”
　　恼人的女配终于离线，接下来就是苏天霸和林白儿的各种秀恩爱，因为宠爱林白儿，苏天霸为了她，开始打各路配角的脸，包括同学、老师、校长，甚至还有市长。
　　他给林白儿包下了整个美特斯邦威，给她充一个亿的公交卡，带她吃最贵的肯德基，甚至将教育局领导叫来，交代一番，然后林白儿就不用参加中考了。
　　两个人到处游玩，一会去拉斯维加斯，一会去瑞士，还去南极看企鹅，走遍世界每一个地方。
　　宁幼薇和十斤就这样跟在俩人后面到处走。
　　“如果只是秀恩爱，其实bug还好。”见识过第一个世界，宁幼薇接受能力大大增强。
　　十斤歪着头，瞅着前面一高一矮两个人影，怎么看怎么别扭：“身高差太多了，一个2米，一个1米六，林白儿才到苏天霸腰上面一点。”
　　“身高不算bug，无需修正。”宁幼薇提醒，“你还是先把他家的万亿资产修正一下，以及除了中国以外都是他家的土地。”
　　“好的。”十斤点头，“改成苏家在全世界都拥有子公司，是世界最大的集团。”
　　俩人跟着男女主角，一路修改bug，就在十斤以为这个世界没什么bug，快完事的时候，女主角林白儿出事了。
　　她从飞机上掉下来，落在珠穆朗玛峰上，然后被风吹到苗疆。
　　校花将林白儿关在笼子里，对她阴阴冷笑：“哈哈哈，终于抓到你了，不枉我每日勤练魔法，我已经将哈利波特全集看完，能够倒背如流，会使用里面所有的魔法。”
　　“我要把你变成猫！”校花疯狂大叫。
　　之后，校花带着变成猫的林白儿回到苏天霸身边，每天陪着失意，因找不到林白儿而悲伤的苏天霸。
　　让林白儿眼睁睁看着自己和苏天霸腻在一块。
　　就这样，林白儿每天痛苦看着二人，一天比一天消瘦，瘦成一个只剩下毛没有肉的猫。
　　苏天霸原本不喜欢小动物，但是不知为何，看着面前的这只瘦猫咪，总有一种特别的感觉，似乎很熟悉，很亲近，很喜欢。
　　他心疼猫咪，将它抱起来，喂它吃东西，给它顺毛。
　　校花见苏天霸对猫儿这么好，心生嫉妒，又将林白儿变成一条狗。
　　看着眼前这只狗，苏天霸心脏一阵阵抽搐：“为何，这到底是为何？”他仰天大叫，“我为何会想去抱一只狗，想对它好，想呵护它。”
　　苏天霸虽然不明白这莫名的好感到底来源于哪，但他没有抗拒这种情感，将狗抱到床上，每天给它梳毛，喂它吃饭，给它洗澡。
　　原来狗也不行吗？
　　见此，校花愈加愤恨，这次她将林白儿变成一只脏兮兮的肥猪，扔到猪圈里，每天和其他猪混在一起。
　　原以为这样，苏天霸就不会发现她，但是没想到，爱情的力量是非常强大的，苏天霸居然找到猪圈将林白儿变成的猪又抱了回来。
　　目睹一人一猪在沙发上缠缠绵绵，校花终于控制不住内心的恨意，在夜里苏天霸熟睡时，将林白儿变成一只熊猫，然后打电话报警。
　　警察过来，将林白儿强制带回成都，关了起来。
　　宁幼薇和十斤二人一路跟着林白儿到成都，看她在笼子里面吃竹笋，好半天，宁幼薇才缓缓开口：“连这种情节都写得出来，看来你日后成为大神不是毫无道理的。”
　　闻言，十斤羞愧地耳根子都红了，一直红到脖子根。
　　老天啊，她当年怎么会写出这种沙雕情节，她脑子被驴踢了吗？更令她无语的是，这会记忆回笼，她居然记起最后一段男女主角感情升华的情节。
　　后面大概是，苏天霸为了找寻林白儿，来到日本，碰巧日本核电站爆炸，所有人都面临着核辐射的危险。
　　在电视上听说苏天霸的事，林白儿居然当场变身，恢复人型。她一路从东海游到日本，找到苏天霸，用巨大鼓风机将核污染吹到外太空。
　　苏天霸看到只身来救自己的林白儿非常感动，俩人拥抱接吻，之后回到英国结婚。林白儿在怀孕三个月后，生下三胞胎，然后一家五口幸福地生活在一块。
　　――the end
　　听完十斤介绍的最后一段情节，宁幼薇半天没说话，似乎找不到语言，组织不出话语。
　　许久，才慢慢开口：“把他们俩还有校花一块送到精神病医院关起来，我们去下个世界。”
　　作者有话要说：　　渣苏：让沙雕来得更猛烈些吧！


第143章 沙雕文奇遇记（完））
　　这是一个虐文世界。
　　女主王小白为了给得手癌的弟弟治病，去夜总会拍卖自己的初夜，然后被男主鲍蠡夼以500万的价格拍下来。
　　鲍蠡夼之所以买王小白的初夜，是因为王小白长得非常像他的初恋女友刘|桃。
　　当晚，俩人站在九星级酒店位于1234层的总统套房中对峙。
　　王小白倔强地瞪着鲍蠡夼：“不要你以为你买了我就可以羞辱我的人格，你不过就是有几个臭钱而已，我要比你高贵得多，我是为了救我弟弟，而你，只是为了满足自己的欲望！”
　　鲍蠡夼冷笑，伸手掐着王小白的下巴：“女人，你知道你在跟谁说话吗？你知不知道，只要我一声令下，医院立刻就会拔了你弟弟的氧气管。”
　　“你――”王小白双目喷火，“迁怒别人算什么本事。”
　　“呵。”鲍蠡夼迈着一米八的大长腿走到床边坐下，右手在雪白的床单上拍了拍：“女人，过来，只要你今晚伺候本总裁舒服，本总裁就会让你救你弟弟。”
　　虽然王小白恨不得咬死鲍蠡夼，但是为了弟弟，不得不暂时低头，接受羞辱。
　　这一晚，她失去了初夜，被一个陌生男人在床上百般羞辱，处子鲜血染红了整张床，并慢慢流到地上。
　　“她为什么不会死？”宁幼薇指着大概流了有十几斤血的王小白。
　　十斤低着头默默咬着小手指，不敢吱声。
　　这个虐文世界比前两个世界要好一些，起码不会惹到别人，基本就是两个人在大别墅里面互虐。
　　鲍蠡夼在初恋女友刘|桃出国之后，精神就出现问题，人格分裂，白天是温柔人格沈境眨夜晚是暴虐人格鲍蠡夼。
　　白天，沈境斩酝跣“孜氯岢枘纾悉心照顾，还请来国外著名手外科专家给弟弟治病。夜晚，暴虐人格鲍蠡夼对王小白各种羞耻py，各种粗口脏话。
　　在这种虐身虐心，又容易令人神经错乱分不清哪个是哪个时，王小白深深爱上了男主，而且同时爱上了两个人格。
　　她爱白天人格的温柔，也心疼夜晚人格的孤独，她变成了一个受虐狂，无论男主怎么骂她打她揍她，都坚决不离开，誓要陪在男主身边。
　　渐渐的，随着时间的推移，男主也慢慢对王小白改观，连黑夜人格也不再虐她，两个人感情升温，而王小白也被检查出怀孕6个月，一切都朝着好的方向发展。
　　但是，虐文之所以是虐文，就是让你觉得幸福生活触手可及时，突然狠狠插一刀，虐的人心肝脾肺肾生疼生疼。
　　初恋女友刘|桃回来了。
　　她先是陷害王小白，假装过敏住院，令鲍蠡夼爆怒，一脚狠狠踹在王小白肚子上，不仅不理会她的受伤，还恶狠狠地斥责：“你明明知道刘|桃不能吃西红柿，一吃就过敏，居然还做西红柿炒蛋，你这个恶毒的女人。”
　　王小白捂着肚子疼得直嘶气，却倔强地不肯解释。
　　――因为她相信，清者自清！
　　刘|桃从医院回来后，表面上柔弱，很关心王小白，实际心狠手辣。她趁鲍蠡夼上班时，将王小白从5楼梯上推下来，并且喂她吃□□，还用高尔夫球棍狠狠打她的肚子。
　　天天趁鲍蠡夼不在家时，虐待王小白。
　　而且还对鲍蠡夼撒谎，说王小白恨他，也恨他的孩子，所以自我折磨，想要把孩子弄掉。
　　鲍蠡夼相信了刘|桃的话，跑来质问王小白，问她为何要这样虐待他们的孩子？
　　王小白捂着受伤的肚子，冷冷地看着鲍蠡夼，倔强地不肯解释。
　　――因为她相信，清者自清！
　　“女人，你惹怒我了！”鲍蠡夼气急，他恨死王小白这副冷漠表情，把自己紧紧包裹成一团，仿佛一切都与他无关。
　　黑夜人格占了上风，鲍蠡夼没控制住自己，将王小白狠狠揍了一顿，并将她关到冰箱里，直到第二天才放她出来。
　　这次是沈境眨一向温柔的沈境找裁嫔难看，他失望又难过地注视着王小白：“你就这么讨厌我们的孩子吗？好，既然如此，我放你走，你给我滚！”
　　什么？他居然赶她走？王小白全身剧烈颤抖仿佛难以置信一般，“你、你再说一遍！”
　　“你给我滚？”
　　“什么？再说一遍？”
　　“好话不说三遍。”
　　王小白明白了，鲍蠡夼是真的想赶她走，因为刘|桃回来，所以嫌她这个替身碍眼了。
　　走吧，小白！
　　王小白眼中滚落两颗钻石一般光芒璀璨的泪水，这个男人已经不爱你了，你还留在这里做什么？
　　你是的人格，你的自尊，不允许你再留下来！
　　想到这，王小白毅然决然地转身，留给鲍蠡夼一个倔强的背影。
　　没想到王小白居然真的走了，沈境漳训寐畛鲆痪湓嗷埃骸Shift！”
　　宁幼薇正看得津津有味，冷不防男主突然冒出这样一个单词，她回头问十斤：“他为何会说‘转变’？”
　　“不是。”十斤羞愧摇头，“他说的是shit。”
　　宁幼薇：……
　　王小白走了，刘|桃的阴谋终于得逞，但是她不会就这么轻易放过王小白，她要她死！
　　刘|桃花钱找到黑道大哥，想要雇人杀死王小白，黑道大哥先是派人开车撞王小白，然后又给她下毒，最后开枪射击，都没有杀死王小白。
　　中弹的王小白被送到医院，下身由妇产科医生接生，上身由心外科医生开刀取子弹。
　　折腾了七天七夜，王小白终于活了下来，并生下一黑一白两个孩子。
　　经过此番折磨的王小白已经对鲍蠡夼因爱生恨，她要报复他。
　　她找到爱慕自己的男二号警察局长温，说鲍蠡夼轮、奸自己，两个孩子就是证据，白孩子是沈境盏模黑孩子是鲍蠡夼的，想要温将男主抓起来，关到监狱里。
　　宁幼薇：……
　　真的很难坚持看不下去，她为何要在这里饱受折磨？
　　“之后的情节是什么？”宁幼薇直接问十斤，她真的不想再继续看了。
　　时间太久远，十斤抠脑壳想半天，才吭哧吭哧：“好像是男主以轮、奸的罪名，被判无期徒刑，女主带着两个孩子和温在一起了，这个是虐文，从头虐到尾，结局男女主也没在一块，剩下的就是番外……”
　　宁幼薇摆手，示意十斤不用再说，让她直接将常识和正确的三观灌输到几个重要角色脑中，另外再修正一下女主无论受多少虐待都不死的小强体质。
　　做完这一切，俩人继续去下个世界。
　　因为之前三个世界受到的冲击太大，宁幼薇已经不想再观看剧情，直接让十斤修正主角三观和常识，再仔细回忆重要情节。
　　如果重要情节勉强合理，就不修正任由发展；如果重要情节实在太过离谱，就让重要角色失忆，分别送到大江南北，不让几个人碰头。
　　就这样穿越了几十个世界，终于全部修正完。
　　临走时，宁幼薇留给十斤一句话，似乎是……夸赞？！
　　“不错，脑洞大又高产。”
　　断更胖十斤：（⊙ .⊙）


第144章 死亡少女1
　　池糖暑假时和父母妹妹去老家的别墅度假，这里是一片未经开发的山林，风景美、溪水甜、环境美。
　　每一年暑假，她都会过来这边避暑。
　　原本是应该是一次开开心心的旅行，却因为一伙意外出现的旅人而破坏。
　　这伙人先是不明不白说她紫外线过敏不能出门的妹妹是鬼，然后在别墅里面各种捣乱，几次试图攻击父母，最后，在一天夜里，将她们一家四口全部杀死。
　　池糖希望宁幼薇能够挽救她们一家四口的命运。
　　宁幼薇过来时，那伙旅人还没有出现，此时正值傍晚，池父池母在厨房准备晚餐，6岁的小妹在房间里玩芭比娃娃。
　　只有宁幼薇一个人闲着没事干，在屋里乱窜。
　　池家这栋别墅非常大，足足有五层，装修带着民国时期的复古，里面的摆设也很复古，不仅有唱片机，连电话都是老式的。
　　宁幼薇转了一圈，没找到电视，就打开唱片机准备听歌，是一首民国时期的老歌，声音里带着那个时代特有的软糜。
　　听到客厅里传来音乐声，池父从厨房探出半个身体，喊她：“糖糖，音乐小点声，另外去园子帮爸爸薅两根葱回来。”
　　宁幼薇站起身，走出别墅，去栅栏围城的菜园里，摘了两根葱。
　　葱刚刚摘好，还未来及拿进屋子，大门口突然传来砰砰砰的敲门声：“有人吗？有人在家吗？”
　　难道是那伙旅人？
　　宁幼薇走到大铁门附近，隔着一段距离看外面的一伙人。
　　一共有8个人，4男4女，年纪最大的是一个中年男子，看着约有四十一二岁，年纪最小的是一个少年，生得白白嫩嫩，一副高中生模样。
　　这伙人都穿着运动服，身后背着一个巨大的登山包。
　　“你们是来这边探险的？”宁幼薇试探着问。
　　“是啊，是啊。”中年男子点头，面容憨憨的，“小妹妹，天色晚了，能不能让我们进来借住一晚？”
　　“我要问问我父母。”
　　“什么？”中年男子愣了一下，似乎很惊讶。
　　其他人也都是一副惊讶表情，仿佛宁幼薇拒绝他们是一件非常不可思议的事情。
　　宁幼薇没有理会这帮人，直接带着葱回屋，走到厨房将大葱交给父母。
　　“糖糖在跟谁说话？”池父接过大葱时，随口问了一句。
　　宁幼薇没有直接回答，而是转头看了看厨房到门口的距离，又思考了一下门口到大铁门的距离……说实话真不近。
　　“你怎么听见的？”宁幼薇问了句，“这么远。”
　　“远吗？”池父根本不觉得远，“明明就很近，正常人都能听见。”
　　旁边正在炒蛋的池母听到二人对话，转头道：“糖糖别听你爸胡说，他逗你玩呢，刚刚他去门口那边瞧见了，回来时还跟我念叨，说这回怎么有这么多人过来探险。”
　　“这回？”宁幼薇好奇，“以前也有人过来探险吗？”
　　“很多人呢。”池母点头，“这地方环境好，又没有开发，而且还有好多传说，一些猎奇的人就会过来，每年都有。但一般都5、6个人，没有这回那么多，足足有8个。”
　　“他们都是住在咱们家吗？”
　　“当然了。”池母笑道，“这附近只有咱们一栋房子，他们不住这里住哪？”
　　“哦。”宁幼薇点头，而后说：“我们能不能不让他们借住，他们那么多人，万一看咱们家有钱，生出歹心怎么办？”
　　闻言，池母炒蛋的手一顿，似乎是呆住了。
　　――她以前怎么没想过这个问题？
　　池父也很紧张，赶紧用围裙擦了下手，匆匆跑到门口，将大门反锁，又将一楼所有的窗户关严才回来。
　　“多亏了糖糖提醒，不然我还真没意识到。”池父越想越后怕，对方可是8个人，万一起冲突，后果真不堪设想。
　　“对对对。”池母附和，“幸亏糖糖聪明，我刚刚想起之前看过的一篇新闻，也是一伙探险的旅人，仗着人多，杀了借住人家的一家四口。”
　　“跟咱们家一样呢！”池父惊呼。
　　“就是呢。”池母心有余悸。
　　池父心脏砰砰跳，再也坐不住，跑上楼，将二楼三楼四楼五楼所有窗户都关严，甚至连壁炉的大烟筒都堵上了。
　　“这下终于放心了。”池父拍着胸脯过来，有心情准备晚餐。
　　见晚餐准备的差不多，天也黑下来，宁幼薇上五楼去叫小妹下来。
　　小妹天先不足，后天又摄取营养不足，所以长得又瘦又小，六岁大的孩童看着跟三岁似的，头发枯黄，面色苍白。
　　小胳膊细细一根，完全看不到肉，只有皮包着骨头。
　　“下来吃饭了。”宁幼薇敲门。
　　“姐姐，我不想吃。”小妹细细弱弱的声音穿过门板。
　　“不会饿吗？”
　　“姐姐放心，我喝了一些石榴汁，不饿。”
　　原主印象中，这个小妹确实不怎么吃东西，唯一的爱好就是石榴汁，因此，听她这么说，宁幼薇也就没坚持，转身下楼。
　　下楼梯时，突然听到身后传来细小的声音。
　　宁幼薇回头，与一双大如骷髅一般的双眼对上。
　　“姐姐慢点。”小妹见自己被姐姐发现了，眨了眨大眼，探出一节舌头舔干净下唇上殷红的石榴汁，伸出骷髅一般的小手挥了挥。
　　瘦成这般还不能见阳光，难怪会被那伙旅人当成鬼。
　　宁幼薇也跟她挥挥手，叮嘱：“如果饿了，要记得下来吃东西。”
　　“嗯。”小妹点头，然后咧开嘴巴，对她笑了一下。
　　宁幼薇到一楼时，餐厅里面晚餐已经摆好了。
　　见宁幼薇只有自己下来，没看到小妹，池父池母也没问，似乎已经习惯她不吃晚饭。
　　晚餐很丰盛，有清炒西兰花、酸辣土豆丝、蚝油生菜、干煸豆角等十几个菜，不过却都是素菜，唯一一个荤菜是西红柿炖牛腩。
　　池母将牛腩放在宁幼薇旁边，嘱咐她多吃，然后转头埋怨池父，这次过来带肉太少，蔬菜也没多少，幸亏园子里种了一些菜，不然都没得吃。
　　没得吃还煮这么多菜？
　　宁幼薇看着摆了满桌子的菜，没说话。
　　三人正吃着饭，一阵敲门声突然袭来。
　　――是大门口那伙人，这会他们已经跳过大门走到别墅门口，梆梆梆使劲凿门。
　　“开门啊，怎么回事？”门外传来中年男人的声音。
　　突如其来的声音吓得池母直哆嗦，一直往池父身边躲。
　　池父示意她别出声，自己往门口走去，“谁啊？”他扬声。
　　“我们是来借住的，外面天已经黑了，快放我们进去。”声音很着急，似乎一刻也忍不了，非要进门。
　　“不好意思。”池父拒绝，“我们这里不让外人进来，你们去别的地方吧。”
　　“开什么玩笑？”中年男人开始踹门，“这附近只有你一家，我们不来这，让我们去哪？”
　　“开门啊，求求你快开门，天黑了！”似乎有人开始哭泣，外面声音也变得杂乱起来。
　　池父坚决不开：“你们走吧，我不会让你们进来的。”
　　“靠！”不是是谁骂了一句脏话，外面开始砸门。
　　“天啊！”池母捂着脸颊，面色发白，“他们要干什么？”
　　池父也不知所措，紧张地盯着门口。
　　只有宁幼薇还算镇定，指挥池父将里面的二道门也关严，然后将柜子沙发推过去，堵住门口。
　　“好了，他们肯定进不来。”池父满意地拍手，一家三口继续吃饭。
　　吃完饭，宁幼薇去换唱片，池父池母则去收拾餐桌。
　　池母将剩菜都倒进垃圾桶，将盘子放进洗碗机，然后用抹布擦琉璃台，擦了一会，抬头看向窗户，发现窗户出现一块白点。
　　池母有轻微的洁癖，干净的窗子上突然出现白点，绝对是不能忍的。
　　她拿起抹布凑近，准备擦玻璃，手刚举起，就愣在那，惊叫一声：“啊――”
　　怎么了？
　　宁幼薇和池父往厨房跑，顺着池母的视线看向窗户，上面居然贴着一张巨大的肥脸。
　　那个白点根本不是脏污，而是男子呼出的热气。
　　“开窗，快开窗，让我进去！”男子拼命拍打着窗户。
　　与此同时，其他地方也传来窗户拍打声，以及各种不同的叫喊声，有男有女。
　　“开窗，快开窗，让我进去。”
　　一楼、二楼都有人拍窗，甚至有人试图用背包砸窗户，一声一声仿若敲击在池父的心脏。
　　“啊――”池父受不了了，大叫一声，扛起一把椅子，想要砸窗。
　　“等等。”宁幼薇扯住池父，“放心，他们进不来。”
　　这帮旅人根本没有工具，只有巨大的背包，根本砸不开。
　　池父也冷静下来，放下椅子，一手抓着宁幼薇，一手抓着池母：“走，我们上楼！”
　　宁幼薇的卧室在3楼，池父池母的卧室在2楼，将宁幼薇送回房间，池父池母就回到2楼的卧室。
　　楼下的拍窗声一直持续了半个小时才渐渐消失，之后是一片死寂，外面那群人仿佛突然消失了一般，不见踪影。
　　宁幼薇走到窗边往外看，发现外面一片漆黑，一丝光亮都没有，什么都看不见。
　　她拉上窗帘正要准备睡觉，楼梯处却响起哒哒哒的脚步声。
　　“谁在外面？”她问了一句。
　　“是我姐姐。”小妹回道，“我饿了，去楼下吃点东西。”
　　“那你小心点。”宁幼薇钻进被窝。
　　她其实睡不睡觉都行，但是这地方什么都没有，没有书，没有电视，连电话都是老式的，什么也做不了，就只能躺在床上。
　　夜里，小妹来来回回下楼7、8趟，池母也在一楼一边听唱片一边唱歌，偶尔池父还给她伴奏，一家人都是夜猫子。


第145章 死亡少女2
　　宁幼薇不知道自己什么时候睡着的，再睁眼时，天光已经大亮。
　　她洗漱过后下楼，楼下池父池母正在厨房做饭，客厅里推到门口的沙发和柜子已经恢复原位，大门也敞开着。
　　宁幼薇出去转了一圈，发现门外连人影都没有，昨夜那8个人仿佛凭空蒸发一般，骤然消失，没有留下一丝痕迹。
　　“怎么这么早就开门？”宁幼薇走到厨房，一边开冰箱拿牛奶，一边问池父。
　　“天亮了当然要开门。”池父递给宁幼薇一盘洗好的草莓，让她拿到客厅里去吃，“小懒猫，以为谁都跟你一样呢，起这么晚。”
　　“哪来的草莓？”盘子里的草莓颗颗鲜嫩红润，足有半个拳头那么大。
　　“园子里摘的。”说完，池父和转头和池母讨论，说今年的草莓长得又红又大。
　　宁幼薇端着草莓来到客厅，坐在沙发上思索片刻，放下盘子跑到外面的园子里。找了半天，终于在一个角落发现几株草莓。
　　昨日天色太晚，她没太注意，这会仔细观察，才发现他们家这园子不对劲。异常的大，而且各种果蔬俱全，不仅有茄子豆角花菜等蔬菜，还有苹果橘子葡萄草莓等水果，甚至还有两个榴莲树，上面长着几个大大的榴莲。
　　宁幼薇沿着园子外侧朝着一个方向走，走啊走，走啊走，从早晨走到中午，又从中午走到傍晚，才绕了一圈回到别墅门口。
　　大铁门外面这会又聚集了一伙人，都穿着运动服，背着巨大的登山包，为首的黄毛男子看见宁幼薇，跳起来跟她招手：“小妹妹，我们是来这探险的，天色晚了，能不能让我们借住一晚？”
　　宁幼薇走过来，没有像昨晚那般简单扫众人一眼，见他们和原主记忆中的旅人一样，就没再上心，而是仔细打量几人。
　　这伙人比昨天数量少，仅有5个，三男两女，年纪最小的一对应该是情侣，两个人哆哆嗦嗦的模样，手拉手，两人似乎是哭过，眼眶肿胀得厉害。
　　黄毛男子最活泼，话很多，乐呵呵地搭话。
　　剩下一男一女，缀在最后，面色冷漠，不知在思考什么。
　　“你们没带帐篷吗，为何要借住？”宁幼薇磕了磕鞋底的泥。
　　既然出来探险，就应该有露宿荒野的准备，万一这地方没有房子，他们怎么办。
　　没想到小姑娘会问出这样一句话，黄毛男子愣在那，半天没说话。
　　后头的冷漠脸女子注意到黄毛的卡壳，微蹙了下眉，走到前面，微微俯下、身，语气温柔：“小妹妹，我们的帐篷坏了，能让我们进去吗？我们会付房租的。”
　　“我要去问一下。”宁幼薇转身蹬蹬蹬跑向室内，准备和昨天一样，将门窗关紧，不让他们进来。
　　可他还没进门，就在门口遇见池父。
　　池父很兴奋，朝着大铁门走去，想要给那群人开门。
　　“爸爸。”宁幼薇唤住他，提醒道：“您忘记昨天的事了吗？”
　　回想起昨晚的遭遇，池父脸色发白，可是转头看看大铁门外的旅人又有些不舍，左右摇摆：“可是……他们说付房租，咱家都没什么肉菜了。”
　　“没有肉菜不能用钱买吗？”宁幼薇惊讶，“咱家没有钱么？”
　　原主记忆中，家里似乎挺有钱的，父母是大学教授，自己在贵族私立学校上学，还有这样一栋大别墅，虽说位置偏僻了些，但胜在环境优美，每年都可以过来度假。
　　“钱是有一点，但是不多了。”池父皱眉，“你妹妹的病需要很多医药费，她今年已经6岁了，若是再不治疗，连学都不能上。”
　　池母也走出来，揽着宁幼薇，语气忧心：“糖糖，妈妈知道你担心遇见坏人，但总不见得所有人都是坏的，何况这次人少，咱们不用怕，让你爸爸问他们多要些房租。”
　　俩人虽然柔声和宁幼薇解释，但是态度却很坚决，他们想要旅人进来。
　　宁幼薇扫了眼态度坚决的池父池母，没有坚持阻拦，任由二人将外面那伙旅人放进来来。
　　这伙旅人进来后，池母去厨房继续准备晚饭，池父领着一伙人去四楼的客房。
　　“为什么是四？”黄毛嘀咕一声，脸色有些难看，“真晦气！”
　　闻言，冷漠女瞟他一眼，警告：“别胡言乱语。”
　　黄毛不吱声，身后那对小情侣却紧张起来，男孩子磕磕巴巴求池父：“能、能不能换一层，我们不想住这里。”
　　“不想住四层吗？”池父想了想，“那就住5层吧，不过我小女儿在五层，她夜里比较淘气，还喜欢一个房间一个房间推门，自己玩捉迷藏，你们若是不介意的话，就住在5层好了。”
　　听见这个小女儿这般古怪，黄毛立刻警惕起来：“我不住5楼，住4楼就行。”
　　冷漠男冷漠女相继出声：“我也住四楼。”
　　闻言，那对小情侣快哭了，女孩子更是抽泣起来，鼻尖通红。
　　男孩子犹豫半天，决定跟随大部队：“那我们也、也住四楼好了。”
　　到了四层，池父指着最边上的房间介绍：“这是洗手间，往里走是5间客房，你们自己分吧。”说完转身往下走，并交代，“晚餐准备好了，你们安顿好就下来，还有，晚上最好不要出门。”
　　一伙人安顿好，下楼到餐厅时，晚餐已经准备好，之前遇到的少女正在吃东西。
　　“好丰盛啊！”黄毛夸张地叫了一声，坐到少女旁边。
　　其他几人都分坐在角落，离池家三口远远的。
　　众人都落座后，开始一声不语地吃饭，因为有外人在，池家三口也没有说话，只是默默吃饭。
　　宁幼薇最先吃完，放下筷子。
　　池父看她一眼，开口：“糖糖去放个音乐，放第二格第三张唱片。”
　　宁幼薇找出池父说的唱片，放上去，音乐刚一响起，餐厅里吃饭的几个旅人就吓得一缩，彼此对视一眼，加快了扒饭的速度。
　　这是一首异常诡异的音乐，像是有什么东西在楼梯上爬，还有人不断拍打窗户，使劲凿门，声嘶力竭地呼唤：“开门，快开门，让我们进去！”
　　听着这段熟悉的声音，宁幼薇扭头看向池父。
　　池父咧开嘴巴，对他调皮一笑，然后有一块红嫩嫩的内脏从他咧开的大嘴里掉下。
　　桌上的旅人见状，都忍不住干呕，纷纷撂下碗筷上楼。
　　等这群人都上楼安顿起来，池母立刻上前去拧池父耳朵：“你这个促狭的，没事吓什么人。”
　　池父嘿嘿笑，神情得意：“咱们伪装的神秘一点，他们就不敢生歪心了，肯定想早点走。”他指指唱片，“那段音乐是我昨天晚上录的，没想到今天就用上了。”
　　他得意地摇头晃脑，示意池母亲他一口，奖励一下。
　　“哼。”池母冷笑，“你这算什么？”她抬起电饭锅，嘿嘿笑，“我在饭里面下了药，吃了后会使人产生幻觉，这一晚上他们肯定吓得鬼哭狼嚎。”
　　宁幼薇瞄了一眼自己碗中剩下的半个馒头，难怪刚才池母不让她吃米饭。
　　池父池母似乎是较上劲了，池父不甘示弱：“你这不算啥，我在客房的床垫下面放了蟑螂。”
　　池母：“四楼洗手间的镜子其实是显示屏，可以变换人影。”
　　池父：“四楼有个房间的门是坏的，晚上关不严。”
　　池母：“四楼洗手间的棚顶抹了鸡血，一旦洗澡，水蒸气多，就会滴血。”
　　池父：“四楼一个房间里面放了录音机，晚上半夜会放鬼叫的声音。”
　　宁幼薇：……
　　呵呵，难怪你们会被杀死，太欠了！
　　宁幼薇不再理会这两个无厘头的父母，转身上楼，顺便还端了一些石榴汁。
　　今晚，别墅来了外人，她要去告诉小妹，晚上不要出门乱跑。吓到别人不说，万一对方惊吓之时下狠手，伤到她就不好了。
　　毕竟小妹今年才6岁，生得又小，哪里敌得过成年人。
　　端着石榴汁，慢慢上楼梯。
　　经过四楼时，小情侣中的男子刚好从洗手间出来，看见宁幼薇手中的石榴汁，脸色惨白，脚一软，就倒在地上。
　　宁幼薇低头瞧了瞧手中的玻璃杯，顿时无语。
　　她扬了扬杯子，并扯扯嘴角，笑道：“要喝石榴汁吗？”
　　她不说话还好，一说话，男子差点被吓昏过去，又哭又叫，连滚带爬，拼命往房间跑。
　　谁料，刚爬到门口，不知怎么撞了门，原本就不结实的门板突然砸向他，发出砰得一声。
　　宁幼薇……
　　她想过去帮忙，刚迈了一步，目光就扫到手中的石榴汁。
　　还是算了，别吓到人家。
　　她迈步继续朝楼上走去。
　　听到外面的动静，几个旅人纷纷从房间里出来，一眼就看到被门板砸中的男子。
　　冷漠女目光敏锐，还看到楼梯口一闪而过的青色身影，是池家的大女儿。
　　“先进屋。”冷漠女示意黄毛抬起门板，然后拉着男子到旁边一个空房间里。
　　小情侣中的女子哭丧着脸围在男子身边。
　　“刚才是怎么回事？”冷漠女问情侣男。
　　回想起之前的情景，情侣男哆嗦了一下，往女友身边靠了靠，“是、是那个少女，她要吸我的血，还控制门板砸我。”
　　“不可能。”冷漠女皱眉，“这还没到夜里，鬼怪没有那么大的能力，而且这少女显然是重要NPC，不可能第一天就攻击人，她若是真的攻击你，你恐怕早就没命了。”
　　冷漠女最讨厌新人，因为他们总是自己吓自己，还喜欢臆想，明明没什么事，却喜欢夸张妄想，干扰判断。
　　“你冷静点，仔细回忆。”
　　情侣男擦了擦眼泪，努力回想：“我之前去洗手间，出来时刚好碰见这家的大女儿，她端着一杯红红的血。我特别怕，跌倒在地，然后她慢慢向我靠近，似乎要吸我的血。关键时刻，我爬起来向旁边跑去，然后……就被门板砸了。”
　　“那应该就没错了。”冷漠女沉吟，来之前，她收集到线索，说这个副本的关键词是畏光、苍白，再结合刚才情侣男说的吸血，这次的boss应该是吸血鬼。
　　既然是吸血鬼就好办了。
　　强光、大蒜、十字架都能够克制吸血鬼。


第146章 死亡少女3
　　5楼，小妹正在房间里翻看画册，见姐姐过来，开心地迎上来……接走了石榴汁。
　　宁幼薇坐到地上，看她将一杯石榴汁喝得干干净净，觉得很奇怪：“只喝果汁不会饿吗？”
　　“会饿。”小妹碰了碰瘪瘪的肚子，然后说：“饿了，要喝石榴汁。”
　　“吃别的东西不行吗？”
　　小妹摇头：“我没有吃过别的东西。”
　　“那你想吃其他东西吗？”宁幼薇问她。
　　小妹很紧张，小手一直扯着衣摆，大大的眼睛眨啊眨，既担忧又期待：“可以吗？”
　　“当然可以。”宁幼薇领着她下楼，经过四楼时往里面看了一眼，发现那群人已经全部回房间，走廊里空旷而安静。
　　宁幼薇带着小妹去厨房，给她熬了一点蔬菜粥，因为小妹很少吃其他东西，宁幼薇怕她胃受不了，就没有做重油重盐的菜。
　　粥熬好了，小妹坐在椅子上捧着粥喝得满脸都是，一边喝一边惊叹：“好好喝，原来粥这么好喝。”
　　宁幼薇：……
　　小妹喝了一碗，还想喝第二碗，宁幼薇摆手：“今天先喝这么多，剩下的明天再喝好不好？”
　　小妹很听话，乖乖点头，一点都不闹：“好，明天再喝。”顿了下，她紧张地抬头，“姐姐，我明天可以不喝石榴汁吗？”
　　“为什么？你不是爱喝石榴汁吗？”宁幼薇惊讶。
　　小妹苦着张小脸：“石榴汁没有粥好喝，我想喝粥。”
　　“好。”宁幼薇点头，“不想喝就不喝。”
　　厨房里的动静引起了池父池母的注意，俩人来到厨房，见小妹在喝粥，都露出惊叹的神情。
　　“天啊！”池母捂住胸口，眼泪簌簌而下：“我的宝贝，你居然喝粥了。”
　　池父也眼圈发红，忍不住揽住小妹：“太好了，太好了宝贝，你终于吃东西了。”一直以来，小女儿都不吃东西，只喝石榴汁，生得又瘦又小，而且还畏光。他们为此苦恼不已，想尽一切办法，可小女儿就是不吃别的东西。
　　见父母没有生气，小妹松开紧张得直握拳的小手，抬眸对宁幼薇甜甜一笑。
　　太好了，太好了，爸爸妈妈没有逼她喝石榴汁，她终于可以吃其他东西了。
　　三个人开心得又哭又笑。
　　一楼的声音传到四楼，吓得小情侣紧紧抱在一起，眼泪哗哗地流。
　　呜呜呜，这个副本太可怕了，半夜鬼哭狼嚎的，好吓人！
　　另外一个房间，冷漠男正在和冷漠女商量线索。
　　在艰难求生游戏中，副本任务有两种玩法，最好的玩法是找出全部线索，帮助NPC完成心愿解决困难。
　　但是这种玩法很难，因为时间太短，只有三天时间，一般玩家都找不到所有线索，而且还容易被误导。
　　若是弄错NPC的心愿，惹怒NPC，就会被杀死，一旦在副本中死亡，现实中也会死亡，没人愿意冒这个险。
　　所以大多数人都选择第二种玩法，就是找出隐藏boss，直接杀死。
　　艰难求生游戏有限制，通关副本的玩家不能透漏任何信息，只能提供两个提示，若是透漏得多了，就会触发死亡。
　　冷漠女想很多办法，用不少手段，才拿到这个副本的提示：畏光、苍白。
　　这已经是她能拿到的提示的极限，再多的话，她就不能进入此副本。
　　“傍晚时候，这家的父母和大女儿都出来过，似乎不畏光。”冷漠男屈指敲了两下桌子，“而且，晚餐时他们吃了不少东西，不像是吸血鬼。”
　　“不是还有一个小女儿？”冷漠女提醒，“这个副本还没人完成NPC的心愿，若是咱们完成，说不定会爆出技能。”
　　“线索太少。”冷漠男不抱希望，“只有一个疑似吸血鬼的小女儿，还有一栋复古的房子，很难猜。”
　　“明天才算做第一天，还有三天时间呢，不急。”冷漠女倒是信心十足，她转眸看了眼时钟：“已经8点了，有什么事明天再说。”
　　冷漠男点点走，走出房间。
　　在回自己房间之前，他先去了趟洗手间，厕所冲水时，里面突然伸出一只苍白的大手。
　　冷漠男心理素质强悍，当机立断，盖上马桶盖，大脚丫子一脚踩住。
　　过了一会，马桶里面没动静，他才冷着脸抬脚，走到洗手池洗手。
　　先洗手，后洗脸，抬头时，目光猛地与镜子中的红衣女鬼对视。女鬼手伸向他：“血、我要血……”
　　冷漠男没有理会女鬼，转身离开，迅速回房。
　　这一晚，四层的一伙人都没睡好，黄毛一晚上都被什么东西咬，全身发痒。冷漠男和冷漠女做了一晚上噩梦，剩下那对小情侣被鬼叫声吓了一晚，哭得床单都湿透了。
　　半夜里楼梯上还传来哒哒哒的脚步，偶尔会有小女孩的尖叫声。
　　早上下楼时，五个人都顶着一对熊猫眼。
　　因为睡不好，黄毛脾气就有些暴躁，在餐厅里抱怨为什么不开窗，都要闷死了，然后摔了筷子将一扇玻璃上带白点的窗户给推开。
　　池父池母根本来不及阻止，眼睁睁看着他将窗户推开。
　　宁幼薇下来时，就看到池父正在和黄毛争执，池父要求黄毛必须立刻马上付房钱，否则就要赶他出去。
　　黄毛不干，凭什么要他先付钱，他才住一天而已，而且这别墅吵吵闹闹的，晚上根本睡不消停。
　　池父坚持要钱。
　　黄毛坚持不给。
　　两人就这样僵持起来，后来还是冷漠男调解，帮着黄毛付了房钱。
　　“一天一千，我们要在这里住3天，这里是三千块钱。”冷漠男拿出钱包。
　　池父摆手：“一千就够了。”
　　冷漠男点头：“好，那就一日一付，剩下其他人我们临走时再付。”
　　池父答应。
　　黄毛被区别对待，心里很是恼火，一直抱怨：“凭什么要我先给啊，大家都是一起来的，就看我不顺眼。而且一天一千也太贵了，我还没住过这么贵的房子。”
　　见宁幼薇走到餐桌，冷漠女踢了黄毛一脚：“不愿意住就滚！”
　　黄毛瞅瞅冷漠女，没敢回嘴。
　　早餐是小米粥，池父池母的手艺不错，小米粥炖得糯糯的，宁幼薇喝了好几碗。
　　那伙旅人餐桌上没说什么话，都在快速扒饭，吃完后立刻出门都跑到园子里去。
　　“先找大蒜。”冷漠女吩咐，“想活着出去，就多找一些。”
　　园子很大，众人只能分头行动，小情侣一组，冷漠男和冷漠女一组，黄毛骂骂咧咧的自己一组。
　　一伙人一整天都在找大蒜，背了满满一包，直到傍晚才回到别墅。
　　冷漠女清点人数：“黄毛呢？”
　　小情侣摇头：“没看见。”
　　冷漠女皱眉：“不管他，园子那么大，说不定跑哪去了，你们俩个把大蒜都随身携带好，身上、房间里都放一些，身上的味越大越好。”
　　忙活一天，众人都饿了，弄好大蒜后纷纷下楼去餐厅吃饭。
　　池父池母嫌弃几人一身的大蒜味，另外准备了几道菜，带宁幼薇去2楼吃。
　　“他们果然怕！”情侣男露出到别墅后的第一个笑容。
　　情侣女更是握紧手中的大蒜，吃饭都不放下。
　　晚餐很丰盛，几人又饿得狠了，几乎将饭菜全部一扫而光，若不是还记挂着黄毛，估计连汤都不会给他留。
　　“这天都要黑了，他怎么还不回来？”冷漠女皱眉。
　　“我回来了！”黄毛熟悉的声音传来，几人望过去，发现他站在窗户边，大脸紧紧贴在上面，使劲拍窗：“放我进来。”
　　冷漠女皱眉：“怎么不走门？”说着走过去，将窗户打开。
　　黄毛从窗户跳进来，嘿嘿解释：“园子太大，从这走到门口，得半个点，我都要饿死了。”
　　说着扑到餐桌，将剩下的残羹冷炙一扫而光。
　　偏巧池父池母过来收拾，看见黄毛齐齐怔愣。
　　池父指着他一副不可思议的模样：“他、他怎么进来了？”
　　冷漠女奇怪地扫了池父一眼，不解他为何惊讶：“他不进来，要去哪？”
　　池母扯池父衣摆，池父不再吱声，只默默收拾餐具。
　　旅人们吃完饭结伴上楼，几人聚集到黄毛的房间，交换彼此收集到的信息。
　　“我先说。”冷漠女拿出一个医院的检验单，“上面字迹不清晰了，但依稀能看见是病历单，上面写着女，6岁。”
　　“小女儿的病例？”冷漠男拿过单子仔细检查，发现确实只能看清这几个字，再多就不行了。
　　“这家的小女儿生病了？难怪一直没出现。”情侣女出声，她不敢碰单子，只是歪着头看。
　　是不是生病还不清楚呢。冷漠女心道，不过这会说这些还早，要看看还有没有其他线索。
　　情侣男没发现什么，但是不说又不好意思，只得开口：“我发现这家好像很穷，电视电脑什么都没有，家具也很破，男女主人的衣服样式老旧不说，袖口都磨花了。”
　　说完，情侣男又挠头：“不对啊，如果真的穷，怎么会有这么大的别墅？”
　　闻言，冷漠男无语，看来这两个废物是指不上了，他看向黄毛：“你呢，这么晚回来，可是有什么线索？”
　　黄毛正趴在床上闻来闻去。
　　闻言，对他嘿嘿一笑，一把掀开床垫，露出下面密密麻麻的蟑螂。
　　“啊――”小情侣头皮发麻，惊叫着弹起，躲到一边。
　　冷漠男和冷漠女盯着一床蟑螂面色难看。
　　黄毛继续嘿嘿笑，还捉了一只蟑螂瞧了瞧：“真大。”说着送到嘴里，嚼了起来，脸上的表情别提多满足。
　　“咦。”情侣女躲到情侣男背后，“好恶心。”
　　“高蛋白。”黄毛又吃了一只。
　　冷漠女看不下去，打了他一下：“你消停点，赶紧说说，你发现什么没有。”
　　“没有。”黄毛抬头对情侣女嘿嘿笑，“这个房间晚上不能睡了，我去你那吧。”
　　“做梦！”冷漠女哼声。
　　一旁的情侣男见状，立刻开口：“你跟我们一个房间吧。”
　　情侣女不太愿意，扯着情侣男。
　　情侣男拍拍女友的手：“人多安全点。”
　　情侣女只好同意。


第147章 死亡少女4
　　池父池母很后悔，应该昨天要钱的，结果一没注意，就又死俩。
　　房钱算是瞎了！
　　还要重新收拾房间，心塞塞。
　　“让一让！”池父推开门口挡路的两位，带着笤帚拖布进屋。
　　被推到旁边的冷漠女看着卧室里三张人皮，后背一阵寒凉，是她大意了。昨夜就该发现黄毛的不对劲，为何突然要跳窗，性格也古怪，而且皮肤冰凉。
　　他应该是昨天就中招了！
　　想到昨晚上不知道回来的什么东西，冷漠女不禁毛骨悚然，手臂起了一层鸡皮疙瘩。
　　冷漠男看她一眼，显然也意识到黄毛的异常，这回再外出寻找线索，两人不敢分开，否则谁知道对方回来后是人是鬼。
　　俩人在园子转了小半天，几乎每个地方都走遍，却毫无所获。
　　冷漠女踢了栅栏一脚，昨晚三人的死亡不可避免的影响到了她，她根本控住不住暴躁急切的情绪。
　　“我要去5楼看看。”冷漠女不想再等，已经第二天了，她必须要见到至今没有现身的小女儿。
　　冷漠男蹙了下眉，没有阻止，只是道：“想个办法将一家三口引出来。”说完，四处环视一周，将外圈的栅栏推倒一块，“你去告诉池家父母，说栅栏倒了。”
　　冷漠女点头。
　　别墅内，池父池母听冷漠女说栅栏倒了，有些不高兴。
　　这帮旅人真讨厌，怎么每次有人过来借住，栅栏就要倒一次，他们明明已经钉得很结实了。
　　池父熟练地拎出工具箱，池母自然地换衣服戴手套，片刻功夫，夫妻二人就准备好。
　　“带路吧。”池父看向冷漠女。
　　冷漠女带着池父池母走到栅栏倒的地方，和冷漠男对视一眼，二人慢慢后退，返回别墅。
　　进屋后，俩人兵分两路，冷漠男去找大女儿池糖，冷漠女去5楼找小女儿。
　　3楼房间里，池糖正在用缝纫机缝衣服。
　　冷漠男敲了两下门，没等里面的人回应，就推门进去。
　　吱呀一声，房门敞开，里面的少女似乎没听见，依然专注地踩着缝纫机。
　　冷漠男看了一眼衣服，强迫自己收回目光，转向少女：“不好意思。”
　　少女没听见，继续踩缝纫机，对面的窗户开着，有风吹过，吹起她正在缝制的鲜红衣裳。
　　――正是情侣女穿的那件红外套！
　　冷漠男强忍住夺门而出的冲动，提高音量：“池小姐？”
　　少女回头，苍白无色的面色展露几分惊讶，似乎很不解，他为何会在这里。
　　“有事吗？”池糖问她。
　　冷漠男拿出一张病历单展示给少女看：“我们在园子里发现的，这是你们丢的吗？”
　　天啊？单子怎么在他手里？
　　池糖紧张起来，万一他们发现小妹不能见光，把她当怪物可怎么办？之前总会有人说小妹是怪物，要杀死她。
　　池糖下意识否认，僵硬摇头：“不是，不是，不是我们的。”
　　冷漠男看他一眼。
　　池糖抿了抿下唇，立刻解释：“应该是上一伙旅人落下的，我们这里经常有人过来探险。”
　　对于少女的话，冷漠男一个字都不信，她的演技太拙劣了，很明显在掩饰什么。
　　冷漠男怕她上楼去找小女儿，就故意找话题拖延时间。
　　他指着缝纫机：“池小姐还在读书吧，现在像你这个年纪的女孩子，很少会用这种老式缝纫机。”
　　“老吗？”池糖低头摸了摸缝纫机，神情疑惑：“这是新买的，很新，不老。”
　　冷漠男：……
　　他继续找话题：“你在改衣服？”
　　少女点头：“是啊，这件衣服很漂亮，丢了可惜，我想着改一改还可以穿。”
　　冷漠男夸赞一句：“心灵手巧。”
　　闻言，少女有些害羞，但是被夸奖是一件值得开心的事。
　　她站起来，拉开柜子上的帘子，展示里面满满一柜子的衣服：“你看，这些都是我改的。”
　　她一件一件介绍：“这是上上个旅人的，是个小斗篷，破了个洞，我缝了一朵花在上面。还有这件，是很久之前一个旅人留下的，衣服有些大，我改小一下，还收了腰……”
　　冷漠男听她一件一件的介绍完，到最后听得脸都绿了：“这里的衣服全是别人的？”
　　“以前是，不过，现在都是我的了。”说完，少女歪头，目光在他身上穿的那件夹克上绕了一圈，“你比爸爸高一点……”
　　“干嘛？”冷漠男心上一凉，下意识后退一步，警惕地盯着少女。
　　池糖对他的防备很是惊讶，想了一会才明白，她低头浅笑：“我不是诅咒你会死，是说如果你没钱付房钱，可以用夹克抵。”
　　“我谢谢你！”冷漠男呵呵冷笑，转身出了房间。
　　男子走后，少女坐下来继续踩缝纫机。
　　踩了两下，宁幼薇突然停下来，摸摸脑袋，又低头看着缝纫机，有些莫名其妙。
　　她什么时候会用缝纫机了？居然还会改衣服！
　　还有，她来这里是为原主完成心愿的，为什么会整天待在房里踩缝纫机。
　　清醒过来的宁幼薇准备出去看看，然未走到门口，又折返回来。
　　她决定先把衣服改完！
　　坐回原位，继续踩缝纫机。
　　――
　　5楼，冷漠女拉着冷漠男进入一间空房。
　　冷漠女神情激动：“这家的小女儿不对劲，我看见了，我刚才看见了，她是吸血鬼，一定是吸血鬼！”
　　她和冷漠男兵分两路，他去3楼，她去5楼。
　　还没到5楼，她就听到上头门吱呀开合的声音，她没有直接上去，而是轻手轻脚慢慢过去，尾随在一个又瘦又小的身影后头。
　　看她进入一个房间，还透过门缝看她喝一杯鲜血。
　　整个五楼的窗户都贴了黑色贴纸，除了昏暗的灯光，一点阳光都看不见，五楼里所有的房间都挡着一层厚厚的帘子，地上摆满奇形怪状的娃娃，有些娃娃身上还能看见红色血迹。
　　“小女儿应该就是boss！”冷漠女语气笃定，“如果今晚我们仍然找不到其他线索，明天就杀了boss离开。”
　　“还要等到明天？”冷漠男蹙眉，回想起刚刚少女盯着自己衣服的眼神，肺腑中一阵阵寒意上涌。
　　“这里太危险了。”冷漠男不想等，“昨晚已经有东西混进来，你就这么自信晚上不会出事？”
　　“你说黄毛？”想到黄毛，冷漠女心中也有些没底，但是就这么放弃找寻NPC的心愿，她又不甘心。
　　“这家也不像是有什么心愿未了的样子。”冷漠女跺了跺脚，也觉得头大。
　　除了小女儿是吸血鬼外，其他三人看着都很正常，并不是心愿未了的忧愁模样。
　　“那我们现在就杀了boss？”冷漠女看向冷漠男，这会正是晌午，要对付吸血鬼不难。
　　冷漠男点头：“宜早不宜迟。”
　　二人商量了一下策略，尾随小女儿，将她堵到一个房间，将系统给的道具刀插入小女儿心脏。
　　“噗！”小女儿倒在地上。
　　然后一片平静，什么都没有发生，脑海中根本没有出现杀死boss的提示。
　　完了！
　　二人对视一眼。
　　杀错了，如果今天晚上之前找不到真正的boss，并将之杀死，小女儿NPC就会化为厉鬼索命。
　　两人都是老玩家了，第一次遇见这么棘手的情况。
　　好在两人还算镇定，商量出备选计策，让冷漠女去园子将池父引回别墅截杀，然后再去园子结果池母。
　　“池糖呢？”冷漠男问了一句。
　　他一直觉得池糖的目光很奇怪。
　　冷漠女握紧匕首，冷声：“那就一不做二不休，先去3楼弄死她。”
　　“好。”冷漠男点头。
　　二人下到三楼，冷漠男先是推了下门，没开。
　　然后屈指敲门：“是我，池小姐，我有事想问你。”
　　门里面传来哒哒的脚步声，越来越近，最后在门口停下。
　　门把手转动半圈，又松了回去。
　　“外面怎么有血腥味？”少女声音警惕。
　　冷漠男冷漠女暗叫不好，还没来及撞门，里面就传来少女愤怒地哭嚎：“啊――爸妈――”
　　园子里钉栅栏的池父池母听见女儿的嚎叫，顿时慌乱起来，也跟着哭。
　　哭声一起，天色瞬间转暗，无数死在别墅附近的阴魂从各种地方冒出来，扑向冷漠男和冷漠女。
　　不知过了多久，天色放亮，一切恢复原样，仿佛什么都没发生过一般。
　　池父池母修好栅栏，回到厨房准备午餐，池糖开门，将走廊的两套衣服捡起，准备修改。
　　5楼的小女儿趴在楼梯口当当当敲，想要喝石榴汁。
　　又是幸福的一家四口，仿佛从来没有过外人一般。
　　――
　　第二日，池糖去园子摘石榴，拎着袋子出来时，发现大门外有一伙人，一共6个。
　　这次，她没有问他们是来做什么的，而是直接跑过去，打开门，一副习以为常的模样：“你们是来这附近探险的人吧。”
　　对方：“是啊是啊。”
　　池糖：“快进来吧，正好晚饭要好了。”
　　她领着一群人往别墅走，走到门口时，脚步一顿，抬手拍了拍脑袋：咦，她是不是忘了什么？
　　冥冥中有一道声音一直在提醒，提醒她要赶快做任务。
　　做什么任务？
　　池糖蹙眉，她明明是来这里度假的呀，真奇怪！
　　既然想不通，那就不想了，池糖领着一群人进屋。


第148章 死亡少女5
　　别墅里的旅人来来去去，池家的假期总也度不完。
　　终于有一天，宁幼薇脑子清醒过来，她回忆了一下这些日子自己的行为，似乎是被催眠了一般，按照某种奇怪的设定说话、做事，甚至连思维也仿佛被控制了一般。
　　若不是冥冥之中总听到怂包在呼唤她的名字，估计她就要这么一直待下去。
　　这个世界很有问题。
　　那些旅人是什么来路，池家一大家子又是怎么回事？
　　宁幼薇在四楼拦住最后一个旅人。
　　已经不知道是第几伙人了，之前来探险的旅人都被团灭，宁幼薇房间又增加两个柜子，里面都是她改好的衣服。
　　“你跟我过来！”宁幼薇进入一个房间。
　　旅人已经被吓破胆，之前一起来的同伴各种各样的死法，今天已经是第三天，他什么线索都没拿到。
　　亏得来之前，老大他们还说自己是幸运星，非要他跟着一起。现在倒好，一个个死得透透，就剩他一个人在这苟延残喘。
　　旅人害怕宁幼薇，又不敢不听她的话，哆哆嗦嗦跟在后面，一进入房间就躲到角落，手里捏着把刀。
　　“说说吧，你们到底是什么人？”宁幼薇想坐到床上，走到床边，记起池父池母说的蟑螂，便停下脚步。
　　这屋里不干净，她还是站着吧。
　　旅人偷瞄宁幼薇，奇怪她怎么和昨天不一样。明明昨天还是个古怪爱做衣服的少女，今天就感觉像个玩家，身上多了生气。
　　眼看着3天期限就快到，旅人索性豁出去，也不隐瞒，一五一十解释起来。
　　他们都是艰难求生游戏的玩家，池家四口以及这个别墅是一个单独的副本，名叫池家的假期。
　　这是个S级副本，里面的boss非常厉害，至今没人完成池家的心愿，完全通关。
　　旅人其实就是个小菜鸟，他一点也不想刷这个副本，是被老大他们硬逼着来的。想要通关副本，一是找出boss，用游戏中的道具刀杀死boss；二是完成NPC的心愿。
　　宁幼薇想起之前消失的那些人，问了一句：“如果在游戏中死去，现实会如何？”
　　“死！”旅人吐出一个字，“我们其实也不想玩游戏，但是没办法，突然有一天，莫名其妙的，整个世界都变成这般了，处处危险，处处陷阱。副本好歹还有奖励，若是完全通过S级副本，会爆出技能。”
　　说到这，旅人试探性地问：“池小姐，你们的心愿是什么啊？”
　　宁幼薇瞥他一眼，反问：“你们的猜测是什么？”
　　旅人挠挠脑袋：“我们根本没找到什么线索，不过老大他们说，池家的心愿应该是把我们大家都做成‘石榴汁’喝掉，这个愿望根本不可能满足，所以我们主要是找boss。”
　　做成石榴汁喝掉？宁幼薇黑线：“你们又不是石榴，做什么果汁？”
　　旅人惊讶：“楼上那个小女儿不是吸血鬼吗？我们拿到的提示是苍白、畏光。”
　　“不是。”宁幼薇想看看副本被完全通关后，池家接下来会如何，便道：“其实池家的心愿很简单，小女儿得了一种古怪的病，对紫外线过敏，不能见光。而且因为她常年喝果汁，发育不良，所以又瘦又小。池父池母的心愿是能够赚够钱，给小女儿治病。”
　　“这么简单！”旅人难以置信，“坑爹啊。”
　　他原地转圈，越想越觉得不可思议：“可是，可是，你为啥要做衣服？”旅人不懂。
　　宁幼薇：“因为没钱，所以穿你们留下的衣服。”
　　旅人：“为何半夜楼梯会响？”
　　“小妹只能夜里出来，小孩子性子活泼，难免淘气。”
　　旅人：“你们的心愿这般接地气，看样子也不会主动伤人，其他人又是怎么死的？”
　　“NPC不会伤人，不代表死在这里的游客不会伤人。”
　　太坑了！
　　旅人抱着脑袋坐到地上，原以为是个高大上的吸血鬼，没想到就是个没钱治病的老百姓，落差太大了。
　　“你没骗我吧？”旅人又问了一遍，他还是不太能接受。
　　宁幼薇看着他：“我也想知道副本通关后，这里边变成什么样。”
　　“最后一个问题。”旅人伸出一根手指，“副本boss是谁。”
　　宁幼薇低头，抚了抚手腕上的黑色印记。
　　“是你！”旅人瞪大双眼，下意识握紧手中的匕首。
　　见状，宁幼薇不觉好笑：“我跟你说NPC的心愿你不信，承认自己是boss，你倒是立马信了。”
　　“对哦。”旅人挠头，“两种说法都是你说的，信哪个都一样，那就信心愿吧。”
　　说完，旅人掏了掏兜，幸亏进副本时，他把全部家当都带了来。而且一直以来他都比较幸运，赚的钱不少，所有的加起来有几百万。
　　他把零钱银行卡以及支票都给宁幼薇，在他递出钱的刹那，脑海里响起久违的提示音：恭喜你完成池家的心愿，获得积分奖励2万，现金奖励20万，奖励技能――池糖的超级缝纫术。
　　这是什么玩意？还没来及吐槽，脑海里就传来关于技能的介绍：
　　池家的大女儿天生聪慧手巧，喜欢自己缝制衣物，经过12年的苦练，终于习得超级缝纫技术，任何衣服无论新旧好坏，在池糖手里都可以化腐朽为神奇，变成你想要的样子。
　　使用限制：只能改成品衣物，使用时，使用者手必须触碰到衣物。
　　好没用的技能！
　　旅人嫌弃。
　　宁幼薇看出他的心思，抬手触碰他袖口，一个念头过去――
　　旅人就被衣物五花大绑起来！
　　没有点手段，她怎么当boss？宁幼薇抬抬手指，旅人身上的衣物又恢复原状。
　　经过一番捆绑py，旅人彻底认识到技能的逆天之处。太棒了太棒了，他欣喜不已，难怪是S级副本，就凭boss这一手技能，根本没有人能杀得了她。
　　“那我走了，谢谢你NPC。”旅人兴奋地朝她挥手，片刻后消失。
　　宁幼薇拿着旅人给的钱下楼去找池父池母。
　　“好多钱啊。”池母不禁双目通红。
　　池父激动得双手轻颤，不住道：“太好了，太好了，终于可以给小妹治病了。”
　　池母抹了把眼泪，立即蹬蹬蹬往楼上跑：“我出去看小妹，爸爸收拾行李，咱们明天就回家。”
　　池父领命而去，目光中充满希望。
　　一家四口很快收拾好，第二天清晨就带着行李回家。
　　池家在池父池母任教大学的家属楼，很老的房子，不过小区环境很好，氛围可也和谐，周围都是大学教授，素质很高。
　　在小区里往家里走的一路，不断有人跟池父池母打招呼。
　　“回来了？”
　　“回来就好，有空咱俩下棋。”
　　“哎呀，糖糖长高啦。”
　　……
　　池父乐呵呵地对众人点头。
　　所有的一切都很正常，跟住在城市里的普通人一模一样，除了这些人都缺胳膊少腿。
　　第一个跟他们打招呼的老伯头上长着角；
　　第二个跟他们说话的叔叔眼珠掉了出来；
　　第三个……
　　“爸爸。”宁幼薇上前一步，“这些人怎么都这个样子？”
　　“哪个样子？”池父突然回头，“是不是像我这样？”
　　说话间，池父脸上的皮肤似是皲裂一般，一块一块掉皮。
　　宁幼薇：……
　　池母也变了一番模样，整个下巴都不见了，露出鲜红的口腔。
　　“你们――”宁幼薇后退一步。
　　然后，后背贴上一个温热的怀抱。
　　她被人顺势揽在怀中，那人探过来，在她右侧脸颊上蹭了蹭，语气喟叹：“阿迟，我终于找到你了。”
　　宁幼薇慢慢挣脱他的怀抱，转身看过去。
　　面前是一张陌生的好看的面容，气质温柔，令人望之亲切。
　　“你是……九重？”


第149章 大结局
　　宁幼薇对九重了解不多，所有的消息都来源于怂包，是以对这个骤然出现的人很陌生。
　　她往旁边退了几步，和九重拉开距离，对于他突如其来的亲昵很是不解：“你刚刚叫我什么，汤匙？”
　　九重：……
　　宁幼薇摸了摸脖子，不太习惯九重刚才的亲昵，“是你把我困在这里？”她问九重，“怂……轮回台不在我这里，你找错方向了。”
　　“阿迟，我要找的人是你！”九重再次靠近。
　　“停！”宁幼薇伸长手臂阻拦对方，淡然的神色里带着点抱歉，“不好意思，先生，我不喜欢和人靠太近，你有事说事，别贴着我。”
　　“阿迟，你忘记我了。”九重叹息。
　　“你误会了。”宁幼薇蹙眉。
　　九重抬头，幽深的眸光闪过一丝期待。
　　宁幼薇受不了他亲近火热的目光，身体稍稍躲闪：“我根本就没记得你，谈什么忘记。”
　　九重：……
　　许久，九重才慢慢开口：“你跟以前很不一样。”他仿佛陷入到回忆里，“阿迟她是世上最温柔的人，也是最刚烈的人，她……”
　　“不好意思先生。”宁幼薇打断他的话，“我对你的回忆没兴趣，如果你没有别的事，请放我出去，我很不喜欢这里。”
　　九重沉默片刻，再次开口时双眸有星光闪烁：“我知道你是忘记了，不过没关系，你会记起来的。”
　　说着，他朝宁幼薇伸出手。
　　宁幼薇不受控制一般，一步一步朝他走去，走进他指尖画出来的光门。
　　眼看着宁幼薇就要走进去，千钧一发之际，一道声音阻住她的步伐――
　　“宁宁！”怂包飞身而来。
　　九重冷眼看过去，毫不犹豫起身拦住怂包，然后朝着宁幼薇后背推了一下，将她送入光门。
　　“你疯了！”眼睁睁看着宁幼薇被光门吞没，怂包气红了眼，“她现在的法力根本承受不住月迟的记忆，你这个疯子，你们已经没有关系了，她也不是月迟，她叫宁幼薇。”
　　为了拦住怂包之前的攻击，以及回溯时光给宁幼薇灌输记忆，九重原本凝实的神魂已经隐见溃散，几乎是靠着一口气强撑。
　　怂包恨他恨得要死，却不能出手，还要想办法救他，否则他出事，宁宁也就出不来了。
　　这个混蛋！怂包想踢死他。
　　在女鬼世界里，九重就认出了宁宁，为了引开自己，居然借天道之手送他去历劫，趁他不防备，拐走宁宁。
　　这个奸人，心眼多得跟筛子一般。
　　精明又偏执！
　　明明这般聪慧，为什么就想不开，非要死死抓着宁宁不放手。
　　目前的情形，生气解决不了任何问题，月迟是神君，她和九重的记忆力量太强，短时间内宁宁应该是出不来，在这期间，怂包必须保住九重的神魂，使之不溃。
　　怂包忍着气，丹田运转灵力，想要护住九重。
　　还没出手护着呢，光门就是一阵波动，宁幼薇居然出来了！
　　怂包九重齐齐怔愣。
　　怎么会这么快，哪怕怂包自己进去接受记忆，也要一天半天，宁宁从进去到出来，连一刻钟都没有吧。
　　“宁宁？”怂包眨巴着大眼，睫毛忽闪忽闪。“你出来得好快。”
　　“快吗？”宁幼薇回头看了眼光门，解释：“我快进了，100倍速，还跳了一些情节。”
　　九重：……
　　怂包：宁宁就是这般与众不同，棒棒哒！
　　既然宁宁出来，谁还管九重死活，怂包嗖地一下凑到宁幼薇跟前，将九重推到一边。
　　“宁宁，宁宁？”怂包紧张，“你记起什么了吗？”他也不知道自己在担心什么，就是很担心，担心宁宁都想起来，回到那个讨人厌的九重身边。
　　“差不多。”宁幼薇点头，接着又摇了摇头，“不能说是记起，确切的说是看了一场电影。”里面所有的悲欢离合都和她无关，她只是个局外人。
　　其实，九重和月迟的过去很简单，没有荡气回肠也没有分分合合，最多是撒一点狗血。
　　俩人是九世情侣，天界神君，若论天赋，月迟甚至还高九重一些，两个人之间，月迟先度过天劫，被天道封为神君。
　　九重虽然修为跟她差不多，但是更偏执，心境有漏洞，渡十万天劫时，差点没有渡过最后一道雷劫。
　　是月迟，挡在了他前面。
　　之后的结果就是九重顺利被封为神君，而月迟只剩下一缕残魂。
　　为了救月迟，九重用神界唯一的神阶仙植金莲藕，为月迟重塑肉身，然后将剩下的一缕残魂送入莲藕体内温养。
　　神君的神魂是非常强大的，哪怕只剩下一丝，也可以修复，只是需要的时间略长。
　　剧情一直到这里，都是很温馨顺利的，没有一丝一毫的狗血。
　　不过，之后就出现了意外，用金莲藕重塑的肉身居然生出灵智，金莲藕本来就是神阶仙植，只是时机未到，才迟迟没有化形。
　　如今被九重塑成肉身，又注入月迟的残魂，金莲藕就生出了灵智。
　　这会，金莲藕刚刚生出智，其实就跟肚子里未出生的胎儿差不多，只要九重将其神智抹去即可。
　　但不知为何，九重没有抹去她的神智。
　　而是，将她当成了月迟的替身。
　　金莲藕初生懵懂，不识人情，只是受月迟残魂影响，对九重生出亲近之意。
　　俩人相伴近十万年，初时，月迟魂魄残存没有感觉，到后来神魂渐渐恢复，已经有记忆。
　　她就这样静静地看着二人，越来越亲近，越来越了解……
　　金莲藕的肉身已经不能用了，如果未生出灵智还好，如今里面已经存在魂魄，互相契合，月迟根本不能用。
　　她想要进入轮回。
　　九重却不同意，他希望月迟能以魂魄之身一直陪伴在自己身边。
　　月迟表面上同意，甚至假意和金莲藕争风吃醋，跟九重耍小性子，暗地里却趁九重不注意，偷入轮回。
　　在这之后，就有了后面九重意欲摧毁轮回一事。
　　有关于月迟的一切，对于宁幼薇来说，都是前世的事，她无法感同身受，不过却理解月迟的决定。
　　换做她，也是要重入轮回的。
　　月迟为救九重身毁道消，全出于本心，从没有想过回报，哪怕九重不救她，不保存她的残魂，她也没有一丝怨言。
　　她月迟入轮回数次，为修道历经磨难，所遵从的不过一个落子无悔。
　　救了便是救了，纵是身毁道消又如何？
　　救了便是救了，纵然他移情她人也不悔。
　　她只是失望，失望他竟然如此折辱自己，如此安然地享受着两女的争风吃醋，不给她一丝退路。
　　曾经贵为神君，如今却要俯首在他跟前，为奴为婢，受此大辱，月迟宁可魂飞魄散！
　　――
　　看着宁幼薇脸上淡漠的神情，九重心绪寸寸寒凉，仿佛有刀在肺腑中辗转。
　　“阿迟……”他唤了一声，“你还怪我是不是？你为何不信我，不听我解释，我对阿莲没有任何念头。”
　　宁幼薇定定看着他。
　　九重黝黑的瞳眸沁满苍凉，内心荒芜一片：“阿迟，你为何就不信我。”一直一直，他反复重复着一句。
　　他只是想她陪在自己身边，他只是想陪着她而已。
　　为什么她要如此决绝？
　　九重想不明白，他反反复复想了数万年，怎么也想不通？
　　他们明明是相知相许的爱侣，到底怎么了，怎么就走到今天这一步？她宁可去轮回，忘却关于他的一切，也不愿留在他身边。
　　宁幼薇没有理会凄苦的九重，而是扭头看向怂包：“如今他已是樯橹之末，你送他去轮回吧。”
　　轮回？九重彻底怔住，呆呆地看向宁幼薇。
　　“宁宁？”怂包也看向她，目光关切，“你……没事吧。”
　　“没事。”宁幼薇摇头，连月迟自己都放手了，她宁幼薇有什么资格不甘。
　　而且，这是九重和月迟之间的事，与她宁幼薇何干？
　　怂包观察了一会宁幼薇的表情，低头琢磨一会，又抬头继续观察，就这样观察琢磨，观察琢磨，重复好几次，然后，啥也没琢磨出来。但是呢，他发现宁宁又好看了，怎么看怎么好看。
　　怂包悄悄红了脸，为了掩饰通红的脸蛋，他当机立断，毫不犹豫，将九重濒临崩溃的神魂送入轮回。
　　滚走吧你！死臭虫！
　　解决了心腹大患，怂包和宁幼薇回到轮回台空间。
　　回到空荡荡的轮回台空间，怂包很开心，他已经好久好久没有跟宁宁独处了，心里好想好想好想她。
　　“宁宁。”怂包凑到宁幼薇跟前。
　　这会他已经不是小时候那种精致模样，而是好大一只，这样冷不丁贴上来，宁幼薇还有些不习惯，下意识躲了一下。
　　这无意识的动作落在怂包眼里，顿时就红了眼圈，心脏一抽一抽地疼。
　　“宁宁。”怂包老委屈了，“你是不是怪我送九重去轮回？”
　　这是哪的话？宁幼薇看他一眼，惊讶异常：“你为何会这么想？我怎么会怪你呢？”
　　没怪就好，怂包瞬间开心起来，他拉着宁幼薇坐到沙发上，好奇问她：“宁宁，当年你，不对，是月迟为何要离开九重，重入轮回啊？”
　　“怎么说呢？”宁幼薇托着下巴，“月迟期待的感情是肩并肩手牵手，平等而独立，彼此互相理解，互相尊重。九重根本就没考虑过月迟的感受，将她置于那样一个卑微的境地，月迟怎会受得了。”
　　“那个金莲藕呢？”怂包好奇心浓郁，“月迟恨她吗？”
　　“没有。”宁幼薇摇头，“金莲藕什么都不是，从始至终，月迟都没恨过她。”甚至连怨都没有。
　　她就是一株仙植而已，受残魂影响生出灵智，对九重的亲近爱慕全是本能。
　　是九重自己不懂得避嫌，何必去怨一颗懵懂的莲藕。
　　听闻，怂包总结：“九重根本就配不上月迟。”
　　嘿嘿，只有他大名若吉，小名颂宝，才配得上宁幼薇！
　　作者有话要说：　　渣渣苏：正文完。下一卷是番外卷，女主带着怂包各种苏，老家也会回去滴。
　　PS：九重这个伏笔埋得太久，好多亲们都忘记了。还有女主和怂包的感情线，渣渣苏不会明写，女主这种人其实很难对谁动心，即便感情深如九重，也是说放下就放下，毫不含糊。
　　郑重宣布一件事：渣渣苏下周一开新文《大王驾到》（如果渣渣苏不感冒的话），诸位陛下不要忘记来宠幸哦，顺便收入后宫（挥手绢，一定一定要收哦）。


第150章 王妃万岁1
　　宁幼薇一直都很思念父母，只是她性情谨慎，在不清楚系统的底细之前，绝不会回去，怕被人发现软肋，用亲人威胁她。如今连前世的事情都弄明白，九重也重入轮回，她便也没什么顾忌，带着怂包回到家乡。
　　劝服怂包先不要现身，在轮回台空间等她，就闭目返回原世界。
　　再次睁眼，宁幼薇就回到木邦府，依旧是原来的衣饰，原来的发型。
　　面容与之前也并不差别，只是眉宇之间多了几分清淡之气。
　　她转头环视四周，目光绕了一圈，最后停在中间坐在轮椅上的青年身上，稍稍思索了两秒才开口：“王爷。”
　　好吧，她只记得他是王爷，至于是什么王，就不记得了。
　　是鸟王？雀王？还是鹰王？想不起来，但她能肯定，是一种鸟类。
　　燕王韩盛对她点点头，便把目光移开，和木邦土司商量结盟一事，至于韦桀叛乱，是木邦府内政，他不便掺合。
　　这边说着话，旁边一个劲装少女靠过来，“大人，可否将韦桀交给我处置？”
　　宁幼薇看着她，目光淡淡。
　　见状，叶清心底一突，暗骂自己的唐突，韦桀反叛是大事，该交由土司处理，多方会审，她这样冒昧问神女大人，会让人误会大人的。
　　叶清心里后悔莫及。
　　宁幼薇：……
　　她是谁？韦桀是谁？当初自己到底是什么情况穿越来着？
　　多说多错，已经什么都不记得宁幼薇决定不说话，以免露馅。
　　房间里乱糟糟，韦桀各种乱骂，土司和燕王商谈结盟细节，叶诏哚一直拉着叶清问借尸还魂的细节，以及她的死因。
　　宁幼薇就老神在在地站在一旁，一声不吭，高人范十足。
　　偶尔夏倾泉视线瞥到她，心中都会感叹：难怪能让木邦府这伙子人言听计从，瞧这风范，仙人一般。
　　不知过了多久，众人终于谈完，燕王对宁幼薇点下头，便由徐德推着离去。宁幼薇想要跟上去，又觉不对，她似乎在假装神女，不能露馅，便立在原地不动。
　　燕王等外人走后，土司赶紧对宁幼薇叩拜：“幸有神女庇佑木邦，否则木邦定被奸人所祸，神女大恩，木邦感激不尽。”
　　“起来吧。”宁幼薇编出一套说辞，“我此番前来就是为解除木邦之困，如今危机已除，是时候离开了。”
　　“大人。”叶清惊讶，“您要走吗？”清丽的面容上有几分惶恐。
　　宁幼薇实在记不起她是谁，但是观她神情，应该和自己关系很近，既如此，就不好撂着不管。遂，对她招招手，示意她到自己跟前。
　　叶清没有犹豫，立刻靠近。
　　“闭眼。”宁幼薇吩咐。
　　叶清听话地闭眼，宁幼薇抬手，指腹贴着她额头，查看了一下与自己有关的记忆。
　　原来如此，叶清之亡竟然与她有些许关系，若非她一直替自己说话，也不会惹怒韦姗，虽不是关键因素，却也有稍许关联。
　　想了想，宁幼薇拿出一颗丹药递给叶清：“这是幻容丹，服下后可恢复你本来面目。”
　　“太好了！”叶清惊喜，她实在不想再顶着韦姗的面目，一来讨厌这张脸，二来被外人瞧见，她总和父亲在一块，容易引起误会。
　　事情处理得差不多了，宁幼薇决定现在就走。
　　“大人~”土司深情呼唤，“如今木邦府正处于混乱之际，还需要大人坐镇，我们离不开您。”
　　宁幼薇看他一眼：“什么都指着我，要你何用！”
　　土司：……
　　“大人。”叶清跪在地上，“您真的要走吗，我、我舍不得您。”
　　宁幼薇叹气，抬手将她扶起来，叶清心喜不已，还以为大人在乎自己，结果耳边就传来大人叹息着的声音：“舍不得我的人多了，你还排不上号。”
　　叶清：(⊙v⊙)
　　宁幼薇回来是为了见宁父宁母的，不是在这里跟莫名其妙的人浪费时间，将叶清扶起后，直接隐身离开。
　　神女在众目睽睽之下消失，带给众人很大的震撼，几乎将他们震傻，好半天才回过神，赶紧跪地叩拜，齐声恭送神女。
　　宁幼薇离开后，循着气息来到燕王房间。
　　韩盛正在和夏倾泉商讨结盟的细节，房内冷不丁出现个人，那人还十分不自觉，居然坐在二人旁边。
　　夏倾泉嘴角抖得几乎抽筋，半天才道：“王妃，您真是神出鬼没啊。”
　　宁幼薇没理他，转向韩盛：“王爷，咱们什么时候回京？”
　　“回京？”韩盛没吱声，夏倾泉便抢了话语，“王爷要守南疆，哪里能回京师。”
　　闻言，宁幼薇蹙了下眉，她虽然不记得具体人、物，但是古代这些规矩还是懂的，她是王妃，又是冲喜的，肯定要留下陪着王爷。若是贸然回去，宁父宁母恐是难做。
　　其实，以她如今的实力，偷偷回去也可以，但她是准备一直留下的，陪伴父母直到亡故，那便不能偷偷摸摸，必须有光明正大的借口。
　　思索三秒钟，宁幼薇想到一个办法，她看向韩盛：“有办法了。”
　　“啥意思？”夏倾泉不甘寂寞，哪里都有他。
　　宁幼薇：“我治好王爷的腿，王爷送我回京服侍翁姑。”只要王爷的腿伤一好，她就不必留下冲喜，南疆可是偏远地区，哪有王妃也留下守着的。
　　夏倾泉别的没注意，只听到前半句：“你刚才说什么？能治好王爷的腿疾？”
　　“嗯。”宁幼薇点头。
　　夏倾泉下意识握紧手心，虽然王妃表现奇异，能当神女、能借尸还魂，还能突然现身，但这并不代表她有医术，能治腿疾。
　　虽然心里一直压抑着激动，不住告诫自己要冷静，可夏倾泉仍旧控住不住心脏激烈的跳动。
　　“你，你能再说一遍吗？”他站起身，死死盯着宁幼薇。
　　宁幼薇转眸：“你……需要治耳朵的药么？”
　　夏倾泉：……
　　韩盛弯唇轻笑，抬抬手示意夏倾泉出去，自己有话和王妃说。
　　夏倾泉实在不放心王爷和王妃独处，这个王妃太邪门，但是他了解韩盛的性子，他既然吩咐了，就是认真的，只好离去。
　　房内只剩下韩盛和宁幼薇两个人。
　　韩盛没有问治愈腿疾一事，而是问起另外一件事：“你刚才使用的是缩地成寸吗？”他对宁幼薇的突然现身很赶兴趣，如果军中有人会使用道术，便可料敌先机，根据敌人内部情形，商讨对策。
　　“不是。”宁幼薇不喜他转移话题，“现在说的是治腿的事，我治好你的腿，你送我回京。”
　　韩盛沉吟，视线落在宁幼薇脸上，好一会才开口：“王妃实非一般女子，有如此道行，为何不留在南疆，为军中效力。”
　　宁幼薇抬眸：“你再这样顾左右而言他，我就戳你脑袋了。”
　　嗯？戳他脑袋，韩盛不明白。
　　宁幼薇对他咧了个笑，解释：“迷魂术知道么，控制你。”
　　韩盛目光一冷，微微眯起眼睛。
　　宁幼薇：“你只看到我的道行有用处，却没看到我的危险性，你以为木邦府那帮人为何要尊我为神女？我给你治腿，你送我回京，我比较喜欢公平的交换，你若是算计我，我必双倍奉还。”
　　“王妃言语犀利。”韩盛笑了笑，“既如此，就依王妃所言，你为我治病，我送你回京。”
　　韩盛也不拘泥扭捏，话毕直接撩起衣服下摆，露出双腿：“王妃可需要诊治？”他也算是久病成医，看了不知道多少郎中，都要针灸按摩泡汤，全是折腾腿。
　　“不用。”宁幼薇拿出一颗丹药递过去：“吃了就好。”
　　“这是什么？”韩盛接过丹药。
　　不是他信不过宁幼薇，只是看病看病，哪有不看便直接开方的？
　　宁幼薇：“嗯，这是治腿丹。”
　　韩盛沉默，这么敷衍的名字，难道是刚想出来的不成。这么不负责任态度，这样来历不明的丹药，到底让他怎么吃。
　　“怎么不吃？要我帮忙？”宁幼薇一只手探出，稳准狠地捏住韩盛的下巴，另外一只手捏起丹药，就这样硬塞了进去。
　　“唔，咳！”待宁幼薇一松开，韩盛立刻俯身，想要将丹药吐出来，可惜那丹药入口即化，早已经流入肺腑。
　　“你――”韩盛指着宁幼薇，不知道说什么好。
　　药力沉入下肢，不断游走疏通坏死的静脉，不过片刻，韩盛就感觉双腿发麻发痒，忍不住伸手去挠。
　　过了一会，麻痒消失，取而代之的是一阵轻快。
　　韩盛忍不住动动腿，扶着桌子慢慢站起，因为长久不动，肌肉僵硬使不上劲，不小心碰到轮椅，只听砰得一声，轮椅倒地。
　　门口的徐德夏倾泉一股脑闯进来，第一眼就看到立在桌边的韩盛。
　　见状，徐德第一个扑过来，抱住韩盛双腿：“王爷、王爷……老天保佑、佛祖保佑、三清保佑，奴才就知道，王爷的腿一定会好起来的，果然，果然。”
　　夏倾泉嗓子发干，好一会，才僵硬地靠近，一双眼通红通红：“殿下！我……”喉头一哽，眼泪瞬间落下。
　　作者有话要说：　　亲们可能忘记了，这里提示一下：徐德是太监，夏倾泉是军师。叶诏哚叶清是父女，韦桀韦姗是父女，韦姗杀了叶清，叶清用韦姗的身体还魂。


第151章 王妃万岁2
　　燕王韩盛腿好之后，一行人就回到南疆驻地的燕王府。
　　听说王爷回府，梅兰顿时焦躁不安，怎么办，王妃在路上丢了，到底要怎么跟王爷解释？
　　她跑到九姑的人的住处，想要商量一下。
　　“王妃到底去哪了？”梅兰苦着张脸，这些日子以来，她吃不下睡不着，瘦了好几圈，只剩下皮包骨。
　　九姑闭目打坐，一言不发。
　　小和尚托着下巴，和梅兰一样苦着张脸：“宁姐姐去哪了呢？”
　　桑林田火上浇油：“她那种唐僧体质，这么长时间没消息，估计进了哪个妖怪的肚子。”
　　“乌鸦嘴！”小和尚瞪她，“宁姐姐吉人天相，一定会没事的。”
　　梅兰凑到九姑身边：“道长，您这有没有什么秘法，能找到王妃。”
　　九姑睁开眼睛，叹气：“若是有办法，贫道早就去找人了。”
　　看来是没辙了，梅兰心如死灰。
　　王妃丢了，她也别活了，以死谢罪吧。
　　正忧伤着呢，外头跑来一个小丫头，气喘吁吁：“姑姑，姑姑，殿下叫您安排人服侍王妃娘娘。”
　　“什么？”梅兰瞪大双眼，“你、你再说一遍！”
　　小丫头被吓住了，哆嗦一下，才结巴着开口：“姑姑，殿下让、让您去服侍王妃。”
　　“王妃和殿下在一起？”梅兰蓦地站起身。
　　九姑等人也惊诧不已，纷纷起身跟着梅兰。
　　花厅里，宁幼薇正在吃东西，燕王府的厨子手艺不错，她都好久没吃到味道这么正宗的宫廷菜了，都是家乡的味道。
　　她这边吃得正欢，匆匆赶来的梅兰等人却将她团团围住，有无数的话要问。
　　宁幼薇完全不理会几人，而是继续慢条斯理地吃东西。直到将桌上的菜肴吃得差不多，才放下筷子，对着众人弯唇一笑：“好久不见。”
　　见到宁幼薇，要数梅兰最激动，毕竟她是直属负责人，九姑等都是方外之人，并不护送王妃。
　　“娘娘，您去哪了？”梅兰激动。
　　宁幼薇接过小丫头送过来的水，漱了口，才回道：“我去找王爷了，还治好了他的腿，王爷说他既然已经恢复，就让我回京陪伴母后。信已经送出去，姑姑快去收拾行礼，过两天就出发。”
　　这句话隐含的信息太多，一时之间，梅兰都不知道该关注哪个。呆怔片刻，才反应过来，失态惊叫：“什么，殿下的腿疾痊愈了？”
　　宁幼薇点头。
　　梅兰不敢相信，她急切地想见到燕王，确定消息正确。
　　梅兰注意力转移，小和尚又凑过来，满眼好奇：“宁姐姐，你怎么找到王爷的？”太神奇了吧。
　　其他等人也很好奇，纷纷支楞着耳朵听。
　　宁幼薇歪头沉思，片刻后，又换了个方向，继续歪头沉思。
　　要想这么久吗？小和尚眨巴眨巴眼睛，“宁姐姐，你怎么不说话？很难回答么？”
　　宁幼薇看向他，语气诚恳：“我实在编不出来，一会你去问王爷，问完回来告诉我一声。”
　　小和尚：……
　　您这是连编都懒得编吗？
　　桑林田也很无语，不过她现在比较关心宁幼薇会医术一事：“你什么时候学会给人看病了？”
　　“看病？”宁幼薇偏头，目光惊讶，“谁会看病？”
　　桑林田嘎嘎活动着手指，如果不是宁幼薇刚找回来，还有些失而复得的欣喜在，自己肯定要揍她一顿，狠狠揍一顿。
　　太欠了，太欠了，就没见过这么欠的人，明明是她自己说治好王爷的腿，结果一转眼就忘记自己会治病一事。
　　旁边的梅兰也被宁幼薇的表现镇住，万分怀疑她之前话语的真实性，王妃不会是说着玩，逗她呢吧。
　　谨慎起见，梅兰一边让心腹去打探消息，一边询问宁幼薇用什么治的腿。
　　“一颗丹药。”宁幼薇回答。
　　梅兰追问：“什么丹药？”
　　宁幼薇：“黑色丹药。”
　　梅兰：……
　　啊啊啊，如果她不是王妃，自己一定要撸袖子揍人，必须要揍人！
　　什么都问不出来的梅兰，压抑着内心沸腾的情绪，忍着气，给宁幼薇安排住处。
　　宁幼薇原来贴身服侍的齐嬷嬷李嬷嬷也都过来，一见面就眼泪汪汪：“王妃，王妃，您去哪了？您都瘦了，您受苦了。”
　　宁幼薇摸摸耳朵：“你们要是再哭下去，我的耳朵就要受苦了。”
　　两个嬷嬷被噎了一下，赶紧把眼泪憋回去。
　　齐嬷嬷一边擦眼泪一边关心道：“娘娘，奴婢听说你要回京？”
　　宁幼薇点头。
　　齐嬷嬷叹气：“这话原不该奴婢说，不过――”
　　“那就别说了。”
　　齐嬷嬷：……
　　李嬷嬷瞪齐嬷嬷一眼，开口：“娘娘，您千里迢迢赶往南疆，怎能一天都不待就回京呢？奴婢知道南疆这地方苦，不如京师繁华，但您既然来了，就不能白来，起码生下一儿半女，身后也有靠。”
　　宁幼薇托着下巴：“我困了。”
　　见状，李嬷嬷叹气，苦口婆心：“娘娘，奴婢知道您不爱听这话，可即便怪罪奴婢，奴婢也要说。”
　　宁幼薇转向两人，对她们勾勾手指头：“来~”
　　俩人靠近，宁幼薇伸出手指在二人脑门分别戳了一下，之后，两人气势瞬间一变。
　　齐刷刷叩首：“娘娘，您说一就是一，奴婢坚决不说二，我们这就去收拾行李。”
　　宁幼薇满意：“去吧。”
　　两个嬷嬷出门后，迎面遇见梅兰，二人行礼：“梅姑姑。”
　　梅兰往紧关的房门看了一眼，问道：“王妃歇下了？”她已经确定燕王腿疾痊愈一事，心里头虽然开心，想早点回京向皇后娘娘报喜，但仍不赞同王妃回京一事。
　　这一路千辛万苦，历经艰险，好不容易见到王爷，怎么能说走就走，起码也得把房圆了，生个一儿半女再说。
　　既然王妃已经歇下，梅兰也不好去打扰，只是叮嘱两个嬷嬷：“你们有空劝劝王妃，别着急回京。你们都是老人，服侍王妃多年，自然明白我是为王妃好，我话也不多说，你们自己斟酌吧。”
　　“呵呵。”齐嬷嬷冷笑，“梅姑姑不说，我们哪知道你心里想什么？”
　　“就是啊。”李嬷嬷配合，“我们王妃要回京，你收拾行李就行，居然还管起王妃来，真当自己是块料了。”
　　“你们！”梅兰震惊，这俩人怎么突然变这么凶，她说什么了吗？她明明是为王妃着想，她们干嘛朝她发火。
　　两个嬷嬷不给梅兰反击的时间，直接道：“奴婢们去收拾行李了，梅姑姑也早做准备，王妃说后天就出发。”
　　说完留给梅兰一个傲娇的背影。
　　梅兰立在原地气得直哆嗦。
　　刁奴！刁奴！刁奴！她一定要禀告王妃，收拾了这起子刁奴。
　　她气咻咻地往宁幼薇卧房走，也不顾及她是不是在休息，直接扬手敲门。不料，手刚拍在门板上，就被木刺扎了一下，滋滋冒血，疼得她脸色煞白。
　　这下也顾不上去见王妃了，赶紧往回跑。
　　作者有话要说：　　渣渣苏：感觉满级号进了新手区，一路砍菜瓜！


第152章 王妃万岁3
　　梅兰的意见根本左右不了宁幼薇，哪怕再不愿意，宁幼薇也出发返京。
　　王妃性子太随心所欲完全不听劝告，梅兰几次三番暗示，都被忽视，气得在房间里发了好几次火。
　　她虽仗着是皇后娘娘的人，自恃身份，可以在王妃面前说上几句话，敢劝导几句，但毕竟比不得王妃尊贵，王妃不听，不给她颜面，她也毫无办法。
　　返京途中，梅兰对心腹呵呵冷笑：“别看她现在猖狂，等回了京师，我定在皇后娘娘面前好好参她一笔。”
　　心腹顺着她的说：“姑姑所言极是，自古以来女子皆是以夫为天，王妃性情骄纵，和王爷连房都没圆，更别说得个一儿半女。现在她年纪小是花期，等过几年岁数大了，王爷身边有了解语花，有了贴心儿女，届时燕王府连她站的地都没有，她就要反过来巴结您了。”
　　这番话听得梅兰心里极为舒坦，她满意地喝了口茶，假惺惺道：“这人啊就是不知道好赖，咱们一番好心，她倒是避之唯恐不及，等她回京，见了父母定要后悔，到那时，就没人送她来南疆了。她不是想回去孝顺皇后么，我就跟娘娘好好说说她的孝心，让她心满意足，天天立规矩。”
　　“还是姑姑有办法。”心腹奉承。
　　另一辆马车，宁幼薇正歪着吃葡萄。
　　小和尚对她之前的遭遇灰常好奇，问这问那，都快赶上十万个为什么。
　　“宁姐姐。”小和尚帮她倒水，“跟你一块掉入深坑的槐树精和人参精呢，他们哪去了？”
　　啊欧！
　　宁幼薇脑中的思绪过了一遍，才想起这么两号人物。
　　很好，她把他们落在木邦府了。
　　“嗯？”宁幼薇转了转眼珠，开口：“他们走了。”
　　“大槐树没伤害你吧？”小和尚关心。
　　“没有。”
　　“你为何要放走他们？”桑林田插话，“大槐树作恶多端死不足惜，而且它当时已经是樯橹之末，你应该能解决他们。”
　　“嗯？”宁幼薇眨巴眼睛，“放下屠刀立地成佛。”
　　听到这句，小和尚瞪圆眼睛：“他要皈依我佛了么？”
　　“不是。”宁幼薇摇头，“我的意思是人吃猪，猪吃槐花槐叶，槐树精吃人，这是天理，咱们没必要要求人家人类遵守人间法度。换句话说，人是槐树精的食物，人家正常吃饭，怎么能算是作恶多端呢。”
　　……
　　九姑;桑林田;小和尚三脸懵逼。
　　随着燕王妃回京，燕王腿疾痊愈的消息也传遍京师，大家都在议论此事，皇后高兴得去相国寺烧了两次香。
　　在这个节骨眼上，梅兰其实并不敢给宁幼薇上眼药，毕竟她可是治好王爷的大功臣。
　　宁幼薇回到燕王府的第一件事就是回娘家，一天都没耽误。
　　在满朝文武所有勋贵都关注她的时机，燕王妃没有一丝一毫低调做人的想法，回京当天就跑回娘家住了，而且一住就是三天。
　　宁幼薇真是好想家人，每天都跟着宁母，小尾巴似的，一步不离。
　　“你呀你，都嫁人了，还跟小孩子似的。”宁母嗔她。
　　宁幼薇每天陪在宁母身边，给家人调理身体，还每人送了他们一张护身符。
　　小侄子昭昭特别喜欢姑姑，天天黏在她身边。
　　宁母虽然希望女儿陪在身边，但她毕竟已经嫁入皇家，时间长了就有些忧心：“薇薇，你总在家会不会不好？”
　　“别担心。”宁幼薇安慰她，“我是治好燕王腿疾的大功臣，没人会自讨没趣的，而且我就住两天，明天就走。明天娘亲你跟我回王府住几天。”
　　“你这丫头。”宁母好笑，“怎么越来越黏糊人。”
　　说到做到，第二天宁幼薇就回燕王府了。
　　不过宁母没跟着去，只说过段日子去瞧她。
　　宁幼薇回到燕王府，梅兰过来请安，还汇报了几件事：
　　第一件，皇后娘娘让她进宫。
　　第二件，因为燕王府人手不足，太子妃、二皇子妃、三皇子妃送来一些仆从帮忙。
　　第三件，曹国公老夫人听说王妃医术高超，请王妃过府帮忙诊脉。
　　曹国公老夫人为什么这么脸大，敢使唤王妃，是因为她是燕王的外祖母，皇后娘娘的母亲，曹国公是国舅爷。
　　宁幼薇坐到椅子上，懒洋洋道：“我明天进宫给母后请安，他们送来的人手你看着安排就是，不必回我，至于老夫人那，你去回了，说我不会诊病。”
　　如果是以前的梅兰一定会劝上几句，给皇后娘娘请安不用说，肯定要去。至于太子妃等送来的人，必须要仔细安排，这些可都是耳报神。
　　而曹国公老夫人那，王妃最好亲自过去请罪。
　　但是，梅兰啥也没说。
　　这厢宁幼薇吩咐完，没到晚间，太子妃二皇妃三皇妃送过来的侍女就走马上任了，成为贴身服侍王妃的侍女。
　　梅兰知道她们是耳报神，需要提防，可又不能随意安排，毕竟是嫂子送来的人，只能往宁幼薇身边塞了。
　　反正她身边一个婢女都没有，全是老嬷嬷。
　　第二天，宁幼薇弄了一个替身傀儡，让她跟着梅兰进宫，自己回到轮回台空间。
　　见到宁宁，怂包委屈地扭过脑袋，他生气了。
　　宁幼薇哄他：“气什么，我才回去这么短的时间，你就生气，你出去历劫那么久，我都没气。”
　　是哦！
　　怂包顿时觉得自己太不体谅了，他诚恳道歉：“宁宁，我再也不会胡乱生气了。”
　　“乖。”宁幼薇摸摸他脑袋。
　　宁幼薇出去时，替身傀儡已经回来，带着伤回来的。
　　未到第二天，燕王妃被皇后娘娘罚跪一事，就传遍整个上层。
　　越是上层的人越讲究颜面，尤其是到了皇后这个级别，一人之下万人之上，即便再不喜欢儿媳，最多就是冷脸，或是罚抄佛经，这样大张旗鼓的罚跪着实惊爆众人眼球。
　　皇后要有多不喜欢这个儿媳，才会连燕王的颜面都不顾，直接罚跪。
　　得知消息的各方势力暗自思量，各种猜测，然，在漩涡中心的宁幼薇却跟没事人一般，该吃吃该喝喝，甚至连替身傀儡为何罚跪都没问。
　　她既没有闭门思过，也没有进宫请罪，居然带着奴婢侍卫去郊区赏雪了。
　　得知此消息的众人一时语塞，都不知道该怎么评价这个燕王妃。
　　这是缺心眼吧！
　　宫里的皇后也接到消息，气得打翻茶盏。
　　贱婢，贱婢，贱婢！
　　想到昨日，她问话，对方一问三不知的情形，言语之中还不甚恭敬，皇后就气不打一处来，若不是看在她治愈皇儿腿疾的份上，一定要废了她！
　　要顾及着皇儿的面子，也不想让其他妃子看笑话，皇后不会再惩罚宁幼薇。
　　但是，不能惩罚燕王妃，却可以罚她母亲。
　　“来人，去宣刘氏进宫！”
　　宁幼薇在宁家所有人身上都留下印记，是以，宁母刚进宫，她就得知此事。
　　她凤眸幽深，从马背上翻身而下，“回京，随我入宫。”
　　王妃疯了么？哪怕是燕王妃，没有皇后召见，没有入宫的牌子，也是不能随便入宫的，梅兰想上前劝阻，却被她疾言厉色的模样吓了回来。
　　她缩缩肩膀，不敢吱声。
　　一行人正在郊外，即便是骑着快马，到宫门后也需要两个多时辰，梅兰不明白王妃为何要下马，难道她想走回去不成？
　　正疑惑间，一伙人已经行到宫门口
　　(( ;)哈
　　梅兰懵逼！她们刚刚不是在郊外么，怎么一下子就到宫门口了？难道说，她刚才是在做梦？她忍不住使劲拍了脸颊一下。
　　刚巧这时宁幼薇回头，目光在她脸上淡淡一扫：“你随我入宫，其他人在此等候。”
　　“王妃。”梅兰小步上前，“没有皇后宣召，您是进不去的。”
　　她可不想看见王妃被守卫拦下，丢人。
　　“跟着就是！”宁幼薇转身向前走去。
　　梅兰眼睁睁看着，她从大门口光明正大地走进去，没有一个守卫阻拦，就这样一路畅通无阻，进入皇后寝宫。
　　外间花厅，宁母正在跪在地上，口中默念：臣妇教女无方。
　　宁幼薇上前，将她扶起来。
　　“薇薇？”宁母抬头，目光惊讶，“你怎么在这？”
　　问完就要挣脱宁幼薇的手，想要继续跪下，口中还道：“丫头，你疯了，这个时候入宫作甚？”
　　宁幼薇没有回答，只是拍拍她的手，示意安心，然后对梅兰道：“你扶母亲去暖阁休息。”
　　梅兰：……
　　我的王妃大人啊，您当皇后寝宫是自己家吗？
　　内心各种吐槽，但外表依旧乖顺，梅兰着实被今日发生的种种怪异之事吓住，不敢质疑，乖乖扶着宁母往暖阁走去。
　　宁母不放心宁幼薇，几次回头，欲言又止。
　　宁幼薇对她点头：“母亲尽管放心，我没事。”
　　说完转身朝里间走去。
　　里间，皇后已经暴跳如雷，燕王妃实在太过猖狂，居然敢无召入宫，她这是想要谋反不成！她若是想死，自己不会拦着，但不要连累皇儿。
　　皇后恨不得现在就去找皇上，将宁氏休掉。
　　这会，宁幼薇已经走进里间，不跪不拜直直向前：“娘娘。”
　　皇后被她嚣张的态度镇住了，双目瞪得老大。
　　宁幼薇侧首吩咐周围宫人：“你们先下去，我和娘娘说些话。”
　　“不准走！”皇后瞪着走右，这是她的寝宫，是她的人，宁幼薇安敢吩咐。
　　可惜，她的话不管用，宫人没人理她，全部退下，偌大的房间最后只剩下她们俩人。
　　见此，皇后眯了眯眼，开始正色起来。
　　她并不是无知蠢妇，眼前所发生的一切根本不能用常理揣测，她正襟危坐，盯着宁幼薇，目光沉沉。
　　“宁氏，你好大的胆！”便是妖术，皇后也不惧。
　　宁幼薇坐到旁边的软榻上，一副轻松写意的模样，“知道你儿子的腿是怎么痊愈的么？”
　　皇后不说话。
　　宁幼薇看着她：“我答应给他治腿，他如我所言，送我回来侍奉父母。皇后娘娘是看不惯我侍奉父母吗？既如此，我和燕王的约定也作废。”
　　她说完，她打了个响指。
　　只听噗通一声，皇后从榻上跌落，一双腿僵硬寒凉，毫无知觉。
　　皇后目光惊惧，面色惨白，指着她：“你，你做了什么？”
　　“没做什么，只是取消约定而已，你若是不想用自己的腿，可以用你儿子的腿。”宁幼薇伸出两根手指，“你可以二选一哦。”
　　皇后低头不语，过了一会才笑盈盈抬头：“是我错了，我不会在为难你和宁家，约定继续，可以吗？”
　　“我喜欢聪明人。”宁幼薇目光意味深长，“但不喜欢自作聪明的人，母后不要让我失望啊。”
　　说完，宁幼薇打了个响指，起身离开。
　　身后的皇后，双腿已经恢复知觉，她站起身，冷冷地望着宁幼薇背影，目光阴凉。
　　妖孽，她是妖孽！
　　看得正起劲，冷不防宁幼薇突然回头，对她展颜一笑：“记住，不要自作聪明。”
　　说完离去。


第153章 王妃万岁（完）
　　宁幼薇走后没多久，皇后就去相国寺请方丈悟慧禅师。
　　悟慧拿着宁幼薇生辰八字掐算片刻，回皇后：“娘娘，王妃并非妖孽，而是有仙根，且终此一世富贵已极。”
　　“不可能。”皇后不信，宁氏分明是妖孽，怎么会有仙根。
　　见状，悟慧双手合十：“阿弥陀佛，老衲佛法浅薄，不能解皇后之祸，还请娘娘莫要怪罪。”
　　皇后定定看他一眼，甩袖离去。
　　之后吩咐心腹，去民间寻术法高强的法师进宫。她就不信了，还收拾不了一个小小宁氏。
　　心腹是很迅速，不到半个月，就找来十多位法力高强的大师，他们分成三批先后潜入燕王府，然后弄断了皇后的双腿、双臂，弄瞎她一只眼，并将她毒哑。
　　所有施在宁幼薇身上的术法，最后都反弹到皇后身上。
　　皇后断了四肢，还不能说话，连恳求都做不到，甚至连身边人都不知她要做什么，只能小心翼翼地服侍她。
　　作为母仪天下的皇后，当然不能有残缺，若非她是太子名义上的养母，皇上肯定要废了她。
　　宁幼薇来探望过皇后几次，还亲自喂药给她：“母后，儿媳不是跟你说过，让您千万不要自作聪明，您怎么就不听话呢？”
　　皇后瞪着眼睛，唔唔地想要说话。
　　宁幼薇就当看不到，喂完药，尽到孝心就施施然离开。
　　自此皇后的病情一日比一日重，竟然药石无灵眼看就要撒手归西。若非夜半，燕王府突来的客人，宁幼薇还不知道皇后的病竟然这么重了。
　　燕王没有说太多客气话，单刀直入：“此次回京，一路快马加鞭，并未知晓其中内情，但我猜想，应是母后做了什么事惹你不快。不过，以神女之能，母后那些雕虫小技，想必早被轻松化解。我此番星夜前来，并非为母后求情，让你宽恕于她，只想问一句，我用什么做交换，神女才可放过母后？”
　　宁幼薇坐在床上，轻轻晃悠双脚：“王爷客气，你我夫妻，何必如此生疏？”
　　燕王静默片刻，明白过来：“终我一生，必对宁氏一族，恭之，敬之，但凡神女有所要求，在我能力范围内，必将赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“爽快。”宁幼薇歪着脑袋，浅笑盈盈，“王爷这般通情达理，我便也做个顺水人情。”
　　燕王挑眉。
　　宁幼薇走过来，抓住他的手，眨眼间，二人就出现在皇后寝宫。
　　皇后显然已经从病痛中恢复过来，正坐在床边发呆，不知自己为何突然就好了，待抬头看见燕王，泪水唰地流下：“盛儿，你怎么在这，我是在做梦吗？”
　　燕王眼眶也有些酸，母子两个许久未见，有许多话要说，他正要上前安抚母后。
　　就见宁幼薇在皇后眼前晃了晃手指：“喂，醒醒，醒醒，你没死，你儿子之所以在这，是因为我，我把他带来的。”
　　皇后看到宁幼薇，身体瑟缩，目光恐惧：“你，你怎么在这？”
　　“你别怕。”宁幼薇安慰她，“你儿子让我救你，只要你以后别犯蠢，我保你长命百岁。”
　　说完，她转向燕王，完全不理会呆滞的皇后，“人情送完了，我现在送你回南疆。”
　　“等等。”燕王有点懵，既然是送人情，他人已经到这里，为何不让他和母后叙叙旧？
　　宁幼薇给他一个“你太不懂事了”的眼神：“你们母子要叙旧以后叙，我困了，马上要回府睡觉，你要是不想走，就留在这，明早被你父皇惊喜发现，然后，你们一家三口一块叙旧。”
　　“走。”
　　“快走！”
　　宁幼薇话音刚落，皇后和燕王就接连出声，皇后比燕王还急切，一个劲推他：“你可快走吧。”
　　燕王：……
　　这可真是送了个好大的人情。
　　宁幼薇本着送佛送到西的原则，将燕王扔回了南疆。
　　“等会。”燕王抬手，“我还有手下在京师呢。”
　　“不好意思。”宁幼薇摇头，“我的人情很贵，他们用不起。”
　　燕王磨了磨牙：“王妃真是特立独行。”
　　宁幼薇摆手：“客气了。”
　　――
　　宁幼薇一直在这个世界呆了50年，直到将宁父宁母送走，才离开。
　　史书记载：皇后宁氏，性乖张，帝甚爱之，一生无忧，福运天赠。
　　上面记载的是官话，史书毕竟要给皇后留面子，但实际上，这个皇后可不仅仅是性乖张那么简单。后续许多史学家以及文学家都对宁皇后的记载津津乐道，八卦传说也极为偏爱这个宁皇后。
　　据不完全统计，单单是以宁皇后为主角的野史记载，就有上千篇之多，更别说后世文人对她的杜撰。
　　为什么大家这么偏爱宁皇后，对她的史料那般好奇？实在是这个宁皇后太具传奇性。
　　据传，只要是接触过宁皇后，无论是人还是动物，或者其他奇奇怪怪的东西，最后都会没有原则地偏爱她。有史为证：宁后偏爱踏青，但作为中宫皇后，频繁出宫着实不好。太后得知后，就主动带着皇后出宫踏青，一旦朝臣有异议，太后就面对群臣哭诉，说她人老体弱，想要走走活动筋骨，偏偏这些老臣不允，这是想逼死她啊。
　　常言道婆媳是敌人，但是在宁皇后这里却反过来，太后偏爱宁皇后，更甚于亲生子。
　　除了太后偏爱宁皇后，后宫诸妃也偏爱宁后，历史上著名的美人桃花妃李贵妃，为了陪皇后看萤火虫，居然拒绝皇帝侍寝，并留下大名鼎鼎的诗句，说与皇后一起看萤火虫是世间最美好的事，为了能让时间留在这一刻，她宁愿减寿10年。
　　这些还不算离谱，更离谱的是，宁后爱游玩，别人家都是皇帝巡游，到了宁后这里就是皇后出游，什么大张旗鼓地南巡啦，北巡啦，微服私访啦，一样没落下。
　　不仅走遍每一寸国土，还去别家疆土逛了好几圈。
　　由于宁皇后的事迹太离奇，导致研究她生平的史料浩如烟海，关于她的电影电视剧不计其数。每年都要拍新电视剧。
　　像是什么《宁后微服私访记》《少年宁幼薇》《春光灿烂宁皇后》《宁后传》《情深深雨哗哗》等等，等等，影视作品不计其数。
　　关于她的网文更是数不胜数，有个叫苏雪若的就写过一本，可以说十分写实了。
　　【记得看作者有话说-】
　　作者有话要说：　　要说三件事：
　　第一件，文文完结，渣渣苏看脑洞啦，也许还会继续穿，也许不会。
　　第二件，渣渣苏开新文啦，开了两篇，《大王驾到》写得太累，费脑细胞，开了个狗血文轻松一下《集邮》，亲们可以去看看，今天或者明天或者周一会写第一章，照例，前三章送红包，亲们要记得领哦。
　　集邮介绍：
　　姜余热爱集邮。
　　排雷：
　　女主非C，无节操，有病，蛇精病。
　　②情节狗血，结局1v1，过程不确定。
　　③有雷慎入，拒绝人身攻击。
　　第三件，渣渣苏想改名，不想叫苏雪若了，不想叫了，现在有两个备选，一个是渣渣木，一个是好运来，亲们觉得哪个好？
