书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
===================
（快穿）炮灰逢春记
作者：秀木成林


文案

炮灰你想有春天吗？
想！
于是，莫心然就穿梭在浮生三千界中，
努力为炮灰改写人生！
论炮灰翻身的一百零八式，
总有一款适合你，千万别错过的哦！


内容标签：随身空间 因缘邂逅 快穿 异世大陆 
主角：莫心然 ┃ 配角：爱人1V1 ┃ 其它：快穿随身空间邂逅奇缘


晋江金牌编辑推荐：
女主是老父母唯一爱女，本欲承欢膝下，却遭遇车祸灵魂离体，她唯有在祖传灵玉的引领下，踏上浮生三千界，努力为炮灰改写人生，以求回归本体。由稚嫩不设防，到敏锐且机智，她始终不改初心，稳守底线。本文题材火热，但穿越起因不落俗套，男女主经历多世，每次都能擦出爱火花，并热恋彼此，感情真挚热烈。女主在虐渣翻身的同时，顺利收获深情爱人，喜爱这一款的请驻足阅看。
===================



　　☆、第一章

莫心然恢复了意识，睁开了双眼。惨白的灯光从头顶的日光灯照射下来，映的手术室外的走道一片黯淡。呵啊！！莫心然大吃一惊，这里是医院！！
    莫心然来不及想自己为什么自己会在医院。就见手术室门前焦急徘徊的一双头发花白的老夫妻转过身来。
    “爸！妈！”莫心然十分错愕，眼前两个老人竟然是自己的亲爸妈。
    “爸妈，你们怎么会在这里？”
    莫爸莫妈却浑然不觉，半点也没理会莫心然。紧锁的眉心没有丝毫放松。
    “爸爸，妈妈。”莫心然不解冲上前握住莫妈的手。“怎么――了？”
    话未说完，莫心然竟见到自己欲握住莫妈的手从莫妈的手臂上穿过。如虚影一般，没给对方留下半点触感。
    “怎么――怎么会这样!”莫心然大惑不解的同时一阵悸动袭上心头。
    翻侧计程车，失控大货车，头部的剧痛，鲜血从头部流过眼脸，滴落在胸前的衣襟上。一幕幕从脑海中飞快地闪过！是了，莫心然想起来了。在下班回家的路上，她坐的计程车被左侧马路突然冲出大货车拦腰撞上后，横飞出去，翻了几个滚。她的头被重重的撞在车璧上，强烈的剧痛在脑海炸开，紧接着她便失去了全部意识。
    难道她已经死了！现在这是自己的灵魂，自己成鬼了！
    是了，听人说，人死后，若有心愿未偿。灵魂就会在阳间流连难返，难以投胎。
    想及此，又望着父母斑驳的白发，莫心然心痛难当！！她怎么可能放下!父母中年得女,膝下只得一个她，自幼是如珠如宝，含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了。但又怕太宠溺反而害了她，在她的成长中费尽百般心思。真可谓呕心沥血，含辛茹苦。
    莫心然也感受到父母如山似海般的爱，小心翼翼，不敢有半点长歪。并回报予父母同等的爱。就连高考后，也坚持放弃大城市的一流学府，留在了这个二流城市上了个次一等大学。并打算以后都在家乡工作生活。以便承欢膝下。
    如今莫心然不过刚刚大学毕业，并找到了一份不错的工作。理想中的生活画卷正向她徐徐展开。这如噩梦一般的大货车就将她彻底撞进地狱的深渊。
    莫心然泪眼婆娑，心痛欲裂。嘴唇轻抖，想开口说什么，却又说不出来。父母已年近六旬，她怎可如此不孝，让他们白发人送黑发人！
    “啪!”就在这时，手术室灯灭了。
    莫爸莫妈马上惊得醒过神来，冲上前去。这时，门开了！一个中年男医生在几个护士的簇拥走出来。
    “医生，医生，我女儿怎么样了？她怎么样了？”莫妈惶恐不安，颤抖的双手紧紧地抓住男医生的手臂，用紧张到嘶哑的声音问道。
    莫爸也紧紧的盯着医生，他的目光泄露了他太多的紧张和惊惧。
    男医生心中一叹，他就算见多了生离死别，也没法无动于衷。
    “病人还活着。”男医生说：“不过，”这两个字，令还未来得及换上欣喜表情的莫爸莫妈再度紧张的望着他。
    “病人虽然能维持生命体徵，但因为头部受到重击，如果不能再24小时醒过来，那以后醒来的机会就很渺茫。”男医生顿了顿，还是说了出来,“简白的说，就是植物人。”
    莫爸莫妈相顾无言，神色悲凄。虽然庆幸女儿出了重大车祸却幸运地活下来，还是惶恐忧惧女儿可能会成为植物人。现在唯一能做的只有祈祷上天，他们老两口愿意付出一切，只求他们的女儿能醒过来。
    “或许，你们跟病人说说话，陪陪她。会让她更容易醒过来。”男医生安慰性的建议。真是可怜天下父母心!
    半响，护士推着病人出来，往加护病房去了。莫家父母一刻不敢稍离，紧紧跟着往加护病房去了。
    加护病房内。
    窗外，秋雨晰沥沥地下来了。深秋的早晨，冷雨伴随着冷风徘徊难去。路旁萧瑟的树木底下，早已落下一层层枯黄的残叶。
    窗里窗外，皆是一番凄风苦雨。
    莫心然神色木然站在病房一侧，茫然失措。刚才她已试过一切办法想回到自己的身体里，却总是无法如愿。窗外已由一片漆黑逐渐染上了晨光。医生推门而进，为床上躺着的莫心然详细检查一番后，在莫爸莫妈希冀的目光中摇头叹息离去。
    难道她以后就只能这样灵肉分离，人不人，鬼不鬼的！她自己怎么样还是其次的，难道她那可怜的父母就要守着一具没有灵魂的肉身度过他们的晚年了吗！！
    思及此，眼泪伴随着心脏的一阵剧烈的绞痛流了下来！莫心然不知道其它的灵魂会不会流泪和心痛，反正她就真真切切的感觉到了。那锥心的痛感是要将她整个生生撕裂开！
    莫心然默默地凝望着坐在病床边上，还在絮絮低语的父母，看着他们已微弯的腰脊，斑驳花白的头发，不再平整的脸部肌肤。听着因持续整夜，已令老人的声音变得嘶哑难辨，却未肯停歇的话语。蓦然，那深入灵魂的痛楚再度狠狠袭上心头！莫心然不禁用手按在胸前，紧紧抓住胸前自小佩戴的小玉佛。
    “啊――”一道耀目金光从她手中得小玉佛冲天而起，直接扑向她的灵魂。莫心然还来不及奇怪为什么她的魂体能抓住玉佛，就已经失去意识，被那金光扑倒在地。
    不知过了多久，莫心然终于恢复意识，她重新站了起来。刚才她已消化掉金光带给她的全部信息。
    原来，她家祖上与佛家有重大因由，不但得益于自身，且惠及了后代，留下了这个小玉佛。
    这小玉佛是佛门灵宝，具有强大佛力，平日隐而不发。此刻，莫心然的深及灵魂的悲痛唤醒了它。它可以帮助莫心然的灵魂回归*，但是却还欠缺了一种灵魂的愿力才能成功。而莫心然则需在浮生三千界中，帮助那些有宿世佛缘的人完成来自灵魂的愿望，才能得到他们的灵魂愿力。待搜集到足够的灵魂愿力，小金佛就能让她重回此刻，并且助她的灵魂回归肉身。
    莫心然深吸口气，握紧双手。再用坚毅的目光深深的看一眼不远处的父母。无论如何，她都要集齐足够的灵魂愿力！！
    一道金光闪过，莫心然的灵魂消失在原地。

　　☆、第二章 魔法世界一

一轮红日从海平面上跃起。阳光穿过海面，洒在大地上。
    清晨不过刚刚五点，莫心然便已准时地清醒过来。轻轻地推开窗户，金红色的阳光扑满了房顶，庭院，窗台上的一切。并映照她的脸上。
    莫心然来到这世上已有四年多快五年了。她的心情刚开始压抑难安，惶惶不可终日。但她本性乐天豁达，处事洒脱。经过一段时间调节，倒也渐渐安静平和下来。
    莫心然在本体世界里听过一句非常喜欢的话，“生命就像是一场旅途，我们不要在乎终点，我们要在乎旅途的风光！”莫心然想：换在自个身上，应该必须要既在乎终点，也要在乎旅途的风光吧。因为她在小金佛处得知，她的每个收集愿力人生，都是从切入时一直到生命的终结。换句话讲，就是她每穿一次就必须活到老死。
    需知人的一辈子，发生一些抱憾终身的事故或选择其实大多在青少年时期。到了中年，老年，一般都已趋向稳定发展。就算偶尔有一些，也大多是年轻时便早早埋下伏笔。所以，要挽救这些遗憾。莫心然就必须切入在宿主年轻的时候。
    如此一来，莫心然每穿一次就少则活三，四十年，多则活五，六十年，这般漫长的时光，若她每一世都抱着完成任务或者旁观者的心态来过活。恐怕她就算没心理崩溃，也会变得麻木不仁。这样的话即使回归了本体，也只是在行尸走肉的再多过一辈子而已。
    还有一个最重要的问题，莫心然并不知道她要穿多少世才能集够愿力，不过她预感就不会是三，五世就是了。这就是说，她幸运的话就穿个十世八世，糟糕的话有可能穿个千世百世或者更多。
    记得早些时候看学生跳楼新闻时。妈妈曾经这样对莫心然说过“人这一辈子，除非真的活不了了。否则，只要还剩一口气，也要竭尽全力活下去，要努力活！好好活！”她深以为然！
    其实往好的一面看，这何偿不是她的一场机缘。
    每一世寿终正寝后，都带着之前生生世世的记忆转世。
    阅历，是人生最宝贵的财富。
    并且还能预知这辈子的不少事件，莫心然接收宿主的灵魂愿望时，连带接收不少宿主记忆。因为这是完成愿望所必需的。可以说，在没有山崩地裂诸如此类的天灾*的前提下。只要莫心然自个不作死，她每一世都可以过得好好的。
    这是一件多么美妙的事情啊！
    莫心然微微地笑了！
    想到不得不提的一点，莫心然不由伸手抚上自己脸。那一张鹅蛋脸上。
    眉如远黛，目如点漆。波光盈盈，如聚星光。
    那一双圆圆的杏仁大眼，眼角却略略向上斜飞挑出去。一瞥一顾，却流露一刹那的妩媚风情。
    小巧却高挺圆润的琼鼻，水晶粉红的菱形小嘴不笑微弯似笑。
    这张脸竟然与她的本体足有九成相似，而且同样叫莫心然!!
    莫心然的直觉向来很准，这有九成九是她的前世或者来生！
    既然如此，莫心然更不会让自己留有遗憾！
    说到这辈子的之前，姑且就称她为前身以示区别吧。要说这前身，就不得不先说这个世界了。
    这是一个挺奇怪的魔法世界，它的奇怪之处就在于它的人文习俗，饮食文化，建筑风格等等的各方各面。都是古今中外双结合的。与莫心然前世所之的纯西风迥然不同。
    不过或许，魔法世界本来就是这样的也不无可能，毕竟上一世的魔法世界都是地球人编出来的，谁又能肯定呢？
    这块大陆比地球大的多，单单是莫心然所在的四大帝国之一普鲁帝国，就比地球的陆地总面积还要略大一些。
    帝国共有七十二个大大小小的主城，莫心然的本家大宅坐落在帝国东部三大主城之一的耀光城。莫家在城中只算中等世家，却也相当了不得了。因为大陆实行的如魏晋时期的“王与世家共天下”政策，世家阀门实力强悍。
    前身的父亲是一个风流世家子。家里妻妾成群，家外广置外室。前身生母原是置在耀光城外桃花镇的外室，但她生了两个魔法天赋不错的孩子，在前身十岁那年，被正式接进莫家本家大宅。
    前身姐弟俩也清楚自己母子三人被本家承认接纳的原因，修炼上十分积极。怎奈何前身却在一次城中比斗一见钟情上一个大阀子弟卫承阳，在对方若有似无的撩拨下。爱的那叫一个死去活来。
    卫承阳另一个爱慕者，耀光城中阀赵家嫡女赵灵灵却早就恨透了前身，终于在外出历练时施了诡计。算计前身成功。前身最终不单自己魔法资质被废。还连累弟弟资质受到永久伤害，修为再无寸进。
    最终母子三人被赶出大宅，弟弟为生活所迫，不得不屡次历险，最后在一次冒险中失去性命。母亲伤心过度，泣泪而亡。前身也没熬多久，便郁郁而终。
    前身临终所愿：
    决不再爱上虚情假意卫承阳！
    历练中保护好自己跟弟弟，不再让姐弟俩的资质受到伤害。
    让母亲过得舒心一些，不要整日伤心落泪。
    莫心然转过身，步进浴室洗漱。
    前身的愿望对莫心然并不难，第一条莫心然已经办到了。渣男谁想爱谁爱去，反正她是决不可能爱渣男的!第二条也容易，莫心然有前身一些记忆，避开伤害还算简单的。再加上她已不爱渣男了，算计也无从说起。很可能是还未开始就已结束。最后一条就不说了，想来她办成以上两条，这条也就成了。不过如果有条件，莫心然会做得更好，毕竟是生身之母嘛。不让她过好还让谁过好。
    莫心然洗漱完毕，就进入了卧室的另一侧的修炼室。盘腿坐在左侧的云床上，开始今天的早练。
    莫心然静气凝神，放松身体和大脑。感受空气中与她相呼应的金之魔法元素，将其导进体内顺着经脉流淌，再慢慢归入下丹田位置。
    周而复此。
    ――
    莫心然轻轻呼出一口气，徐徐睁开眼。结束了今天的早练。瞥了眼左侧墙上的挂钟，七点二十分。
    在非闭关期间，莫心然每天早晚各修炼一次，每次两至三个小时。毕竟修习魔法的人也还只是凡胎*，还没成神，还需要人类的活动。不过，修为越高能闭关的日子就越久。
    经过这几年的勤修苦练，或许还要加上穿越的原因。莫心然发现自己修炼效果比前身稍好一些。如今莫心然已是中级魔法师，阶级稳固，且已能触摸到通往高级的壁障。只待水到渠成便可一举突破至高级魔法师境界。而前身在此时不过是刚刚突破中级魔法师。
    这个世界，实力能代表一切。莫心然丝毫不敢怠慢。
    魔法修习分多个等级。
    魔法学徒，魔法士，魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，魔圣，魔神。
    魔法学徒一般四到五年内可到顶并突破。
    而魔法士则需六到八年。至于能否再往上突破就要看个人的天赋资质了。
    资质大分三等，上，中，下。
    莫心然是中上的资质，在莫家算不错了，她生父所出的二，三十个儿女中，除了在全国唯一的帝都高等魔法学院求学的庶长兄，和嫡出二哥是刚够到上等资质外。就到她这等级了。
    弟弟差一点，是中等资质。不过也算能行了。
    在近万年前的诺亚魔神时代结束后，大陆上魔法元素浓度下降了不只一个档次。直接导致魔神，魔圣只能是一个传说，再无出现可能。
    天赋资质决定一切。
    无资质者一生都只能是平民。有资质者才是帝国公民。大陆上，平民人数占了百分之六十五左右。
    下等资质者一般只能练到魔法学徒。中下资质者能练到魔法士。中等，中上资质者才能涉足魔法师，大魔法师。而魔导师，大魔导师就非上等资质不可。
    在没有百年难见的奇缘的情况下，资质的壁障是无法打破的。
    莫心然如无意外是能修到大魔法师的。弟弟则是魔法师，拼一把或许可以突破到低级大魔法师。但再升级的可能性就不大了。
    莫心然站起身，或许根据狗血的穿越定律，她也能有个奇遇什么的。呵呵！
    嗯，莫心然摸摸胸前一起穿过来小玉佛，这里面还有个小小的空间。不大，就三十平方左右大，三米多点高，只比她前世的闺房稍大一些。还不能装一切有魔法力的物品。不过莫心然经已相当满意了。
    毕竟这辈子她还能用魔法空间戒指嘛。
    魔法世界物种资源极其丰富，不单单是魔法修炼的上的。就连普通平民用的方方面面所需求的，如各种药物，矿产等等。质量都比前世好上很大一截。加上平民也能人辈出。将各方面资源都发挥到了极致。
    这些东西在魔法修炼者眼中不值一提。但莫心然相当惊喜，毕竟她不可能每次都穿这种特殊世界，她总有穿普通世界的时候。
    现在莫心然选取合适的资源收入空间，等穿到普通世界时就能发挥巨大的作用，成为她手中一柄进可克敌，退可防守的奇兵利刃了。
    莫心然觉得自己运气还算很不错的。

　　☆、第三章 魔法世界二

　　莫心然走出她居住东小跨院，前往生母居住的院落正房吃早饭。
　　刚走出两步，就听见弟弟扬声叫到：“姐姐-----”
　　莫心然抬头一看，她弟弟已经从对面小跨院门口飞奔到她身边，挎住她的胳膊。
　　“姐，我们今天出去逛逛吧。”
　　“行，你说了算。”莫心然今天本来也打算出去取定制的一套兵刃。
　　莫心然弟弟全名莫子云，今年十八岁，比莫心然小三岁。从耀光城中级魔法学院毕业不久，上月刚突破到初级魔法师。至于位于帝都那所帝国唯一的高级魔法学院，就不是她们姐弟染指的了。人家是非上等资质不收的。
　　莫心然和莫子云刚在餐桌边坐下，母亲黎月荷对莫子云说：“一大早的，整个院子都听见你的叫声了，多大一个孩子了，还镇日毛毛躁躁。”
　　莫心然含笑瞟了眼莫子云，低头用餐。
　　“妈妈-----”莫子云拉长声音，笑嘻嘻地凑近黎月荷的脸，“我怕你太想我了，想早点让你听见我的声音嘛。”
　　“去！”黎月荷忍不住笑了起来，轻拍了莫子云手臂一下“镇日胡说八道，快吃饭。”
　　饭桌上，准备的都是莫心然姐弟俩爱吃的。黎月荷吃饭时还不忘细心的照顾姐弟用餐。
　　莫心然心底轻叹一声，其实黎月荷与前世的莫妈妈有一点十分相识。她们都是能为自己的孩子付出一切的好母亲。
　　黎月荷本是城外小镇桃花镇人，虽说没有魔法天赋。但她为人温婉随和，又十分喜欢桃花镇的宁静的生活。加上她舅舅是个高级魔法士。在耀光城不算什么，但在桃花镇这样的小地方就足够庇护她了。
　　黎月荷这理想中的生活却被无意中踏足这个小地方的莫父打破了。世家子看上平民女，这女子是没任何反抗余地的。在莫父几年断断续续的往来中，黎月荷生下一子一女后。莫父就把黎月荷抛诸脑后了。
　　莫父不来了，黎月荷反松了口气。她想：这样守着两孩子长大也很好。
　　不过，在几年后。在小儿子也被莫家派人测出不错的魔法天赋时。莫家就表示要正式接她们母子三个回本家大宅。黎月荷是可以选择自己不去的，她深深的不喜这样的豪门宅院。
　　但她一是不舍孩子。二是她明白生母是否被承认对孩子影响是巨大的。因此黎月荷毫不犹豫的选择进莫家。进了莫家后，黎月荷安安静静的待着，这十年里都没出过院子一步。
　　女子本性柔软，但她们一朝成了母亲。她们能成为最坚强的支柱。
　　莫心然这几年设想过。待有一天她晋身高级大魔法师，有了一些话语权时，就在桃花镇附近建一个别庄。挂上莫家的名。让黎月荷可以自由挑选两地居住。这样，她肯定会快乐不少。
　　不过这一切目标都需努力才能完成。
　　吃罢早饭，莫心然对黎月荷说：
　　“妈，我和小云出去，中午不回来吃饭了。”
　　“行，晚上早点回来啊，我今天准备了你们爱吃的菜。”
　　“知道了，妈妈你真嗦。”莫子云迫不急待拉着莫心然往大门奔去。
　　“听妈妈说两句怎么了。”莫心然无奈对莫子云说。
　　“回来再说嘛！”莫子云神采飞扬，带着少年人特有的朝气蓬勃。
　　“下次要听妈妈好好说。”莫心然抬手掐了莫子云的脸一下。其实莫心然也心里是相当疼爱这个小弟弟。上辈子她没有兄弟姐妹，万亩地里的一颗独苗，虽有父母长辈疼爱。但平日有时难免感到孤寂。今世有了这个血脉相连的小兄弟，且莫子云平日对她是异常信赖与亲近。莫心然对弟弟是非常疼爱与珍惜的。
　　“哦------”莫子云对她眨了眨眼睛。“知道了。”
　　刚转过拐角，莫心然一眼就望到前方不远处向这边走过来的两个人。是她的嫡姐莫心悠与生父另一个妾所生庶姐莫心洁。
　　莫心然拉了莫子云一下，放缓了脚步。
　　待双方迎面遇上停住脚步时，莫心然率先与莫子云对二人道：“三姐，四姐。”
　　莫心悠与莫心洁对他们点点头。
　　“六妹，九弟。”
　　接着四人都没再说话，接着各走各的。
　　莫心然与前身不同，前身内心是十分排斥莫心悠，虽没有针锋相对，但路上远远看见了，也会设法换一条路走，换不了了，也不会有任何交流。
　　莫心然个人认为，其实真心不必如此。她会有如此之多的兄弟姐妹，嫡母和她的子女是没任何责任的。他们对庶出孩子不亲近，是正常与必然的。只要不无故迫害仇视，就可以了。大家各过各的，井水不犯河水，不是很好嘛。还有就是，莫家资源丰厚，不需争抢。而他们所有人，都是天然的利益同盟。真没必要成仇人。
　　莫心然前世今生为人从不妄自菲薄，现如今更不会觉的自己就低人一等，需要讨好嫡姐。至于说，先开口打招呼，自己不说嫡庶，姐弟俩为幼，先向长姐打招呼，不是很正常吗。
　　前身就想不明白这点，因那赵灵灵与嫡姐是好友。矛盾升级，还恨上二人。导致后来的历练被谋害后，被直接扫地出门。要不然，莫子云虽不能进阶，但还是初级魔法师。她的亲祖父还是莫家家主呢。就算不受重视，但母子三人在莫家的庇护下平淡度日，还是可以的。
　　莫心然和莫子云走出莫家大门，下了九阶高高的白玉岩大阶梯，站在青石板大街上。说说笑笑的往前走去。
　　这一带是世家阀门的聚居地，高门大户，庭院深深。道路宽阔而整洁，门墙厚重而气势逼人。不要说平民，就是一般的魔法公民都不敢随意往来走动。敢在这里嬉笑的都是门阀子弟了。
　　刚拐过一个弯，迎面两个少年冲上来。一照面，便马上拽住莫子云。
　　“子云，刚想去找你，你就来了！快跟我们走吧，有好事儿呢！”
　　莫子云犹豫：“我跟姐姐逛街呢。”
　　两少年嘻嘻哈哈的抬头对莫心然说;“阿然姐，第二天在还子云给你逛街好吧”
　　莫心然挑挑眉，睨了他们一眼。
　　“这我说了不算啊，小云说了才算。”
　　这两个少年莫心然都认识，左边青衫高个是郑阀子弟，叫郑致，右边那个矮点的穿褐袍的是林阀的人，叫林青山。他们都是莫子云的好友，之前还是同学呢。莫心然对他们印像挺好的，两个阳光开朗的年轻人。
　　林青山勾住莫子云的肩膀，在他的耳边嘀嘀咕咕了一阵。莫子云眼睛一亮，立马抬头对莫心然说：“姐姐，咱们下次再逛街吧。”
　　“下次不和你逛了。”莫心然没好气，这么快就倒戈。
　　“不嘛，不嘛，-------”莫子云搂住莫心然胳膊，扭麻花的缠啊缠。
　　“都多大了，小云。青山和阿致都笑话你了。”莫心然啼笑皆非，侧头看着莫子云的脸。不过莫心然也明白，莫子云是在她和母亲面前才会如此，而且现在也不在意好友旁观。要是有其他人在时，他可是很正经的。
　　莫子云回头一看，郑致和林青山立马捂住嘴，示意没笑。其实他们心里也挺羡慕的这手足之情的。他们的生母都只生了他们一个，跟异母兄弟姐妹也不可能如此的。
　　“行了，今晚早点回来吃饭啊。”莫心然也不逗小弟了“妈妈等着呢。”
　　“没问题!”
　　莫子云跟莫心然道别后，跟他的小伙伴们一阵风的走了。
　　莫心然失笑摇头，继续按原定计划去取她的定制魔法武器。
　　踏上城里的主街道，就到了繁华闹市。
　　耀光城的主街，是一条从东城门直通城主府，延绵几公里，笔直宽敞的大道。整条道路都由长两米，宽一米的青石板铺就。路宽近二十米。气势恢宏，震撼人心。是耀光城著名地标。在没有机械建造，没有汽车行驶的现在。它的确不可忽视的伟大建筑。
　　莫心然在主街上走了一阵，便拐了一个弯。又往前走了几百米，就到了今天的目的地。
　　这家店实在是不怎么起眼。店面不大，只有4,5米宽。门楣挂着一个原木招牌，上书“铸造”。连名字都如此简单。
　　不过别看它不起眼，驻店铸造师的技艺却非常高超。尤其擅长量身定制。据说比大阀的魔法铸造师都有过之而无不及。不过他性格古怪，从不受世家阀门招揽，只自己做自己的。还不爱出名，尤其厌恶别人给他扬名。弄得整一个地下党交易似的。
　　莫心然当初经人介绍知道了这家店，又试定制了一对匕首，果然名副其实。莫心然满意极了！又将设想已久的想法跟铸造师详细沟通。最终定制的一套飞刀。
　　要知道现在跟魔法全盛时期可不一样，同等阶级的魔法师由于吸收魔法元素浓度不同，武力值是大相径庭。而魔武就是相应诞生的弥补。利用与自身相合的魔需为基，篆刻上相应的魔法阵纹，最后再镶嵌上同系的魔兽元晶。这样做出来的魔武，会使魔法师用体内最少的魔元发挥出最大的作用。
　　魔法师对魔武的追求是精益求精的，哪怕是一丝一毫的差别，也决不会将就。
　　莫心然抬步进店，走到取货的柜台前坐下，将取货凭证交给伙计。
　　“客人请稍等，我马上为你取货。”那伙计满面笑容的说。
　　莫心然颔首，这伙计礼貌还不错。
　　小店现在挺冷清的，除了莫心然自己，就只还有一个青年正在检验要取货的魔武。
　　那是一把类似日本式的刀，不过刀身要稍长些许。刀身淡青中微微泛着红，刀刃繁复的魔法图纹延伸至刀背。蓦然，莫心然目光一凝。这刀柄往下处竟镶嵌着一颗艳红似火，色泽醇厚均匀的火系魔晶。
　　这颗魔晶绝对是一颗高品质的七阶魔晶！
　　太难得了！
　　大陆魔法元素浓度下降。不但给魔法师带来巨大影响，连魔兽亦是不能幸免的。九阶魔兽已绝迹。八阶就算有也硕果仅存，只在传说中听过。现在最顶级的就是七阶魔兽了。数量稀少，战力强悍。人类社会上七阶魔晶并不多，都在世家手里。莫心然算是莫家嫡系了，但说到七阶魔晶，她连想都不敢想。
　　莫心然不禁略打量身边这青年。
　　只见他年纪大概有二十七，八。麦色肌肤，样貌虽不算英俊，但却十分硬朗，很有男子气概。身着白色长袍，衣袖领口和下摆处绣明暗交缠的祥云纹，略一看并不怎么令人留意。但驻目一凝，袍子的布料竟是赤都云锦！这料子十分珍贵，莫心然那家主嫡子的便宜父亲也只有几身压箱底。轻易不会穿出来的。
　　真是低调的奢华！莫心然挑挑眉，这人绝对是个大阀嫡系的重要子弟。
　　看来这小店果然名不虚传。
　　“您好，客人。这是您定制的货物。”伙计说话间，将莫心然定制的一套柳叶飞刀在柜台上。
　　莫心然坐直身子，双手接过飞刀，低头细细验看起来。
　　这是一套32把柳叶型飞刀。虽轻薄如纸，强度却远胜金刚钻。刀身镂满了如蛛丝般细小且流畅风系符纹和金系符纹。每把飞刀都镶嵌着两颗穿云雀和两颗玄金子鹭的魔晶。这两种魔晶都有一个特点，精致细小且能量纯粹，当初为了集齐这些魔晶，莫心然可是费了老大一把功夫。
　　莫心然专注地将飞刀一把一把的轮流拿起来仔细打量检验。

　　☆、第四章 魔法世界三

“啪”“啪”一抹白色衣袖拂过，两把飞刀落在地上。
    莫心然不禁侧头望去。
    卫承风满意的将取名烈焰刀的新制武器放进空间戒指中。站起转身，却不想将柜面上的其中两把小飞刀扫落在的地。
    卫承风略一低头，四目相对。
    如撞进一汪波光粼粼的湖水中，卫承风怔了一下。
    那张精致的脸庞上长了一双很美丽的眼睛，黑白分明，杏目圆睁。眼角斜飞上挑，尽显妩媚动人。目如点漆，卫承风并没见过黑的如此纯粹的瞳仁，漆黑如墨，浓郁的仿佛要滴出来一般。眼眸含烟带水，如云绕雾罩，端是欲语还休。
    卫承风身份高贵，见识广博。并不是没有见过比眼前女子更漂亮的美人，但却没有见比她美的眼睛。这岂是区区一个美字可形容的。卫承风今天真真切切的见识到何谓美目盼兮。
    莫心然看了看地上的飞刀，再看了看铺了一柜面的柳叶飞刀。不禁歉意的笑笑
    ，
    “真是抱歉，我太占地方了。”说着弯腰捡起地上的柳叶飞刀。
    卫承风微挑了下眉，眼前女子不亢不卑，眉目淡然，态度自然大方，并无带任何谄媚讨好或恃矜自傲。
    卫承风的五感非常敏锐，刚才这女子打量自己的时间虽短，但卫承风还是清晰的感觉到了。
    看她也是个身份不算太低的门阀子弟。凭他身上衣着，以及刚才的烈焰刀，她应该是能猜到他的大概身份地位。
    上阀跟中阀，差一个字，可是天差地别。平日里除了少数与他身份地位相当的人，余者无不或多或少带上些或尊敬恭谨，或谄媚逢迎。
    这世上还有一些女子，自以为相貌过人，就自视甚高。以为世上的男子都会趋之若慕，真是可笑之极。
    卫承风阅人多矣，这人是不是真心淡然，他一眼就能看出来。
    这样的人自尊自爱，正确用平常心看待自己。更不会无端就觉得自己矮人一头的人其实很难得，卫承风不禁有些心生好感。
    卫承风移目向柜面上一扫，微诧了一下。
    轻小细薄的柳叶小刀层层叠叠足有好几十把。
    “这都是你用的，飞刀？”这明显就是一套，她用的过来吗。
    “是啊，组合飞刀。”说到自己构想的得意之思，莫心然眉飞色舞，兴致勃勃。她还没跟任何人讨论过呢。
    眼前青年出身高贵，眉目带正，气势凛然。虽锋芒内敛，但一言一行都带摄人威势，显然是个久居上位者。
    不过他对她却态度平静，语气温和。让莫心然感觉到他对她的尊重。如此，莫心然倒也挺愿意和他交流一二。
    卫承风这下子到真的惊异了。
    飞刀这东西与其它魔武拿在手里不同，它是需要用精神力来操控的。而魔法师们则修为越高精神力越强。
    眼前少女不过二十上下，就算是上等资质也不可能有如此高的修为。卫承风自己就是上等资质，不但自己刻苦修炼，还有家族的全力支持。要知道大阀资源和中阀资源是完全不可同日而语的。再加上在帝都求学时有了一次相当不错的机缘。现已晋升为中级大魔法师。今日的他才自信能用这套飞刀。
    “看来你的精神力比修为高不少啊。”卫承风微微一笑，略一凝眉，就了解了事情的关窍。
    “对啊，我的精神力天生就要高一些。”可能是穿越的原因吧，莫心然发现自己比前身精神力要高出不少。
    “这可是不止一些。”卫承风睨了莫心然一眼，“太谦逊了”
    卫承风态度平常，看得出，他只是单纯惊异一番，并任何无深入探究的想法。
    莫心然呵呵一笑，也不回话。她欣赏这种光明磊落，不好探人*之人。
    人与人的缘分十分奇妙！双方只略一接触，都觉的对方脾性十分对胃口。
    两人不禁相视一笑。
    “我是卫承风。”卫承风直身正色“很高兴认识你。”
    莫心然马上站起身：“我是莫心然。”挺腰抬首。
    “我也很高兴认识你。”
    两人相顾凝望，不约而同再次微笑起来。
    微笑中，他们之间的陌生感消却不少，彼此的默契还令双方好感大增。
    “一起去喝杯茶，”卫承风嘴角微挑，神色柔和，“唔，就当是我碰掉你飞刀的赔礼了。”
    “这是必须的，”莫心然俏皮的眨眨眼。“刀还是我自己捡的呢。”
    莫心然不是个矫情的人，在这过了4,5年了难的碰到一看起来颇为说得来的人，找地方坐坐也不错。
    “真是个不吃亏的小丫头，”卫承风失笑摇头。
    莫心然将已察看好的这套飞刀收进空间戒指中，与卫承风说说笑笑的走出店门。
    两人穿行一段，进了主街。就在拐角处的一家茶馆停下脚步。
    “这间茶馆还行，就这儿可好？”卫承风低头轻声对莫心然说道。
    “你做主就好，我平日里不大出门的。对这些不熟悉。”莫心然实话实说。
    莫心然跟着莫承风上了二楼雅间，两人对面坐下。伙计很快上好茶和点心，退了出去并掩上雅间房门。
    “真是个勤快的的小姑娘。”卫承风端起茶略饮一口，抬眼看着莫心然，“天天在家里修炼了。”
    “这不是我们这些人都该干的活儿嘛。”莫心然微笑侧头瞟了瞟卫承风。也抬手托起茶盏，略吹了吹浮末，轻轻地抿了抿。
    莫心然喝茶的姿态优雅流畅，动作优美。应该是说莫心然的平日里的一举一动都如行云流水，带一种说不出的美感，娴静温文，自然唯美。
    这主要是与莫心然前世有关。莫心然前世虽家境只是小康。但爷爷奶奶，外公外婆，都是大户人家子弟。太爷太公都是官宦出身，家教严谨。到如今，虽早已没落。但还是十分注重规矩礼仪。对莫心然这颗独苗苗更是费尽心思。
    也不是说这里的世家阀门就没规矩礼仪，但这里更崇尚武力，讲究实力高于一切。此消彼长，自然会有所不同。
    “说的倒也是。”卫承风十分赞同。
    “那我以后就叫你小然可好。”卫承风微微一笑，凝视对方水润双眸。
    “当然好!”莫心然十分赞同，前世她的同学朋友都是这样叫她的说。
    “那我该如何称呼你老人家啊”莫心然俏皮的皱了皱鼻子，用凝脂般的玉手轻托香腮。灿然一笑。
    “卫大少吗？”
    这世的莫心然简直是前世的翻版，不但花容月貌，而且肌肤胜雪，冰肌玉骨，手若柔荑，身姿妙曼。是一个美伦绝俗的俏佳人。不过莫心然虽不刻意丑化自己，也不想太引人注目。平日没刻意打扮，衣料也从不选轻薄的。日常穿着都是稍厚些的长袍。
    卫承风虽见多识广，此时也被这自然洒脱的灿笑略迷了神。怔了怔半响没吭声。
    莫心然见状挑了挑眉，揶揄地对卫承风道：“哥们被我迷的说不出话了。”
    莫心然觉得卫承风也算颇为投契，不禁显出本来朝气开朗的性格来了。
    “是啊，哥们你魅力真大。”卫承风失笑，“我要抗不住了。”
    “有多大？”
    “比耀光城还大。”
    两人四目相对，哈哈大笑。
    笑罢。
    “叫什么卫大少，卫二少的，”卫承风含笑扬眉，对莫心然说;“哥们我还不老呢，别乱叫老人家啊！我在家行三，以后就叫三哥，卫三哥。”
    “那行，三哥，我就占便宜了。”
    莫心然态度落落大方，即不矫情，也不窃喜。端是一派从容淡定，自然而然。
    莫承风微微颔首，心中十分满意。
    “小然，这飞刀，------”卫承风沉吟了下。
    “飞刀怎么了？”莫心然莫名，说着从空间戒指中取出飞刀。
    卫承风目光投向飞刀，斟酌了下用词。
    “嗯，你可以在家练的时候全练上。”卫承风说到这里，正了正脸色，严肃地对莫心然说;“但是”
    莫心然一看卫承风的脸色，就知道他要说正事儿。立即坐直身子，认真倾听。
    “在外面用的时候，除了生死关头，你最多只能用一半16把。”卫承风顿了顿，略想了下;“除非你绝对信任的的人，不要让他人知晓这事。”
    “你是不知道你精神力有多强，都媲美中级大魔法师了!”按他所想，这样的机密，多信任的人都不能透露。世事无绝对嘛。
    莫心然大吃一惊，她只道自己精神了比修为略高些，却不想高这么多。不要小看这2,3个小阶，魔法修炼越往上越难。从突破魔法师晋升到大魔法师开始，每一小阶都是极难僭越的
    。
    “三哥，我明白了。我不会再让其他人知道的。”莫心然郑重点头，事态反常即为妖。不论什么时代，太异于常人都不会有什么好事儿。
    孺子可教，卫承风欣慰暗暗点头。他就喜欢跟明白人说话。多信重的人都不要用这种机密来考验他，干系太大了。
    莫心然对卫承风的感觉亲近了不少。若说之前是话语投机的朋友，那现在经过毫不私藏地指点后。就真正的视如亲近长兄一般。
    没有任何人有义务无条件对你好。或许对方只是举手之劳，但你不能这么算，毕竟自己是真正得益不少，不是吗？
    莫心然向来都很是珍惜身边这样的人，她觉得他们是自己人生中最宝贵的东西。
    “谢谢你，三哥！”莫心然诚挚地仰首看着卫承风的眼睛。
    “这么生分，你叫我一声三哥，三哥知道了还能不告诉你。”
    “我不跟三哥生分，可我还是想谢谢三哥！”莫心然说话神态亲昵了不少。
    “真是个爱较真的傻丫头。”
    卫承风轻笑一声，心情也很是愉悦。他虽然是不求回报，纯粹是因与莫心然性情相合而指点她，但毕竟没有人会喜欢一个狼心狗肺的人。

　　☆、第五章 魔法世界四

两人相处愈发融洽。
    卫承风拿过一把小飞刀在指间把玩，饶有兴致用指尖刮了刮飞刀末端的一细小的孔洞。
    “这刀还要留个孔，难道你还打算弄个刀穗”
    “呵呵，完全正确！”莫心然一勾红唇，取出早已准备好的小小刀穗。
    这些小刀穗由一种黑金蛛吐出的蛛丝织就的，极细小的浅金色丝线编织成的。几乎无重量。
    这蛛丝极其特别，黑金蛛本身不是魔兽，吐的丝也没有任何魔法元素。织出的丝纱轻薄如纸，但却刀枪不入，水火不侵。就连魔导师以下的魔元都无法穿透。只能用与黑金蛛伴生的黑玄铁制成的刀具才能割裂。神奇的是，黑玄铁同样不是魔需。
    这黑金蛛数量并不算多，人工也难以培育。但对与莫心然这样阀门子弟不算太难得。她现在中衣下就穿一身当贴身护甲了。
    当初莫心然发现这黑金纱时是心花怒放啊!这好东西啊!!最关键是能放进空间！
    莫心然将刀穗一一穿好，哎！果然顺眼多了。
    卫承风斜靠在高背椅上，失笑摇头。
    “三哥，我给你也编一个吧。”
    “行，那你编。”
    莫心然拿出粗一些的丝线，玉指翻飞，很快就结了个灯笼式中国结。
    “给。”莫心然扬手将结子递给卫承风。
    卫承风抬手接过时，不经意食指轻轻碰了莫心然指尖。一阵微痒酥麻从食指传来，心中略略一悸。
    卫承风半垂头，摩挲这丝结，眼前掠过那双像是冰玉精雕而成的柔荑。心，再次感到轻纱拂过的微微麻痒。
    将丝结收起，卫承风暗吸了口气，压下一切感觉，面上没有丝毫变化，不露半点声色。
    卫承风抬眼，瞥见对面的棋案。，不由一笑。
    “小然可会下棋，我们手谈一局吧。”暗哑的男音低沉温柔不少。
    莫心然回头看了看棋案，起身拂了拂肩上的发丝。挑挑秀眉，笑态可掬地对卫承风道：“三哥，你要指点指点妹子了。”
    “看你的样子不需要三哥指点啊”卫承风看着绸缎般的墨发从肩上拂落，眼神暗了暗。起身，走到莫心然身边，略弯身：“自信得很啊，妹子！”最后两字刻意放缓。
    口腔呵出的热气拂过耳伴，莫心然微痒，缩了缩肩。
    两人嘻笑，在棋案两边落座。
    “黑子先行。”卫承风子恃棋力甚高，虽见莫心然颇有自信。还是含笑抬手，示意莫心然持黑子。
    “承让了。”莫心然也没谦让，“啪”一枚黑子落在棋盘上。
    双方你来我往。
    时间流逝。卫承风的身子渐渐坐直，脸色严肃。下子的速度越来越慢，思考的时间越来越长。
    莫心然见状暗暗一笑，叫你瞧不起人。
    莫心然自幼异常热爱琴棋书画一类国粹。
    家里爷爷，外公大家出身，家学渊源，精于此道。自家独苗儿有兴趣，老人欢喜之下，自是倾囊相授。莫心然生就慧而敏。除琴受练习时间所限（家住居民楼，怕打搅邻居太过）略显平庸，其余几道，都是青出于蓝而胜于蓝。
    但莫心然此时亦是全力以赴，不敢有丝毫懈怠。
    卫承风亦是国手，棋艺高超，自视甚高。他从小酷爱钻研棋艺，整个耀光城能与他同等段数不过寥寥数人矣。说实话，在下子之前，卫承风相当有自信。
    却不想今日在却在这个小小的茶室棋逢对手。
    两人下子越来越慢。
    良久，卫承风轻舒了口气。扫了棋盘一眼，“三哥输了”
    莫心然心里略算了算，抬眼。
    “二子而已，三哥开头大意了些。”
    “输就输了，你三哥又不是输不起。”卫承风将棋盘上棋子捡回去，挑眉笑着说：“不过，小然倒是要给机会三哥赢回来。”
    “那还等什么。”莫心然将黑子一推，一人一次。
    二人危襟正坐，肃目凝神，各自沉思。
    卫承风和莫心然又下了两盘，一局平局；一局卫承风稍赢三子。
    “不下了，不下了，饿死了！”莫心然侧身往窗外一瞟，夕阳西下，这两局耗时甚巨，太阳都快下山了。
    莫心然摸摸瘪下去的肚子，想站起身拿茶桌上的点心。
    卫承风忙按住她，拉了拉墙上绳子。
    “让伙计送热的来。”
    莫心然依言坐下。
    很快，伙计便送上热腾腾的茶水和点心。
    两人用了些，才感觉舒服多了。
    卫承风有许久都没酣战杀一场，此番真是身心舒畅。
    “小然太深藏不露了！”卫承风看莫心然的眼神多了些什么，态度也似乎自然亲近几分。
    莫心然眉眼带笑，也不回话，端起茶喝了口。
    人与人之间就是如此。身份，地位，财富都高的人与各方面低于他的人相交。哪怕他真心实意，用心扶持，真心爱护。在他内心深处，你是绝对不能与他同等高度相交的。他潜意识里，你方方面面始终都需要他的护恃看顾。但当他发现你在一个他熟悉或不熟悉的领域能耐非凡，你在他心里等阶立马能升一级。
    莫心然知道卫承风是真心对她好的，她也并不在意这些。
    但能与人更平等相交，也算意外之喜了。
    两人这大半天相处，都是真诚相交。颇觉对方不但志趣相投，而且相处起来分外融洽合拍，不禁感情大增。
    “今天饿坏了吧，三哥等会请你吃大餐啊。”
    “三哥这大餐能挂账上吗？我早上答应妈妈回家吃饭了”莫心然往前倾了倾身，故意眼巴巴望着盯着卫承风。
    卫承风凝视莫心然水润朦胧的双眸。含烟带水，星光一片，满满的仿佛就要溢出来一般。
    卫承风心中一动，眼神不觉暗了暗，半响，才语气温和地回道。
    “那就等过两天的比试选拔结束后吧，还怕三哥跑了！”
    “比试的时候来找三哥啊。”卫承风看看天色。伸展了下身体，站起身，接着又说。
    “这两天在家调整一下，别紧张，走走过场而已。”卫承风细细地嘱咐安抚，这很可能是莫心然第一次全城式的正式比斗。
    莫心然窝心极了，她眨眨了眼睛。灿然一笑。
    又上前两步，挎住卫承风左臂，哥俩好拍了拍他肩膀：“放心吧！三哥，我肯定会的。”她俏皮侧头望向卫承风：“你老人家真嗦啦！”语气加重‘老人家’。
    “真是个坏丫头！”卫承风伸手掐住莫心然的脸，“哥哥我才二十八，有那么老吗？”
    触手肌肤滑如凝脂，嫩得仿佛要掐出水来一般。卫承风不觉晃了晃神，喉结上下滚动一下。
    “三哥，好疼啊！”
    莫心然装疼，假意娇呼。
    “真的？”卫承风连忙松手，“我没用劲。”
    雪嫩玉颊红了一片，卫承风的心猛地疼了一下，忙用大手轻轻揉着。
    好一会儿，
    “好了，三哥，都不疼了。”
    其实主要是肤质问题，看起来厉害些，但莫心然并不怎么觉得疼。
    卫承风这才放下手，细细的打量一阵子，果真是好多了。
    雪肤玉颜上微微一阵红，晶莹剔透。卫承风略停了停，声音低哑：“那就好了”
    “咱们回去吧。”
    “好。”
    莫心然欣然点头应和。
    两人下了楼，出了茶馆。两个护卫各牵一匹独角马上前。
    莫心然咋舌，这也太知机了。用得上就出现，用不上就隐身。
    莫家的护卫就没这么牛。莫心然也配有护卫，这根本不能比啊！所以莫心然姐弟俩平日不喜欢他们跟着。
    两人翻身上马，卫承风先送莫心然到莫家大门前。这独角马样子跟前世差不多，只多了一支独角。可体能，速度强老远了。是大陆常用坐骑。
    莫心然下了马，仰头：“三哥，我回去了。”
    “哎，回吧，早点休息。比试那天来找三哥。”卫承风低首垂目，声音柔和。
    莫心然点头。
    卫承风目送莫心然进了门。停了停，才调转马头。策马离去。
    莫心然进门回了自家小院。母子三个用罢晚饭，就各干各的事了。
    莫心然迫不及待进了后院的小演武场。
    莫心然先招来女仆，让她们把演武场的四面墙各都挂上32个靶子。
    然后，莫心然盘腿坐在演武场中间。将今天刚到手的柳叶飞刀取出。再细细凝神，精神力灌注在32把小飞刀上。心随意动，32把小飞刀“刷”一下飞出去，在面前一堵墙的靶子一闪而过。复有回到莫心然手里。速度非常快，只能看到丝丝青光亮了下，就平静下来了。
    莫心然仔细察看墙上靶子，大体效果还行。每一刀都中了靶子。但却不够精准，一些靶子没能正中红心。不过只要勤加练习，应该问题不大。
    接下来的时间，莫心然专心练习。
    小演武场青光闪耀，一时盘旋四面八方，一时轮流向前攻击。丝丝冷风，寒光逼人。
    夜深，莫心然满意笑笑，站起身，转身回房休息。今晚练习效果还不错。
    闺房内，灯光柔和。
    莫心然微蹙眉沉思。
    过两天的这个比斗就是前身一见钟情上渣男的时候，说实话，莫心然也想见识见识这人。莫心然接收到前身记忆的形式是犹如放电影一般的，再加上点演员内心独白。她本人是无法感同身受的。她就是好奇渣男魅力是否名副其实，都俩女人为他死去活来的说。
    当然，以上所想都不算重要，她还有更重要的事。
    莫心然之前的日子，包括她穿来之前的前身。都是在闭门造车，没有经过实际战斗的检验。而现在她已经需要走进社会了，那么累积实战经验对莫心然十分重要。这个比斗是她学习的好机会。
    想了一轮，莫心然就上床歇息了。比试前，她还想继续熟练熟练小飞刀呢！

　　☆、第六章 魔法世界五

卫阀大宅。
    卫承风晚练结束，步出练功房。对一边候着的仆从说：“叫卫承青来。”
    说完就转身回正房沐浴。
    卫承青此人是卫承风的左膀右臂，他是卫家的偏远庶房旁支出身。资质中上，虽不错，但卫家这样的庞大家族，像他这样的人真不算少。从小就不好不坏地混着。直到被卫承风看上，在卫家才算是青云直上。
    卫承青心思缜密，成熟稳重，寡言少语，最重要是对卫承风绝对忠心耿耿。
    沐浴过后，卫承风走到短榻旁坐下，斜靠在上。招卫承青进了门，吩咐道：
    “咱们的队伍加一个，唔，或许两三个人，你安排一下。”卫承风想起莫心然可能会有兄弟姐妹。
    “是，三少。”
    卫承风说完，便示意卫承青回去。
    卫承青躬身告退。
    半响，
    卫承风从空间戒指中取出那枚淡金色的丝结，眼神渐渐柔和下来。
    “小丫头，”说着嘴角缓缓勾起一抹微微的淡笑。
    高门大户，庭院深深。
    卫承青踱步回房，心底暗暗思付这次人员安排。
    队伍临时加人，其实并不是多难安排的事。就算明后天临时安排，也轻松的很。但三少却夤夜召见，那这人在三少心中地位由此可见一斑。卫承青觉得自己应该重视加人这件小事儿。
    两天时间转瞬即逝。
    今天是比斗的正日子，这次比斗主要是为了争夺魔法秘境――紫云秘境的进入资格。
    紫云秘境是帝国四大秘境之一。里面资源丰富，神秘莫测，十年开启一次。
    秘境每次进入人数是有上限的，饱和后就无法再进入。所以当每次秘境开启，都是由帝国和魔法公会主持，安排选□□的人员进入。这上限人数额度虽很高，但帝国共有72个主城，想进秘境的人比上限额度不知要多出多少倍。因此名额平均下来，每个主城都需争夺一番。
    莫心然和小弟莫子云跟随莫家大部队。一起来到比试场地外，耀光城著名的主竞技场大门前，登记资料，抽取了比试号牌。大伙才四散开来，各自安排。
    莫家对于族中子弟，除非有大的变故，其余时候采取半放养态度，这样就有利于汰弱留强，选取强者。或许说，世家阀门都是如此的。此次还安排了莫心然的一个高级大魔法师的族叔领队，莫家子弟若有不懂或无法解决之事，可自去寻他。至于大魔法师往上的等阶，就无须进行比斗即可获取资格。
    莫心然瞅了眼号牌，1219号。再看看莫子云的，4320号。
    “姐，我们先进场吧。”莫子云也巴拉莫心然的号牌看了眼。
    “好。”
    主竞技场是一座雄伟壮观，气势恢宏的歌德式堡垒建筑，墙厚窗小，巍峨厚重。它非常大，一次性容纳几万人不在话下。且历史十分悠久。自诺亚魔神时代建起，一直流传至今。是耀光城重要财产之一。
    它的墙壁是玄金武岩所制，坚硬异常。听说就连魔神无法击溃。里面有一正二副两个比斗场，呈古罗马斗兽场形式。中间比斗场地，由当年的高级魔法阵师设下魔法阵，只要在阵眼处加入魔晶。中间场地就会升起半圆的透明防御光罩，防御程度则得看魔晶能量多寡。只要能量足够，魔神的攻击都能抵挡。
    不过这魔法阵消耗甚巨，平日里轻易开启不得。
    在高级魔法阵师经已绝迹的今天，这个伟大的奇迹已是不可复制。
    莫心然跟莫子云走至大门前，刚好碰上莫心悠一行人，同行的还有莫心悠的好友，赵家嫡女赵灵灵。
    莫心然瞟了那赵灵灵一眼，面上丝毫不动声色。各自点头招呼后，便没再交流，各走各道。
    一进门，就是正比斗场。
    人很多，熙熙攘攘的。莫心然举目四顾，想要寻找卫承风踪迹。
    “姐，你找啥？”同样第一次比斗的莫子云其实很兴奋，不过出门前被姐姐再三嘱咐，只得强自按捺下来。
    “找姐在外面认识的一个哥哥。”
    “哦？？”莫子云好奇，也抬头胡乱扫视。
    卫承风今天很早就过来了，一直不着痕迹盯着大门处，回身边人问话，都有些神思不属。他身边跟随簇拥的人也就不自觉的安静不少。
    蓦然，卫承风目光一凝，站了起身，抬步往大门处快步行去。
    同时，莫心然似有所觉。侧身一抬首。正撞上卫承风如鹰般双目。
    “三哥！！”莫心然扬声招手，拉着莫子云迎上前去。
    双方汇合，莫心然咋舌：
    “这人真多啊！差点找不到你了。”
    “比斗快开始了，当然人多。”卫承风说着忍不住抬手轻轻揪了莫心然玉颊一下。看了眼，这次用劲更小，都没红了。
    “咱们过去坐吧。”卫承风接着说，有看了看莫心然身边的莫子云：“小然，这是你兄弟？”
    卫承风这两日也了解了莫心然的情况，知道她还有生母弟弟。
    “哦，是啊，他是我小弟呢!”莫心然把身后莫子云往前一拽。
    莫子云顺势上前，白了莫心然一眼，有没搞错！竟然把他已大活人给忘在脑后！抬头挺胸：
    “你好，我是莫子云。”
    莫心然狠掐了莫子云一把，这小子，她只是没来得及介绍，还敢给她反白眼，牛气得他！
    莫子云往前半步避开攻击。
    卫承风含笑看眼前一幕，由此可见，莫心然与其弟感情深厚，卫承风爱屋及乌。温和点头：“我姓卫，你可以跟你姐叫我卫三哥”
    是的，爱屋及乌！卫承风并非迟钝的人。这两日不但他时常会想起莫心然。思及他俩相处时，他倍感愉悦，且忆起时这小丫头时心底泛甜。陌生甜蜜的感觉，让他不得不承认28年来无波无澜的心湖以被一小丫头拂动。陌生而滂湃汹涌的异样情感让他无所适从，却有甘溺其中。
    不过短短几日，情爱来得如此突然。不过，这并不妨碍本性就刚毅果决的卫承风，决意将小丫头连人带心纳入怀中，据为己有。他们一脉向来专情，卫承风可不想一时犹豫而饮恨终生。
    不过，这方法也要好好斟酌一番。卫承风看着无所知觉的佳人，暗叹了一口气。
    “卫三哥。”莫子云十分乖巧叫人，不提这男人姓卫。就看他气势凛然，不怒自威。光往这一站，周围的气压都要低一些。
    这一切都告诉他，这个男人不简单!莫子云鹌鹑般地缩缩脖子。实在是得罪不起啊！
    “什么怪动作！”莫心然拍了莫子云脑袋一下。
    莫子云敢怒不敢言啊！他姐也不简单啊，能跟这样的牛人相处的这般好。
    “我们过去吧，比斗快开始配对抽签了。”卫承风瞟了场中一眼。
    莫心然点头，跟着卫承风进去了。现在进场人很多，卫承风半领半护着姐弟二人往到他刚才起来的位置去了。

　　☆、第七章 魔法世界六

莫心然姐弟随卫承风刚坐下，配对抽签就开始了。
    配对抽签是由竞技场的魔法阵进行的。人员资料记录完成后，再按要求定下抽签的标准。启动魔法阵，魔法阵自动按要求配对。待配对完成后，三个比斗场中就会出现一道光幕，结果就会出现上面。这光幕很神奇，无论每一人从那个方位看，它都是正面对着看幕本人，且能清晰看到。
    不过可惜的是神奇的魔法阵，也随高级魔法阵师绝迹，早已失传了。
    现在结果还未出来，卫承风先打算给介绍一些身边的人。
    卫承青不愧是卫三少的第一心腹，卫承风刚微侧身，坐在他另一侧的卫承青就点头对莫心然笑道：“你好，我是卫承青。”因现在大家都坐着，尤其他们一伙人是坐在前排视野最好的地方。他也不好太突兀站起来。
    “你好，我是卫承亦。”另一较亲近的心腹反应也不慢。
    “你好，我是――”一群人都反应过来了。
    “大家都好，我是莫心然，这是我弟弟莫子云。”莫心然微笑。
    众人一团和气，气氛相当融洽。
    莫心然眼波流转间，发现那卫承阳与赵灵灵及莫心悠等人就坐在左身侧斜后方不甚远处窃窃私语。
    莫心然微挑眉，打量了下渣男。
    模样倒是挺俊俏的，特别是那双眼角微微泛红的含情桃花目。这样的眼睛泡妞倒是占便宜，看人像传情似的。不过也就那样了，跟卫承风完全不在一个档次。且这样浑身散发荷尔蒙的男人类型，莫心然是完全欣赏不来的。
    “看什么呢？”卫承风顺着莫心然目光望去，瞥见了与众女谈笑风生的卫承阳。瞳仁微微缩了下，语气倒越发平和：“有认识的人。”
    卫承青听到这般语气语调，不觉低眉垂目，屏住呼吸。微侧头不动声色瞟了那边一眼。
    “哎，我那两个姐姐坐那边呢。”莫心然回身坐好，还是她三哥这样的真汉子型让人欣赏。
    卫承风心头猛一松，这样陌生的情绪能轻易牵动他的心神。不过卫承风并不反感，反而甘愿沉溺其中。
    “相处得不好？”看莫心然的反应并不热烈。
    “一般吧，井水不犯河水的。”莫心然斜了他一眼，唇角一挑，坏笑：“并不是每个人都像三哥这般好的！”
    卫承风心情愉悦，眉目舒展。
    “就这么知道三哥的好？”卫承风忍不住楸住莫心然下巴摇了摇：“小丫头。”
    “那是当然！”
    与此同时，比斗场上方光幕升起，密密麻麻的“x场，xx对xx，n号场”出现在光幕上。第一个是场次，第二个是人员，第三个是场地。待会比试是三个赛场的三项内容都会通过光幕实时播报。准备轮到的可以提前准备。
    底下就是比试规则了，对手为同阶同级。大魔法师五战一胜即可获取资格；魔法师则是三战一胜；魔法士，魔法学徒则一战定乾坤了。果然很符合社会行情，能力越大，机会越多。不过换而言之，她们几人只要第一场胜利就可以回家了。
    莫心然凝神细细察看，莫心然和卫承风序号都在最前面。莫心然是同组第7场，卫承风还要前，是第2场。小弟莫子云好一些，是第43场。
    “怎么这么前啊，我还想观摩学习一下呢！”莫心然哀嚎，这也太不如人意了。
    “早点打完，就可以早点回家了。”这是没办法的事，卫承风只能这样安慰她了。他本人战斗经验丰富，第2场还好点，早结束早了事。“三哥不是还有大餐挂你账上吗，今天就能吃上。”
    “我是怕万一败了，还要轮下一场啊！”
    卫承风无言，他也保证不了胜负。想了想，嘱咐道：“经验虽无法弥补，但世家的套路你也了解一些。你如果遇上平民晋身的散修，一定特别要注意，散修出身差，资源少。不要说混好，只要是能混下去的都有绝活。你一定要多多留心。”
    莫心然认真聆听，细细地记在心头。连莫子云都侧过身子，竖起耳朵。
    “战斗时就算你掌控不了场上节奏，也不能被对方掌握，你们是同阶同等，只要你留心在意，这不会很难。”
    说话间，比斗场上空大光幕消失。
    紧接着，升起了大小不等的多个半圆形光幕依次罩在比斗场中，每个光罩上空各自亮起小光幕。
    原来是比斗场一分为二，左边是两个同等大小的大魔法师比斗场，右边也平均分成了六个魔法师比斗场。
    好在座位中央的场地非常大，就算是如此一分。各组的比斗空间都是绰绰有余的。
    如此一来，卫承风第一轮就得上场了。他来不及多说，只得站起来，拍拍莫心然肩膀就过去了。比斗节奏很紧凑，三分钟内不出现即视为弃权。
    比斗马上开始了，莫心然还想看看卫承风赛事再下去准备。却不想马上右上角光罩上的光幕闪了闪，就换上了“第7场,1219号对563号，1--3场”字样。
    这么快！
    莫心然来不及多想，急急起身便要下场。
    “姐姐，你肯定能行的！”莫子云为她鼓劲。
    莫心然回身对小弟点点头。
    莫心然来到7号场入口前，两名男子在一前一后从里面步出。走在前面与莫心然年纪相仿，一身青色长袍明显是世家打扮的少年神色羞愤莫明，显然秒败的结局令他难以言喻。而紧随他身后一脸轻松的中年落拓散修，则令莫心然心中更紧绷几分。
    莫心然定了定神，将号码牌在门边上扬了扬。号码牌微亮了亮，莫心然就把它收回空间戒指中，走进比斗场，在偏左侧站定。取出了她的常用兵刃，一柄流光四溢的金系长剑。
    略过片刻，一个30左右高大魁梧的男性散修走进场中，站在莫心然对面不远处。
    世家子与散修，由于彼此成长环境的差异。气质穿着都有极大区别，很好分辨。
    那男人扫了一眼莫心然，眼中闪过一丝喜色。莫心然见状心中一沉，更是打起十二万分精神。屏气凝神，将长剑横在身前，做好战斗准备。
    对方则是从空间戒指中取出兵器，赫然是一对体积巨大的土系铜锤。
    难怪对方如此窃喜。魔武对体内魔元的应用发挥不少积极作用。像莫心然的长剑，不但能加持输出体外的金系魔元，还能使魔元呈剑形地更坚固，更锋利，更迅速地向敌对一方攻去。
    而那对铜锤，则会使对方的土系魔元攻击愈加重力威势逼人。这种重量级的魔武，非拥有超人的力量，体能者不可用也。
    如此一来，莫心然的攻击方面就不具任何优势了。不过好在，如今的魔法修炼者不再是体能废材。他们日常不但修炼魔法，还为了更好使用魔武而修习武技。莫心然经过几年勤修苦练，武技绝对算是同龄佼佼者。此时，莫心然只得暗自思咐：现在只能先抵挡或躲闪对方攻击，再伺机而动了。
    想罢，莫心然心中才稍稍安定。

　　☆、第八章 魔法世界七

场外裁判见二人俱已准备妥当，就高声喊道：“第七场，开――始!”
    铜锤男在裁判话音刚落时，便双锤飞舞。那魔元携铜锤雷霆万钧之势隔空便向莫心然袭来。
    莫心然早有准备。纤腰一扭，迅速闪身避开同时一剑挥出。不想褐色锤影遇上金色剑光只弱了不少，却没消退，仍向前轰去。
    对方力量竟强劲如斯，莫心然心下一惊，暗吐槽：这哥们真是个人猿泰山托世啊！
    铜锤男见状更喜，抡起铜锤一轮急攻。莫心然挥剑格挡，左右腾跃。
    对方攻势愈发密集，莫心然眼看难以全避开来。只得念了一句：“金之灵盾”。这些纯咒语是魔法十分耗费魔元，轻易动用不得。多来几个，莫心然体内魔元便会枯竭。虽是这样，莫心然仍是慢了一步。右手小臂处被锤影击中，一阵钻心的剧痛传来，莫心然险些掉落手中长剑。
    对方攻势此时集中在金盾上，莫心然心里却是一喜，因为她发现锤影笼罩范围高度低了些。莫心然屏气凝神，寻了个间隙一跃而起，刚好跳出锤影纵深。忍痛一剑横扫，金色剑光挥向铜锤男咽喉处。
    铜锤男一惊!骤不及防之下，只能暂停进攻，收回双锤回防自卫。
    就是这个时候！！莫心然刚才跃起同时，左手已取出另一柄利剑。此时反手一挥，剑光直取铜锤男双腕处筋脉。
    “彭!――”一只巨锤落地。
    不想铜锤男亦非寻常人，在另一只手手筋被断前。大喊一声：“我认输！”
    刹时间，光罩微光一闪。剑光锤影消失的一干二净。
    铜锤男相当聪明，刚才他哪怕避开了另一击。在他左手受伤不能使锤，武力值大减时对上设备精良，武力不弱的莫心然已全无胜算。不如干脆认输，百分百保全右手，以待下两次机会。
    裁判大声宣布：“第七场，1219号胜。”
    莫心然深深呼了一口气。她赢得相当不易。
    光罩门在身后打开，莫心然转身步出。紧绷的心神一下放松下来，颇有一个飘飘然的不真切感。
    没走两步，卫承风与莫子云已快步迎上面前来。
    卫承风与对手纠缠一阵，寻到了对方一个破绽。一轮急攻，便解决了对方，取秘境进入资格。回到看台，正好观看了莫心然大部分比斗，
    卫承风虽是知道第一次比斗，能遇到一个强劲的对手，甚至受点小伤。对莫心然来说，是好处远胜于坏处。他还是忍不住阴沉了脸，轻轻地托起莫心然右手小臂。用刀锋般的的眼神冷冷刮过后面出来的铜锤男。才垂目欲仔细察看莫心然的伤势。
    铜锤男感受到那有如实质的阴冷目光，心中不觉颤栗了一下。
    莫心然勉强笑笑，刚才还不怎么觉得。现在那仿佛从骨缝中钻出的一阵阵疼痛，倒是一再提醒她的伤处。
    “我们回去在说吧，小伤而已。”下一组已经有人来了。
    卫承风虽焦急，但也知道会去再看才最好，遂点点头：“嗯。”说着也没放开莫心然的手，细心地用掌心承托，以减少振动带来的疼痛加剧。
    莫子云更是一脸忧心衷衷的模样，巴着莫心然另一边一起往回走。他们姐弟这么大了都没受过伤，眼下姐姐这样，他心里很是不得劲。
    莫心然心下好笑，用左手拍了莫子云脑袋一下：“我们这些人，受点子小伤不是很正常吗，待会儿你也要努力些，争取明天不要再来。”
    第二次比斗安排在明天。
    莫子云想了想，觉得姐姐说的对。就缓和了脸色：
    “我肯定能行，”想了想，又补充“只要不遇上使大锤的。”
    “噗”莫心然喷笑。
    卫承风在旁也勾起唇角，心情略松了不少。
    回到看台，卫承青一干人迎上来。
    “三少”
    卫承风微点头。
    又冲莫心然关心道：“莫小姐的伤没大碍吧”
    莫心然和两人一同坐下，抬头笑笑：
    “没什么事儿，小伤而已。”
    “那就好。”瞟见一侧的卫承风已准备撸起莫心然的袖子。就连忙回答后，回自己位置坐下，目不斜视。一群人跟随卫承风日久，或多或少都猜到一些卫三少心思。
    卫承风翻起莫心然衣袖，羊脂白玉般的小臂几道瘀痕愈发明显。而根据铜锤男力道，骨头必定也受伤了。
    不过这等伤势对于魔法师们都是小伤，自己就能治疗好。
    卫承风从空间戒指中取出快速愈合的魔法药剂。往莫心然小臂喷了一层。魔药以肉眼能见到速度迅速吸收。片刻，淤青几乎看不见了，也不觉得疼痛了。
    不过，虽然没什么痛感了。但骨头完全愈合还需3,4天，这几日莫心然需每日上药，并且不能使用伤手与人打斗，受重击等。好在一些普通日常生活不会受到影响。
    莫心然松了口气，终于不疼了，也有心情说笑了：
    “三哥，那家伙比我是好不了多少呢。他明天还要继续比斗呢，赢面不大啊！”
    “是啊，你比他厉害多了。”处理好莫心然伤势，卫承风心情明朗起来了。
    卫承风伸手将莫心然衣袖放下，大手不可避免碰触到那一截细滑如似，莹白如玉的皓臂。
    卫承风心中略一荡，眸色渐深。不动声色放缓动作，轻轻摩挲温暖，莹润的玉臂。
    “咦，那是刚刚我那两个姐姐围着的男人。”莫心然对卫承风动作一无所觉。
    莫心然看见了卫承阳，她从记忆中只知道渣男年纪25,6岁。中上资质，比斗前刚晋级高级魔法师。是卫家中等子弟，再多就不知道了。不过，这身份在中阀女子眼中，已是相当不错了。
    卫承风不动声色放下手上衣袖，抚平上面的褶皱。面上看不出丝毫异样。
    抬头瞥了眼，不在意地说：
    “是卫家一个庶房子弟，好像比我小点。”卫承风知道莫心然不在意卫承阳这等桃花男，说过就把他撇一边去了。这个人在他心中本就没什么地位可言。
    这时，光罩微光闪烁。卫承阳满面笑容，看来是赢了。莫心然撇了撇嘴角。
    身后不远处，同时响起欢呼声。
    一群少女欢呼雀跃地向前涌去，那卫承阳犹如英雄归来般被众女簇拥。走在最前面的是赵灵灵，还有一个竟是莫心洁。她们高兴得满面红晕。就连莫心悠眼中都充满了欢欣喜悦。
    有没有这么受欢迎啊！
    莫家姐弟二人愕然对视，惊诧万分。
    莫心然心中暗咐:难道莫心洁取代了前身位置，不过更可能是莫心洁由此至终都爱慕渣男。前身太狂热了显不出来。连莫心悠都心存好感。如此多明里暗里的情敌，前身弄成这样，真心不算太冤！
    一边的卫承亦嗤之以鼻：“哗众取宠，一群闭着眼睛看人的无知妇孺！”
    莫家姐弟忙竖起大拇指，表示深切赞同！
    卫承风倚在扶手上，看莫心然表情百变，唇角缓缓勾起，笑意溢满眼底。

　　☆、第九章 魔法世界八

一整天，众人说说笑笑。或下场比斗，或观摩讨论。
    莫心然在卫承风细心分析，认真教导下获益良多。
    夕阳西下，卫承风让众人自行安排，便要送莫家姐弟俩回家了。
    本来晚上比斗还在继续，但莫心然和莫子云都有伤在身。卫承风就让他们回家歇息。合理的休养生息才利于伤势更好恢复。
    莫子云对手是旗鼓相当的一个世家子。莫子云费尽心思才胜了。不过，肩膀也被对手捅了个对穿。不过好在没伤筋骨，喷了魔药就好多了，在养几日就能痊愈。
    几人翻身上马，一路谈笑风生。高高兴兴地到了莫家门前。莫心然与卫承风含笑道别。卫承风目送姐弟身影进了大门，方才转身打道回府。
    ――――
    紫云秘境开启入口前。
    来自于整个帝国72个主城，所有通过选拔的人都聚集在这里。绵延方圆数十公里的都挤满了人。
    幸好秘境入口紫云山前是一片开阔的平原，不然这么多人都难以挤得下。耀光城离这里并不太远，骑独角马一个白天就可到达。卫承风一行提早出发，在这里占了个好位置，前面倒没有后面拥挤。
    太阳越升越高，温度与四周喧闹呈正比上升。
    莫心然看了看前后左右熙熙攘攘，或坐或站，一眼望不见尽头的人群。才走回到他们一队人中，席地坐在她原本在卫承风跟莫子云中间的位置上。
    莫心然的伤早就养好了。在等待秘境开启前这一个月里。莫心然除了偶尔与卫承风相约出门，大部分时间都在修炼魔元，武技，提高自身实力。噢，挂账上的那顿大餐也已经吃上了。
    “三哥，不是说正午开启吗，怎么还没动静？”莫心然抬头看看头顶的太阳。
    “快了，秘境一但开启速度很快的。”
    卫承风略想了想，不太放心嘱咐：“一会我们要相互接触才会传送在一起，你不要放开手，很快就行了，知道吗？”
    “嗯，”莫心然郑重点头。
    卫承风扫了眼莫子云。
    莫子云马上举手：“我绝不放开我姐的手！！”
    莫心然，卫承风：“――”这话听得有点怪！
    紫云秘境有多大，没有人能说清。秘境会根据进入者实力传送到差不多水平环境中。听说就算大魔导师也没法在秘境开放的时间，离开秘境安排的范围。不过会遇上一些同时传送到这范围的人就很正常。
    不过物种是多样性的，秘境环境也有分贫瘠和富饶的。如果只有一人，秘境能给你选得范围就小多了。所以最好就高低水平的组队。这样算一个整体传送。进入环境资源丰富很多。经过多年经验，相连的两个大阶，二十人内的组合是最好的。当然了，各个队伍的运气也有好有坏。
    前身的队伍最高修为的卫承阳不过是高级魔法师，加上运气又很一般。进一趟秘境，整个队伍只是走个过场，收获就不怎么样，大家荷包都没涨多少。而前身本人就更糟，在紫云秘境被赵灵灵暗算不说，还连累了小弟，最终母子三人惨淡收场。
    莫心然一行人现如今有十五人，修为最高卫承风，是中级大魔法师。最低则是莫子云的低级魔法师了。
    莫心然笑着捏了莫子云鼻尖一下：“这里最逊就是你了。”
    莫子云鼻尖红彤彤的，忙伸手捂住。嗡声嗡气说：“我年纪最小嘛！”
    大伙儿对这个活脱少年印象不错，都发出了善意的笑声。
    这回莫子云连耳朵都红了，忙推了他姐一把。都怪他姐，大家都笑他了。
    莫心然没防备，身子被推的歪到一边。卫承风忙伸出手臂一揽，两人本就挨在一起坐着，卫承风此刻真真正正温香软玉抱满怀。柔若无骨的身子紧紧的挨着他的胸膛，卫承风心中一荡，心跳不由自主加快。这些日子以来，那不知从何而起的感情不但没消减半分，反而是愈演愈烈。让他心驰神往，寤寐思服。
    略一垂首，乌黑如绸的云鬓高耸，白皙无瑕的肌肤泛着淡淡的粉红。心中思慕的美丽姑娘此刻正偎依在他的怀里，就算卫承风平日再如何深沉内敛，此时也难掩悸动，深邃的鹰目流露出缱绻缠绵的柔光。
    莫心然被推在卫承风怀里，顿时，强烈的男性阳刚气息毫无缝隙包围住她。莫心然颇不好意思的抬头。
    四目相对，莫心然仿佛撞进了一汪春水中。悱恻缠绵，柔情蜜意。
    莫心然一怔，她并非无知少女，在本体世界也是谈过恋爱的。虽然随着毕业后对方出国留学而无疾而终，但她也算一个有经验的人了。此时，她清晰的从卫承风炽烈且浓情的眼神感受对方深沉的爱意。
    莫心然刹时粉脸不自觉泛上桃红。强健的男性身躯，有力的臂弯，与女性全然迥异的陌生气息。在敏锐感官一下子无比的清晰和接近起来。她呼吸和思绪都纷乱起来了，心中突然一慌。手臂略一使劲，就坐直了身子。
    佳人骤然离开，卫承风一下子觉的怀抱空空。他知道莫心然一定清晰明白了他的心意。卫承风眼神暗了暗，虽然地点不太和适，但眼下却是再下一城的好时机。
    两人本就坐的很贴近，卫承风借着双方宽大袖子遮掩。伸出大手无声无息的一把握住莫心然玉手。莫心然一僵，手轻轻一抽，没抽动。
    莫心然闭目凝了凝神，努力忽视手上的异样，专心细细整理自己的心绪。
    莫心然从没想过二人会有如此发展。不是说卫承风哪里不好，而是莫心然从一开始就把他俩的关系定位在于，类似于伯牙遇子期的这种知己好友关系中去了。
    但是现在她却发现自己的知己好友对自己深怀爱慕。莫心然虽感到有些失措，但她更加在意这事该怎么办。
    假装没发现，揣着明白装糊涂？先别说卫承风如何，莫心然自己就不是这样一个人。这方法毫不犹豫地被否决了。
    拒绝？那日后两人的关系肯定会有区别的。就算是卫承风一如既往对她呵护备至，莫心然也不能像以前毫无芥蒂地自然接受。况且如此，对卫承风绝对是一种痛苦的折磨！卫承风是真心真意待自己好的。而莫心然在这陌世界里，除生母与小弟以外，唯一放在心里的人就只有卫承风了。如有一丝的可能，莫心然是绝不想伤害他的。
    那么，就只剩一条路了。就是接受。卫承风此人是相当不错的。不论家世，外形条件，还是自身能力都出类拔萃。他对自己也是真心真意的好。况且从卫承风眼神里明白他的心意以后，自己在他怀里也不是毫无感觉。最重要的是，自己既然打算好好过活。那么，能得到一个心灵契合，对自己有呵护备至的爱人，也是一件很幸运的事。
    既然都已将一切想得清楚明白了，莫心然也不是拖泥带水的性子。她仰起头，微微侧过脸，对着卫承风展颜一笑！
    这如花笑靥几乎要晃花人眼，卫承风瞬间明白了莫心然心意。刚刚还难掩忐忑的心被瞬间安抚的同时，狂喜一刹时就涌上了心头。此刻虽因场合极力压抑住，但那明显变粗重的呼吸，深邃鹰目猛地迸发夺目光彩，还是泄露了一切。
    莫心然的心一下子如同回到了实地，有一丝丝欢欣，甜蜜悄悄住了包围了她。低下头，莫心然轻轻回握那只大手，大手就更是激动地加重了力道。都捏的她隐隐生疼了。
    这人明白她这是人爪不是铁爪吗？莫心然无奈。唇边却漾起了一丝笑意。
    莫心然左右打量一下队伍其他人，还好，大家都没在意这边。都各忙各的，在做最后的检查。
    “姐――”莫子云忽然侧身推了推莫心然，挤眉弄眼的，示意她抬头看。这娃还不知道他当了一回他姐的大红娘呢。
    莫心然深吸口气缓了缓，抬起头瞅了眼。

　　☆、第十章 魔法世界九

莫心然抬头一看，怎么又是这群人，真是阴魂不散，哪哪都有他。
    卫承阳一群人在前方稍远处打闹嘻笑，那一队人男女各半，但女的大多围在卫承阳身边，那莫心洁更是几乎整个人偎进卫承阳怀里去。旁边赵灵灵则阴着脸，看莫心洁的眼神似乎透着寒光。
    莫心然皱了皱眉，前身就是在这次的紫云秘境历练中被赵灵灵算计的。她原以为一切都已消散无形了。但现在看来似乎前身的位置由莫心洁顶上了。不过也不能这么说。每个人都有自己的选择，莫心洁的心始终放在渣男身上，前身出局早，不知后事。莫心然却觉得莫心洁与赵灵灵对上也是必然的。
    莫心然挑了挑眉，她们如何，都与她无关。有机会就当看戏，没机会看也没什么。她可不是会去苦苦劝解她们的圣母。
    莫心然拍了莫子云的脑袋一下：“一个小男子汉，镇日三三八八的，东西都最后检查一遍了吗？”
    “姐，你这是污蔑！！”莫子云差点跳起来，这简直是对他人格的侮辱啊！坚决不能接受!
    “少说废话，检查自己。”卫承风到底城府颇深，现已将情绪都收敛好，面上不露声色。但每次看莫心然的眼神，还是透露点点柔光。
    莫子云敢跟莫心然拌嘴，见卫承风却如老鼠见了猫。听话得不得了，马上依言照办。
    “你说话比我管用多了，你管他算了。”莫心然不由抱怨。
    “我管他是应该的，从今以后，他也是我亲弟弟。”卫承风认真道。
    莫心然抬头看卫承风，脸色认真却自然，显然他觉的这是一件正常不过的事。
    其实莫心然觉得这些话真心不逊色于“我爱你”一类的情话。相反它比“我爱你”重多了。你的亲人从这刻开始也是我的亲人，这话从重责任，重承诺男人说出来比“我爱你”动人多了。女人都不是生活在海市蜃楼中的，一个将你一切的亲人，责任视之为己任的男人的爱，比单纯为追求情爱的男人可靠多了。
    女人的心就如船舶，她最需要一个安全的港湾来停泊依靠。
    莫心然的心一下子软软的。如同泡进暖暖的水中，温润和熙。
    很幸运，可以遇上这样一个男人。并与他相爱。
    莫心然眉目柔和，与卫承风含笑对视。
    于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没迟一步。（注1）就那么凑巧遇见你！
    ――
    太阳移到天空最正中。
    紫云山前，一点柔和紫光迸射出来，迅速渲染开来，顷刻间便已绵延数里。紫光映照在高高的紫云山上，倒想真披上一层薄薄紫色云彩。
    魔法公会的一干人等早就设好路障，搭建几百个检测站台。莫心然一队人随人流前进，很快就到了站台前。莫心然将比斗号码牌在一台圆柱形的炼金产品上晃了下，号码牌亮了亮，莫心然就将号码牌递给工作人员。就与众人一起上前握紧手，莫心然左边是卫承风，右边是莫子云，抬步走进紫光中。
    一阵头晕目眩后，众人落在一处青青的草地上。
    莫心然站定抬首，好漂亮的地方！
    他们一伙人站在一道清澈曲折的溪流边上，湍急的溪流两岸长满了郁郁葱葱，高低错落的花树，满树粉色花瓣酷似樱花。花林之后，似乎是高高草丛，小溪源头好像在那。再远处是连绵起伏的青山。
    莫心然深吸一口异常清新的空气，啊！真是沁人心扉。
    一阵风拂过，粉色花p纷纷扬扬地洒落下来。配上青青的草地，真是芳草鲜美，落英缤纷，人间仙境一般。
    卫承风也在四下打量，观察环境。半响，确定周围没什么危险，才收回目光。
    “大家把定位牌取出来，按原定计划行事。可个人，可组小队，主牌方圆十公里内活动，个人收获个人所得，多人所获按人头平分。遇到解决不了的危险可求援。”卫承风肃穆正色。
    大家纷纷应是。
    定位牌是一种炼金产品，专用于团队行动。半巴掌大的一块牌子，正反各可安上一颗魔晶，魔晶越高级，联络距离越广。正面可观看各个牌子呈现在上头的小红点，以确定彼此位置。后面则但是一颗魔晶，用力按压可联络队友求救。
    大家把定位牌系在左手腕上，卫承风系的是主牌。
    “东叔，你领着子云。”卫承风对身伴一个看上去50左右的男人说，这男人忠心于卫承风一脉，以前还是卫父的左膀右臂，可惜后来受伤损了资质，困住初级大魔法师一级上。不过就算如此，他还是很受卫父重用。卫承风平人也对东叔也颇尊重的。忠心有时比实力还要重用，而且他实力也不算差。东叔带莫子云，准姐夫卫承风很放心。
    “是的，三少。”东叔卫躬身应是。
    大家就三三两两的散开了，莫子云与莫心然道别后，也兴致勃勃和东叔出发了。
    莫心然看众人走远了，才转身回头。
    “三哥，我们――”莫心然骤不及防，被拥进一个炽热的怀抱。
    卫承风等众人离去后，激烈情感在也按奈不住，紧紧的将心上人抱入怀中。
    莫心然微笑一下，双手环上男人的腰，回抱住他。并略侧过脸，将头靠在他的肩窝。
    莫心然个头不算矮，大概有一米六五左右，但卫承风却十分高大健硕。两人同时站起，莫心然不过刚到卫承风下巴。但现在他们拥抱在一起，高度却是十分契合，强壮的男人将娇柔的女子完全地包裹在怀中。
    良久。
    卫承风低头吻了吻莫心然的额角，温声浅语：“三哥这辈子都只对你一个人好！”
    卫承风想到了莫心然的父亲，也知道莫父是夸张了点，但很多世家子弟都是有妻有妾的。卫承风希望自己如父祖得遇爱人，同心白头。也会坚定不移的这样做。
    卫承风怕莫心然心内隐忧，自己既无此念，自然是不想爱人担些平白无故的担忧。
    是她想的那样吗？莫心然惊疑抬起头。短短时间里，她还没来得及想这个问题。而莫心然虽不会因未发生的事畏首畏尾。但她的有些坚持，却两世或说是千世百世都不会有任何改变。她虽不是什么忠贞烈女，也不会要求对方一辈子过去将来只能有她一人。但一段感情里，莫心然只能容得下两个人。若彼此觉得没感情了，那必须完完全全结束后，双方才能再启征途。
    这是莫心然的底线，绝对不会有任何更改！
    女子一定要会保护自己。爱别人之前，一定要记得更爱自己。
    卫承风含笑低头凝视那双盈满星光双眸。
    “就是你想的那样。”卫承风眉目柔和：“愿得一人心，白首不相离！”
    卫承风用下巴摩挲着佳人秀发：“我的祖父祖母，父亲母亲，叔叔婶婶都是如此。我从小就希望将来自己也会有一个这样的爱人。小丫头，你让我等了二十八年了。”
    莫心然闭上泛起迷蒙水光的美目，紧紧回抱卫承风。

　　☆、第十一章 魔法世界十

莫心然闭上泛起迷蒙水光的美目，紧紧回抱卫承风。
    她怎么不明白，她爸爸妈妈就是这样的。少年相识，青年相爱。中老年相偎相伴。一举手一投足，都如此温馨默契。小时候莫心然曾问他们：“你们是不是很相爱啊？”老夫妻俩对视一眼，笑道：“我们也不知爱不爱，不过我们是要一辈子在一起的。”说完又含笑对望。两人之间的那一瞬间，似乎连莫心然这个夫妻俩的小心肝也插不进去。
    这一幕在小莫心然心中留下不可磨灭印象。这些年她从没特地想起过，但是却永远不会忘记。
    直到了这一刻，莫心然心中才恍然。原来她也是在渴望着，自己也能有这样一个亲密的爱人。
    二人紧紧相拥，密密环抱，缱绻缠绵。双唇不自觉的贴合在一起。柔情蜜意，辗转厮磨。
    不知过去多久，两人才气喘吁吁地略分开来。此时莫心然脑海中闪过一事，“啊”小声惊呼！
    “三哥，他们都不知走到哪了。”莫心然十分懊恼，大家要是在定位牌上看见他们俩原地不动，会不会多想啊？这姑娘还不知这事儿大伙儿都心照不宣了呢。哎，还有一个莫子云除外。
    嘶，双唇传来一阵微微刺痛。莫心然倚在卫承风怀里，取出小水晶镜子一看。怎么会这样！！一双红唇水润润的，兼还微微肿起。看起来就像掬嘴讨吻似的。
    卫承风垂眸温柔看着她，趁机在红滟滟小嘴上啄了下。
    莫心然一边用力瞪了他一眼，还敢来！一边连忙取出冷水并浇湿帕子，捂住小嘴上冷敷。
    卫承风见状勾起唇角，微笑安慰她：“没事儿，敷一下就好了。”
    “都怪你！”莫心然有点小气愤，幸好现在没碰到旁人，不然就丢脸丢大发了。
    “对，都怪我。”卫承风心情极佳，实际好处都到手了，嘴上吃点亏又有什么关系呢。
    “我们这次是来历练的，要专心一点，在秘境不能再这样了。”莫心然颇有些愤愤不平，这可是她的头一回历练，可不能只剩kiss能当回忆。
    卫承风挑眉想了想，这样也成。反正出了秘境日子还长着呢。眼下如果小丫头恼羞成怒他才亏大了。
    “都依你！”
    “哼！”莫心然傲娇一扬首。
    这两人打情骂俏了一番。等到莫心然小嘴消肿差不多了，才从空间戒指中取出武器，开始出发。
    莫心然看了看系在手腕上的定位牌，大家都走到主牌离联络最远距离一半左右了。也就是说有五公里了。
    “三哥，他们走了五公里左右了。”
    “你别着急，最外围的路肯定会好走些，再往前，速度就要慢下来了。”
    莫心然点点头，觉得这话说得很对。
    穿过繁花似锦的树林，莫心然跟卫承风走到草地的边缘。
    莫心然觉得这片叫草地是不太恰当的，叫草林还差不多的说。这茅草长得足有一人多高，且生长茂盛，密密麻麻。看起来范围还相当广阔。而花林的小溪是从茅草边缘潺潺流出的。
    莫心然手中长剑略略挥了一下，金色剑光一闪而过。茅草就从根部倒下了一片，两人举步向前走去。
    莫心然想再次抬剑时，卫承风轻轻握住她的右手。
    莫心然不解抬头：“三哥？”
    卫承风低头微笑了下，温声教导她道：“在野外，除非你要记住来时是的路，否则以后都不可如此。”
    卫承风说话间用长刀拨开茅草，两人继续前进。身后草丛在两人走过去后就合拢起来了。
    “这样做，可以防止敌人随后追踪。如果有空暇和必要，过去后还得将一切恢复原状，消除痕迹。只要是在外头，一切都要小心谨慎。”
    卫承风说着抬手微动几下，干脆利落，来时路就一点也看不出来了。
    莫心然凝神听说后，点了点头。
    “现在你走在前面开路吧。”
    “嗯。”
    莫心然学着卫承风的样子用长剑拨开茅草，缓步谨慎前行。
    卫承风在后头一边消除痕迹，一边观察莫心然的举动。
    过好一会，才暗暗点点头，小丫头学得还挺不错的。
    这片茅草甸子范围非常宽广，足足有七，八公里。里面也没发现什么好东西，倒是一阶魔兽飞茅鼠数量相当不少。窜来窜去没个消停。莫袭然和卫承风两人对这些连魔晶都没有的小东西，根本看都没看一眼就走过去了。
    经过一段不短的时间后，两人才走了出这片草甸子。
    莫心然刚刚走出草甸子，抬头看见不远处出现错落有致的树林边缘时，就松了口气。终于走出来了！
    长时间在一人多高，生长茂盛的草丛穿行，不知前方通往何处的感觉。也是令人觉得有些压抑的。
    卫承风笑睨她一眼，这才哪到哪。
    “三哥――”莫心然一时有些不好意思。但是，即使已经来到这魔法世界有4，5年了。成长在和平安逸环境下的她，还真是不能如本土人仕一样，视野外冒险如吃饭喝水一般地轻松适应过来。
    卫承风一边温柔吻了吻她的额角，一边细细打量观察四下环境后。也没发现潜在的危险，这才牵着莫心然的小手，低头问道：
    “小然，要先歇歇吗？”
    “不要了，我还不觉得累呢，咱们接着走吧。”
    两人便接着往前行去。
    莫心然和卫承风一人持刀，一人拿剑，沉着安静保持警惕。举步进了面前的林子。
    这林子边缘的植物长得还不算太茂密，两人一路走得挺轻松的。
    进了林子不远后，莫心然就发现了一株火苏合。这火苏合是半人高灌木型植物，它结的果子是三阶火系魔药。这株火苏合果子已全部成熟，长得密密麻麻的。不过这还不是它引人注目的地方，因为这果子价值并不算太高。让人高兴的是火苏合生长的地方附近会伴生着一种火系魔药，赤锦花。这赤锦花没开花就四阶了。倘若一开花，就马上会晋升到五阶。赤锦花是大魔法师用药，虽不算太罕见。但对与只是历练收获之一来说，也算不错了。况且这赤锦花是还是凑堆生长的。
    人生第一次历练就有不错的收获作为开始，莫心然心情很是飞扬。拉着卫承风的手走上前，将火苏合果都一一采摘下来。平分成两份，一人一份。在没结婚前，莫心然是喜欢将合伙行动得到的利益分清楚些的。卫承风了然，随手就将火苏合果收入空间戒指中。
    卫承风尊重爱人决定，他个人也无没什么所谓，反正两人婚后都是一体。
    “这些以后都是你的！”
    莫心然瞬间明白此话含义，侧头嗔了他一眼，这人实在脑洞太大了，标准的得寸进尺型。今天才确定了关系，他就能往结婚上想去了，这真不知该夸他为人不流氓好，还是该啐他一口。
    卫承风眉目带笑，低身亲了亲莫心然脸颊一下。
    接着两人就低头找起赤锦花来了。
    莫心然仔细用剑拨开灌木丛寻找，忽然她眼睛一亮，找到了！面前的灌木与大石头中间就生长了一从火红的赤锦花。而更让人高兴的是，这4,50株赤锦花都已打花苞了，开了花的也有接近一半。
    “小心！――”
    卫承风一手将莫心然猛地往后一拽，另一只手一挥烈焰刀。火红刀影一闪而过，两颗黝黑硕大的蛇头与蛇身分离，掉落在地。
    “这是黑蝰蛇。”卫承风因此并未放松，正色道：“以后在外任何时候都不能放松警惕。”
    莫心然现在也看得清楚，面前的确是黑蝰蛇。她马上就持剑横在胸前。做出防守姿态。
    黑蝰蛇是金系群居魔兽，一窝通常有6―12条。普通黑蝰蛇一般是四阶，而它们中的蛇王还会高一阶，达到五阶。这蛇浑身漆黑，游走迅如闪电，无声无息。除双眼，七寸，嘴巴处，同阶的攻击刀枪不入。卫承风能一击致命，是越阶的结果。但蛇王就与他同阶了。而且这黑蝰蛇还会喷射剧毒。难怪这一带如此安静，原来这是黑蝰蛇的地盘。
    莫心然刚站好戒备后，四，五道成人大腿粗的黑影就从大石后飞射而出。

　　☆、第十二章 魔法世界十一

黑色蛇影猛地窜出！
    普通黑蝰蛇卫承风并不放在眼里，他只是担心蛇王出现后，打斗之间会波及到莫心然，蛇王的毒液不是魔法师阶级能承受得了的。就算最后能解毒，这过程也够让人喝一壶的。
    卫承风眉稍微微一沉，心中便下了决定。
    红色刀芒一扫而过，四条黑蝰蛇倒下了，只剩下唯一的一条。
    与此同时，卫承风身形从大石头上一掠而过。奔向黑蝰蛇来路去了：“小然，三哥去去就来。”在黑蝰蛇领地里，不会有其他太大的危险，卫承风也能放心。
    “哎！”莫心然答应一声，她知道卫承风去解决蛇王去了，莫心然马上专心至致地盯着最后一条黑蝰蛇。这蛇是卫承风留给她练手用的。
    同伴都被瞬间被杀死了，这条黑蝰蛇十分愤怒。它身子猛然一缩，张开血盆大嘴就扑向莫心然。
    腥臭扑面而来，莫心然立刻屏住了呼吸。脚尖飞快一点，一弹。就窜到一旁的大树梢上了。这蛇速度太快，它的嘴她是根本无从下手的。那只能从七寸和眼睛想办法了。莫心然刚刚站定，那蛇就落地回首，莫心然马上便挥动宝剑，金光直取蛇目。那大蛇略一偏头，金色剑光便落在黑蛇身体上，毫发无伤。
    大蛇愤怒一扬首，它虽然没被伤到，但还是会有痛感的。这个可恶的入侵者！它高高的支起身子，一张嘴，墨黑腥臭的毒液就呈天女散花状喷撒而出。
    “金之光罩！”毒液覆盖范围很大，莫心然一时躲避不及。只得使出魔元光罩。
    这毒液毒性很厉害，落在光罩上不停发出“滋”“滋”声响。同时光罩以肉眼能看见的速度飞速变薄。莫心然心下一凛，连忙撑着光罩跳离毒液喷撒范围。
    一人一蛇接着几番较量，莫心然始终奈何大蛇不得。脑中不由电转，略一沉思，就从空间戒指中取出16把柳叶飞刀来。精神力与魔元瞬间灌注在其中，刹时，丝丝青光疾闪，不断飞速在大蛇身上掠过。
    大蛇痛苦地在地上挣扎滚动，露出了一直隐藏着的七寸。莫心然眼疾手快，一抹青光深深的扎在大蛇七寸处。黑蝰蛇狂挣一阵，便毫无声息了。
    莫心然收回飞刀，先是谨慎地挥出剑光，见大蛇还是一动不动，才放心跳落地上。
    四周的树木皆东倒西歪，间杂还有一些被毒液撒中，枯死倒塌的。莫心然此刻既无心打量环境，也没心情收取战利品。她有些焦虑的向着卫承风离去方向走了两步，又停了下来。莫心然知道卫承风对付蛇王没问题，她帮不上忙，待这里是最好，但心里还是很焦虑。
    忽然，莫心然似有所感抬起头，就看见卫承风卫站在不远前微笑地看着她。
    ――
    卫承风飞速掠出数百米，便看到黑蝰蛇王盘卧在一个巨大的蛇穴口前。不远处还有两条普通黑蝰蛇。卫承风毫不停歇，直接掠至身蛇王前不远挥出刀光后，又反手两刀，解决了另两条黑蝰蛇后，脚尖点地，跳到身后的巨大山岩上。
    身上剧痛加上小弟被杀令蛇王暴怒，蛇王水桶般的身子以一种不可思议的灵活一窜而起，巨大的尾巴扫向卫承风所在山岩。它那尾巴强而有力，“彭”，山岩竟是碎了一半。但卫承风早已跃离山岩。
    弹指瞬间，蛇王接连扫了几记，都没有正中目标。它就猛一停下，支起了足有几米高的身子，昂首一张大嘴，“滋”，毒液小雨般洒下。卫承风却是丝毫不惧，他艺高人胆大兼有临敌经验丰富。蛇王此举正合他意。他随手撑起一个火之光罩，一扬手，将从空间戒指取出的另一柄宝刀激射而出，正中目标蛇王的血盘大口！宝刀直射进去，蛇王喷撒的毒液便停了下来。等了一会，那硕大的蛇身“彭”一声倒下。
    卫承风瞥了眼蛇王身体，随手将它收进空间戒指中。抬步走到蛇穴前，略想了想，还是先折身原路返回。他怕莫心然等急了。
    卫承风回到原地驻足观看不久，莫心然就结束战斗。
    卫承风含笑张开双臂，上前两步搂住奔过来的莫心然，又吻了吻她的乌发。两人拥抱了一会，才了分开来。将地上的黑蝰蛇身，赤锦花都收拾好后，才接着就前往蛇穴。
    莫心然站在幽深巨大的蛇穴口，脚步顿了顿。这蛇穴出口外观非常光滑。里面气息却是腥臭异常。
    两人屏息凝神，由卫承风领头，进了蛇穴。
    蛇穴十分宽大幽深，看起来原是一个天然洞穴，后来才被黑蝰蛇一族霸占。一路行来并没什么特别之处。进到最深处，卫承风和莫心然才看见非常多黑蝰蛇蜕下的蛇皮，几百立方空间里，蛇皮占了一半。卫承风见状，眉心却拧了拧。莫心然环顾四周，见除此之外，别无它物了。好在这蛇蜕可是制作护甲和入药的好东西，价值很高的，数量也非常多。不过莫心然现在可没心思交谈，和卫承风一起将蛇皮收好，飞速出了蛇穴。实在是太臭了。
    现在天色已经不早了，莫心然打算和卫承风先找地方落脚，明日再细细扫荡黑蝰蛇领地上的魔药。
    卫承风凝眉沉思，一路不发一语。
    走出没多远，卫承风停下脚步，侧头看莫心然：“小然，先等等。”接着就按下定位牌联络众人。
    “三哥，怎么回事？”莫心然早就感到卫承风这一路与往日有所不同。卫承风平日与她相处皆是和风细雨，确定关系后更是柔情万分。不像这半响严肃沉凝，周身气息都像是冷峻了几分。
    “你听说过八阶魔兽吗？”卫承风一时也不知如何将自己的怀疑说给莫心然听。沉吟片刻，才问道。
    “当然听说过。”莫心然抬头：“不是说数量稀少到近乎传说吗？”
    莫心然脑海中电光一闪，脱口而出：“难道紫云秘境里有？”莫心然惊疑不定。
    卫承风肯定的点点头，这是大阀世家相对机密的情报。中阀下阀是不知道的，等级差异，区别的绝不仅仅是实物资源。
    莫心然凝眉，紫云秘境有八阶魔兽卫承风早就知道了，那就绝不会是他反应异常的原因。那么，难道――，莫心然骤然一惊。
    卫承风见莫心然脸色突变，不禁有些怕吓到她。连忙温声安抚：“傻丫头，怕甚么，我们不过在外围。就算真的是了，咱们不往里面去，也是没什么妨碍的。”
    莫心然一想也是，提起的心就缓缓放了下来。不过，只要一想想自己与传闻中大陆最顶端的存在如此接近，她还是会心跳加快。
    卫承风看莫心然神色缓和了不少，这才拉着莫心然的小手往前走：“咱们现在先找个今晚安顿的地方吧。”他不欲莫心然再多想，就转移她的注意力。
    “嗯”
    两人一路前行，来到了一个水流清澈的小溪边，见溪边有不小一块颇为平坦的空地。就决定今晚在这里宿营了。
    卫承风刚拿出锦垫，与莫心然一起坐下。不久后，接到联络的众人便开始陆续赶到。
    卫承风等大家都到齐了，围坐在一起后。方才沉声正色问道：“大家这一路上可遇高等阶魔兽？”
    “我遇见了一头四阶的土系，好在与不是自己一个人在，就没太大问题。”卫承青率先道。
    “我也遇见了一头四阶火系，很是凶猛，不过没多久东叔就过来了。”卫承亦接着说。
    “我也――”
    “我――”
    大家你一言我一语说着，不约而同，面上神色都逐渐凝重起来。在座居然有过半数遇上四阶魔兽，要知道这只是秘境最外围的十公里范围内而已。
    卫承风等众人说罢。才将他与莫心然遇五阶黑蝰蛇王的事说出，最后肃目道：“最要紧的是，据黑蝰蛇的蜕皮看来，这黑蝰蛇在这里已盘桓多代了。”
    众人皆肃然。

　　☆、第十三章 魔法世界十二

众人面色非常凝重。
    魔兽也是动物，领土和配偶在它们的眼里是头一等的大事。而丛林资源，是越往里面越是丰富。魔兽实力越强，地盘就会越靠里。如果黑蝰蛇只是一代，两代生活在此，就只是一个偶然现象。但它们世居此地，就只能说明一个问题，黑蝰蛇一族的实力只配在外围居住。
    黑蝰蛇在同阶实力虽不算顶尖，但它可是五阶魔兽。五阶都只能在外围，在加上诸多的四阶。那在中心居住的。大伙儿咽了口涎沫。卫承风身边一干人等，在卫家地位都不低。紫云秘境有八阶魔兽这是也不是绝密级的事。所以他们都知道。
    紫云秘境能传送到八阶魔兽所在的几率，绝对是稀少中的稀少。看黑蝰蛇皮的储存量就可窥一斑了。
    东叔叹了声，：“可惜了！”
    卫家一干人都很惋惜，要是进来的有家里的高阶族人。也不用肖想八阶魔兽，就是到中段走一圈，卫家都能如虎添翼。
    卫承风也略有些遗憾。他有潜力，如无意外，他将来会也是大陆最顶级那一拨。可惜现在还年轻，实力还不够，不能往里去。而将来实力上去了，就未必能又机缘再来一回。
    不过遗憾归遗憾，卫承风也深知机缘之所以叫机缘，就是因为你必须在最合适的时候碰上它；更明白何谓量力而为。当断不断反必受其乱。因此他沉下声吩咐道：“接下来就不要往里面去了，在外围已经可以收获不少了。”
    在场诸人基本都是卫氏一族精英预备役。折损一个都会令人痛心。
    众人齐声应是。
    接着卫承风就挥手示意众人各自安排歇息。
    莫心然一直安静听讲。她注视着卫承风此时冷峻严肃的面容，沉稳锐利的眼神，稳重自若的声音语调。这是卫承风有别于与她平日相处，且截然不同的一面。此时的他呈现出独特的男性魅力。莫心然微微一笑，难怪前世有人会说认真工作的男人最帅气。她现在也真心认同了。
    卫承风拉着莫心然小手站起身。走到小溪边的一丛巨石之后，相对隐秘的草地上停下来。
    莫子云口瞪目呆地看着卫承风拉着他姐的手走远了，嘴巴张得放进去一个大鸭蛋，这，这是说，他要有姐夫了？
    “姐――”
    莫子云的话刚冒出个气音，就被东叔及时捂住嘴巴，东叔笑眯眯地说：“小子，咱们干活儿吧。”
    一伙人心照不宣的对视一笑。卫承亦搭着莫子云肩膀笑道：“我们一起来。”话说这小子还是他们三少的未来小舅子的说。
    莫心然在草地上铺好了垫布，将点心啊，烤鸡啊等等一众好料放上去。与卫承风席地而坐，就开动了。至于莫子云，她放心的很。这里周围安全不说人又多，他自己也准备充足，没什么可操心的。
    两人用餐完毕后，卫承风将垫布一卷，将剩下的东西都裹了起来。回头对莫心然说：“食物余料在外头一定得挖坑深埋，决不可露天丢弃，引来不必要的麻烦。大部分魔兽嗅觉都是很灵敏的。”
    莫心然点头应是，卫承风就转身处理手上一包了。
    莫心然抬眼看了看不远处清澈的溪水后。就信步上前几步蹲下，把手伸进溪水中洗了洗。莫心然舒了口气，溪水冰冰凉凉的，让人从心里觉得一阵清爽。
    蓦然，莫心然猛的一下子跳了起来。火速将一边袖子撸起，右手取了一把匕首出来，往左臂挑去。她前一刻觉得左手手指几处像是被针轻轻扎了一下，紧接着便有东西顺着她手臂往上游走。
    果然，匕首挑开皮肉一处，一条黑色小虫子被挑了出来，那虫子吸了血还在迅速变大，挑落在地后不停挣扎蠕动。莫心然来不及恶心，就继续扬起匕首。
    一只大手及时按住匕首。
    卫承风另一只手则调动体内魔法元素，贴在莫心然手臂从上而下抚过后。莫心然就松了口气，里面的东西不动了。
    卫承风此刻是又急又气，握着莫心然白玉无瑕的藕臂心中却无一丝绮念。
    “我就在你身边，你怎么就不会喊人呢！”卫承风神色紧绷，目含焦躁。既因看见莫心然挑伤手臂而焦急，更气自己明知莫心然没有任何历练经验，却疏忽于察看周围存在的小危险，也忘了嘱咐她要细心留神。
    其实这小黑虫也不是什么厉害玩意，在人迹罕至的河流水域都可能有一些，名叫蛄虫。平常时候细如毫毛，一个指节长短。吸血后就会膨胀至笔杆大小。如果让它钻进躯干处会有些麻烦，却也不会有什么大伤害。简单点说来，就是种能给你带点小烦扰，却没甚么杀伤力的小虫子。
    莫心然平日里也科普过这蛄虫，但却缺乏实际经验，书面认知一下子无法跟实际挂上钩。加上猛然间又东西在体内血脉中蠕动，让她慌了神。才做出用匕首挑开皮肉的事来。
    卫承风薄唇紧抿，眼帘微垂，整个人一下子沉默下来。给莫心然抹了些药膏后，就帮她放下了衣袖。
    莫心然抬头凝视卫承风双目微微一笑，伸出手搂住他强健的腰身，将脸埋在男人宽阔的胸膛。
    “三哥，你别这样，这又不是你的错，是我自己太粗心大意了。”
    卫承风沉默了一下，抬臂拥住莫心然。
    “是三哥不好，没照顾好你。”在卫承风心中，照顾好自己的爱人，免她惊免她忧，让她开心让她快乐。是自己为爱侣需尽力做到并且将延续一生事业。卫承风的祖父，父亲都是对外振兴家族，对内呵护家小的真男人，真汉子。这观念卫承风自小耳濡目染，深植心底。如今他也有了爱人，却因自己一时疏忽让她受到了伤害。此刻卫承风心中懊恼自责就可想而知了。
    莫心然心里软软的，她柔声安慰，轻声安抚。她是何其的有幸，才会拥有了一个如此真挚的爱人。卫承风在莫心然轻声细语中也略舒怀了些。他捧起莫心然的脸，凝视她的水眸，用认真严肃的语气郑重说：“三哥日后定当竭尽全力，觉不会让你受到伤害！”
    一字一句，掷地有声。这是一个男人的承诺！
    莫心然觉得双眼已有了湿意，胸口处一股滚烫的热流震荡开来，四肢百骸都沉浸在这股暖流之中。她眨了眨眼，逼回欲夺眶而出的泪意。抬起头，同样郑重的回应道：
    “好！”她凝视男人鹰目：“三哥，我们下辈子还要在一起！”
    男人并因前世今生之说虚无缥缈而随口应下，他郑重其事的想了想，才回答莫心然：“三哥如果有下辈子，一定会找到你，然后继续爱着你！”
    “嗯，三哥你一定要记住今天说的话，下辈子都不许忘记！”莫心然强忍的泪水终于滑落了下来了。
    卫承风用大拇指抹去莫心然脸上的泪花，俯身贴上那粉嫩的两l红唇，模糊喃喃低语：“傻丫头，哭甚么。”
    火热双唇紧紧地贴合在一起，辗转厮磨，密不可分。
    他俩虽相识不久，互通心意的时间更是短暂。但此时此刻，彼此都觉得对方就如同长在自己心头上的一块软肉。我中有你，你中有我，紧密地揉和生长在一块儿，再没什么人和事能让对方从自己的心上割离了。
    得成比目何辞死，原作鸳鸯不羡仙。
    人世间最幸运的是，
    你深爱着的人恰恰又深深的爱着你。
    ――
    月上中天，卫承风半搂半抱困倦的不行的莫心然回营地。
    酷月当空，两人心心相印。莫心然一天惊险刺激不少，早已疲倦不堪。但她偎依在心上人怀里，就是舍不得说出回去安歇的话来。还是卫承风细心发现爱人目含倦怠，低声说了句：“傻丫头。”就搂着她回营歇息不提。
    虽说是此处是外围，但毕竟物种繁多，且又久未有人迹踏足。大家就也都收获丰厚。
    这几日，莫子云都时常会一脸欲言又止，想问又不知从何问起的纠结模样。每当这时，就会有人将他拉到一边儿去谈星星月亮理想人生去了。此人选由东叔或卫承青等人不定期担当。决不能让这小子对三少感情进展产生任何不良影响。
    莫心然微笑看他们嬉闹，也没有替莫子云解惑的意思。反正事实就是和他所见一样。而且那天晚上，卫承风提出秘境历练结束后，就择日举行两人的大婚。莫心然想了想，就同意了。她本就不是个婆婆妈妈的人，既然心中经已认定卫承风，迟或早成婚都没什么两样。
    不过在此之前，莫心然想将为生母修别院事先办妥。原来她想自己实力提升后才实行的，而如今在卫承风的护恃下，就可提早实施了。莫心然想生母早日舒怀，就想在出门子前与小弟办妥此事。
    卫承风一听，也十分赞同，就问可有需要他出力的地方。莫心然笑着婉拒了他，这世界虽然男女身份地位差距不太悬殊。但在世人眼中，女儿终是要出嫁的，儿子才是毕生依靠。莫心然姐弟感情亲密，她就更想照顾小弟感受，此事她还想由莫子云当主力呢。卫承风也明晰这点，才没大包大揽。要是莫心然一人的事，他早就当自己的事儿办就成了。
    如此这般，就到了秘境关闭的日子了。一众人出了秘境后，就直奔耀光城而去了。

　　☆、第十四章 魔法世界十三

金秋十月，秋高气爽。
    耀光城地处东南临海，气候湿润温暖。秋风只带来了些许清凉，而并未令人有寒冷刺骨感觉。
    耀光城中的卫，莫两个门阀世家，今日更是披红挂彩，喜气洋洋。一大清早，主家门宅前便车水马龙，熙熙攘攘挤满了上门贺喜人群。
    今天，是卫承风与莫心然共结百年好合的大喜日子。
    不过凌晨三点多，莫心然就早早起身。今日是她人生中的大日子，事多繁杂，容不得偷闲半刻。
    沐浴过后，就由生母黎月荷为她梳头挽发。这活儿本是该她嫡母干的。但在莫心然本人的提议下，就由嫡母与生母共同完成。莫心然不在意什么侍妾卑贱，没有资格等臭规矩。这身子是黎月荷所生，再没任何人比她更有资格了。而莫心然嫡母更是一个妙人，她干脆就在外间喝茶，只担个虚名，让母女二人自己折腾去，她是绝不会去惹人嫌的。
    莫心然的这次婚礼真可谓莫家一大盛事了，莫家一族都齐聚一堂。就连在出门在的族人，如在帝都勤学苦练的莫大哥，莫二哥等人都不例外。
    中阀女子嫁进大阀不是没有，但多是庶房旁支。不过就算如此，也算是非常不错的婚事了。而现今卫承风本人是正宗的嫡支嫡脉不说，且卫家家主卫承风祖父已处于半退隐状态，绝大多数事物权柄都交到嫡长子卫承风父亲手里，卫父已是板上钉钉的下任家主了。而卫父膝下仅有一子，就是卫承风，那卫家交到卫承风手里不过时日问题。
    当日卫家上门提亲，莫家一干人等险些乐疯了，真是人在家中坐，大喜天上来啊！能将莫家女嫁给卫家的未来族长，这绝对是天大的喜事！一时间，莫家族长莫祖父就连看莫心然的纨绔生父都顺眼不少。
    而她们母子三人地位马上就上升到最高等阶。说吃瘦鸡决不上肥鸭子这话是毫不夸张。不过娘三都喜静，加上又忙于别院建造，才免了不少烦搅。
    莫心然虽不是因为卫承风身份地位与他相爱，但多些附带价值也她不会矫情地说不好。
    此时，莫心然看了看水晶镜子映照出来的绝色美人。她模样生来就清丽绝俗，再这么盛装打扮一番，更是耀眼夺目，艳光逼人。莫心然微微一笑，镜中的绝代佳人也对她露出了笑靥。真是动人心魄啊！莫心然感叹一番。而她本人也很爱这副皮囊的说，毕竟女人都喜欢自己漂亮点的，自己自然不会例外啦。
    黎月荷眼含泪光，替女儿挽好了乌发。她知道女儿嫁得非常好，她心里也开心得很，但只要想到女儿从今往后就要不在自己身边了，黎月荷还是泛上了泪花。
    莫心然回身搂住妈妈，抬头郑重的说：“妈妈，我以后一定的会过的很好的。”
    外间的嫡母郑氏不由点了点头，没有什么话能比这话更能慰藉一个母亲的心了。她想起了三月前秘境历练为了一男人，就把自己修炼资质的都给废了的莫心洁。不由撇了撇唇角，那就是个没脑子的。
    黎月荷仰头将泪水倒回去：“嗯，那就好，妈妈这是开心的！”她用手轻轻抚摸莫心然的头发，这是她生养了已有21年的骨血。今天，就要嫁为人妇，进入人生的另一阶段了。黎月荷强忍鼻间酸楚：“你一定要好好的！”
    “嗯”莫心然重重点头，眼眶也有些发热：“我会的！”
    母女说话间，院外一阵喧哗。迎亲队伍早已到来，此刻新郎卫承风及卫家迎亲一干人等经已进了院门。
    莫心然坐在闺房床沿上，黎月荷给她蒙上红盖头之后还是红了眼眶。卫承风走到母女面前，看了看黎月荷，他知道这是莫心然生母。卫承风低沉磁性的声音此刻十分郑重：“我会好好照顾小然一辈子的，你放心。”
    黎月荷看着这个高大坚毅的男子，含泪点了点头，将女儿柔荑递到女婿手中。
    卫承风轻轻握着莫心然小手。
    周围一众人顿时齐声叫好。
    在一片热烈的欢声笑语中，莫心然被卫承风一把抱起，落入一宽厚温暖的怀抱了。莫心然微一惊呼后回过神来，就用一双玉臂环住他的颈项。从今天起，这个男人就是她的丈夫了！
    卫承风抱着新娘子，迈着稳健的步伐往大门外走去。心上佳人就在自己怀里了，而且今天就要与自己共结白首鸳盟。饶是卫承风平日再是沉稳自重，此时心中也不禁激荡非常。他看着怀中蒙着鸳鸯盖头的莫心然，情深低语：“小然，我会永远对你好的！”
    “我相信你！”偎依在男人怀中的莫心然闻言毫不犹豫的回应道。
    卫承风内心一股暖流溢出，眼睛有点莫名发热。
    没有任何事，能比爱人绝对相信依赖自己更让一个男人觉得窝心和温暖了。
    ――
    卫承风将新娘子抱上八匹马拉的豪华大红喜车上，待看莫心然坐稳后。就转身几步，翻身上马。领着人数众多的迎亲队伍辞别莫家人往卫家而去了。
    火红迎亲队伍一路喜气洋洋，喧闹不断。莫心然坐在喜车里，眼前虽蒙着喜帕，看不见四周环境。但她心里一片安稳，宁静。有卫承风在她身边，没什么会让她觉得不安心的。
    也不知过去多长时间，莫心然感觉到喜车停了下来。紧接着，一双有力的铁臂将她重新抱起，莫心然开始有些晕陶陶的了。直到二人三拜后成了夫妻，被卫承风抱进喜房坐在床沿上，头上喜帕被挑开，眼前一亮后莫心然才回过神来。
    卫承风挑开鸳鸯盖头后，不由眼前一亮。身前佳人盛装打扮之下比平日容色更盛，玉颜在大红喜服映照下越发艳光逼人。卫承风不禁也有些目眩神迷。他摩挲着妻子的玉颊：“小然今天这么美，是要迷死三哥吗？”
    “三哥，今天可不许胡说八道的。”莫心然一听这话，不禁柳眉微蹙。她自从经历了身上这些，就算是不畏惧，但也不能不相信的。今天大好日子，莫心可不想听这些话儿。
    卫承风看莫心然略紧张的样子，就算他本人不很介意这话，也因爱人如此介意而感到甜蜜非常。
    “是的，是三哥不对，三哥是要照顾我家小然一辈子的。”卫承风将莫心然抱进怀中，紧紧的搂着。
    “我们要永远在一起的！你答应过，我们下辈子都在一起的！”莫心然偎依着卫承风，她其实也极力忽略一些事的。但这话题还是引起了她深埋心底的不安。
    卫承风敏感的察觉到了爱人彷徨的情绪，他心中一紧，其实他又何尝不想生生世世与心上人相伴。或许这些说来英雄气短的事，在外人眼中是那样的可笑之极。但卫承风只要一想到要和怀中人分离，心中竟是一阵绞痛心悸。此刻的他对莫心然心情是愈加感同身受。
    卫承风安抚的吻了吻她，认真的看着那双星光水眸：“你放心，三哥下辈子一定会找到小然，再与小然做夫妻的。”
    莫心然闻言，虽知道有些事不是他俩可以决定的，但卫承风的承诺还是让她心中安稳了不少，她主动抬头吻上男人的薄唇。从这刻开始，这男人也深深的印在她的心头上，再也不可磨灭。
    火热双唇紧紧贴合在一起，吮吸舔舐，辗转厮磨。就如同那两颗年轻的心一般，已是紧密相连，水乳交融，任何人任何事都不可能将他们分割开来了！！
    水上鸳鸯，云中翡翠，
    忧佳相随，风雨无悔；
    引喻山河，指呈日月，
    生则同衾，死则同穴。

　　☆、第15章 皇后之恨一

莫心然梦中觉得有什么缠绕着自己，身体因此非常疲惫不堪。便费力地睁开双眼。
    眼前视线所见一切皆昏昏沉沉，半明半暗，天还未完全亮全。
    莫心然侧躺在描龙画风，异常宽大的床榻上。高床暖枕，很是舒适。但是，这床上却只有她自己一个人。莫心然此时才恍有所觉，她这是又一次穿越世界集取愿力来了。
    上辈子她与卫承风成婚后，过的很是美满幸福。莫心然在婚后四年里便为爱人诞下一子一女，皆是上等资质。夫君心疼她承受生育之苦，说什么也不愿她再次怀孕。莫心然也无所谓，反正已经是有子有女了。丈夫心疼自己，莫心然还是很高兴的。而卫承风待到儿子可以独当一面后，就将家主之位传给他。夫妻俩高高兴兴地周游大陆去了。最后的最后，两人年纪都很大了。儿孙环绕之下，莫心然在丈夫依旧温暖的怀抱中不舍地闭上双目。
    再次睁开眼时，就是眼前这一幕了。
    她还有机会再见爱人吗？想到此处，莫心然苦笑一声，眼角流下了泪水，心内一阵疼痛难忍。
    莫心然默默流了一阵子泪。
    其实莫心然上辈子也不止一次想过这个问题。如果他们夫妻有缘分，自然会再见面。如果是――，那她的心是永远属于丈夫的，不会再有别的人了！可这集齐愿力的活儿还是要继续进行下去的，毕竟她的老父老母还在等着她！
    莫心然定了定神，回忆了莫爸莫妈一番。才勉强将思念爱人的心思压下。专心接收起前身留下记忆与愿望来了。
    前身出生在大夏朝一个名门世家莫家。莫父是三朝元老两朝帝师，在先帝在时就对先帝忠心耿耿，并深得先帝信任器重，可谓显赫一时。
    先帝身体并不强健，膝下只有五位皇子，前身长大成人可堪花嫁时，先帝身体已很是堪忧。那时正值三位年长皇子夺嫡最激烈之时，诸皇子都希望将先帝重臣莫父唯一爱女迎进府门，以增加自己的筹码。
    这颇令中立的莫父不堪其扰。最后莫父下了决心，促成爱女嫁给了最年幼的小透明五皇子为正妻。希望女儿能就此避开，因夺嫡之事而结合成的利益夫妻。不过很可惜五皇子并太不承情。对于他来说，贵女为避祸嫁他为妻。只是一再提醒他，自己不受重视的身份而已。
    任谁也想不到先头三位皇子竟是三败俱伤，帝位最后落在五皇子身上了。五皇子一朝为帝，前身就水涨船高得封皇后。年轻且毫无根基新帝为了莫父能尽心辅助，让他早日稳坐帝位。更是封前身所出嫡长子为太子。
    若是如此下去，倒是不错的。可惜新帝是个气量并不大的男人，过去种种一直是他心中深埋一根横刺，令他耿耿于怀。且随着他地位的提升而一再深扎。因此皇帝在贵妃暗害前身母子时，不但在冷眼袖手旁观，还暗中推波助澜。令太子中了绝育药被废后，前身终是郁郁而终。但前身怨念极深，死后灵魂不肯离去，徘徊在宫中。最后才终于发现枕边人竟是幕后真凶之一，并且在早年就给自己下了药，所以无论如何她都是活不长久的。惊怒交加之下，刻骨的恨意使前身迸发强烈灵魂之愿力，才有了莫心然的到来。
    前身所愿：
    保护好自己和儿子，不再让狗皇帝和贵妃奸计得逞。
    ――
    莫心然冷哼一声，细细感觉了这副疲惫的身子一番，再伸手给自己把了把脉。不出意料，果然已经是中毒了！最多不过还剩七，八年活头而已。而且还会异常疲累辛苦，这样长期下去，不过给人一种身体长期虚弱早亡的假像。
    真是好算计！
    莫心然前世借口喜欢魔药但没甚天分，平民医药也很是有趣，闲暇之余倒可研究研究为由。将医术，药物很是用心下了一番苦功钻研。现在莫心然不敢说是国手，但本人医术也是相当不错了。
    莫心然在魔法世界得到的，绝不仅仅是将空间挤得满满当当，千奇百怪应有尽有的物资而已。
    “娘娘，您要起了吗？”是屋内值夜的宫女听见声响，过来在垂帘外轻声询问。
    莫心然透过半透明的帘帐看了看天色，已是明亮了不少。就随口应道：“嗯，起吧。”
    她接收记忆时，除了未发生事的有些斑驳，已过去的一切都是很清晰的。有了前身记忆，再加上她上一世一直高高在上，光是家主夫人就当了二三十年。威严气度早练出来了，这一身气势是浑然天成，收放自如。把这皇后当得毫无破绽是没一点问题。
    值夜宫女轻击双掌，寝殿殿门应声而开。一行豆青色宫人服饰打扮的宫女端着各种洗漱用品鱼贯而入。
    “奴婢叩见皇后娘娘，娘娘万福金安！”宫人放下手上物事后，跪倒在地齐声请安。
    “免了吧，过来侍候本宫梳洗。”淡淡女声从垂帘后传出。
    “谢娘娘。”众女适才从地上起身。
    领头几个大宫女上前掀开并挂起了帘帐，小心翼翼地轻轻搀扶起莫心然。莫心然顺势借力坐了起来，一宫女跪下捧起绣鞋，待主子伸出脚时仔细套上。同时，另一边的宫女展开衣衫。一等莫心然站起抬手，就轻柔地麻利套上，并小心的抚平可能出现的皱褶。另一边早有人准备好漱口茶水和温热的净面帕子。
    这一切都在有条不紊，安静而轻快地进行节奏中进行。
    莫心然洗漱完毕，移步梳妆台前坐下。梳头宫女春兰马上快步上前，轻柔地为莫心然顺发挽发。
    莫心然凝视着打磨的十分光滑的铜镜中，那熟悉非常的面容。她轻轻眨了眨眼，自己上一世的猜测果然没错。容颜，名字都一模一样，这果真是自己的前身或来世。不过可惜了，铜镜里映照出来的容颜美则美矣，却很是苍白病弱。兼之莫心然起身走了几步，这还是在宫人搀扶下走的，竟就从骨子里泛出疲惫感来。可见这身子是何等虚弱。
    莫心然心里冷笑一声。既然这皇帝如此喜欢下药，正所谓来而不往非礼也，那她就也给点好药他尝尝吧。
    她的空间里有许多好货，很多都不是普通世界的物种，太医一类的人是绝对无法察觉的。用在皇帝身上是再好不过了。
    挽好发后，另一个宫女秋菊就上前要为莫心然画妆。
    莫心然抬手制止了她，前身因身体不好精神头差，上妆总是厚厚一层。好看与否不说了，她光想想就觉得难受得很。莫心然伸手接过口红，胭脂等物，略略给自己画了一个淡妆。
    妆画好后，莫心然凝目细看了看。镜中美人虽略显病态，但配上这孱弱娇柔的身子，却别有一番姣花照水，弱柳扶风之美态。
    莫心然满意地点了点头，吩咐道：“日后就这样画妆吧，天不冷时，选衣衫也不要厚重的。这样本宫也轻松些。”前身偏爱穿着厚重衣饰，以体现皇后威严。莫心然就没自虐的嗜好。这身子本就不好，还特地弄成那样，活得真不是一般的累心。
    莫心然用过早膳后，大宫女冬梅就俯身请示：“娘娘，时辰差不多了，各宫诸妃俱已到齐，娘娘是否移驾正殿？”
    “本宫身子有些乏，今天诸妃与皇子们的请安都免了。”莫心然斜靠贵妃榻上：“你们也一起下去吧，本宫要歇一会。”
    “是”一干宫女皆俯身应是：“奴婢告退。”众人退下并掩上了殿门。
    大夏朝m规，各宫妃嫔，诸位皇子每日早上都需向正宫皇后请安。而皇子一般会比妃嫔晚些，在早朝或上书房下课后再来。
    莫心然初来乍到，也没心思去应付这群人。她需要大致计划一下接下来要干的事。
    莫心然先从空间里取出一瓶固元丹，打开来取了一颗服下后再放回去。她这空间不但可以自由储物，人还可以能进出。不过，她只知道自己可以，其他人就不知道行不行了。莫心然也没有让别人尝试的打算。
    药力化开后，莫心然觉得身子马上舒坦不少。她随手把了把脉，嗯，果然是好药！真没白费她这么多年的心思。虽然这身子因□□永久损伤寿元已经补不回来了。但就确保了她这几年可以活得比前身轻松不少。
    莫心然觉得很满意，有足够时间完成前身心愿就可以了。活得长或短就随缘吧。
    莫心然闭上眼睛用精神力在空间里巴拉了一番。嗯，找到合适皇帝用的好药了！这药很是有趣，分别由一种药引子和两种不同的主药构成的粉状药剂。在单独服用时，每种都是健体良方。
    而需下药时先让此人口服下药引子，再到了有需要时让对方吸进任意一种主药就行了。吸进第一种主药，中药者马上暴毙；吸进第二种主药，中药者突发疾病，缠绵病榻半月后死亡。每样只需粉尘般的一点点。且无迹无形，就算医术再高明者也无法察觉任何人为的痕迹。真是居家旅行，杀人灭口都必不可少的良心药方啊！呵呵！
    莫心然给这药取了个恶趣味的名字，叫“健身粉”。嗯，想来这药用来孝敬皇帝就再好不过了。
    ――
    “皇上驾到！――”太监特有的尖细声音拉长高喊。
    莫心然睁开眼同时，大宫女秋菊和冬梅轻轻推门而入。俯身禀道：“娘娘，皇上驾临了。”

　　☆、第16章 皇后之恨 二

皇帝来了？
    啧啧，真是帝后和谐，普大喜奔啊！
    莫心然挑起秀眉讽刺地笑了笑。看时辰皇帝可是刚刚下了早朝收到消息后，就马上摆驾来看望皇后了。再联想记忆中的皇帝日常行为。莫心然摇摇头，怪不得前身至死也没有将一切变故往皇帝身上联想。毕竟作为一个身为皇帝的丈夫，这人是做的很是无可挑剔了。
    莫心然站了起身，回忆了一下。才调整了脸部表情，秀丽的脸庞上挂上一抹端庄的微笑。不疾不徐地带领众人迎接皇帝去了。
    “臣妾参见皇上，皇上万安。”莫心然领宫人们拜见皇帝。
    不管莫心然心里愿不愿意，她也很明白既然都参与了游戏，那就必须要遵守游戏规则的。
    “梓童快起来吧，你我夫妻何须如此多礼。” 莫心然被一双修长大手扶起的同时，就听见皇帝温和的声音接着道：“说过多少次了，梓童体虚，以后不必到殿外出迎了。”
    莫心然站直后抬起头，对上一双温情满满眼眸。
    “皇上，礼不可废。”莫心然对皇帝柔和地笑了笑：“况且这几步路，对臣妾也是没什么妨碍的。”
    “你啊！”皇帝微笑摇摇头，伸出手牵住莫心然的手往内殿走去。
    莫心然不动声色地垂眸瞟了两人交握的双手，脸上端庄的笑容又柔和了几分。
    真是人生如戏，全靠演技啊！
    其实莫心然也不太明白这皇帝的想法。你都九五之尊，天下第一人了。若是真不喜皇后太子，可以明着来。甚至无需表现的多厌恶，只需要淡淡的，就会有无数前仆后继的人扑将上来了。而在这两个敏感的位置上，没了皇帝的支持，前身母子二人面对众多明枪暗箭，又挡得了多少次？何苦自己动手呢！
    不过这皇帝自小就是个不受重视的皇子，兼之上头还有几个厉害兄长压着。因此养成了将不满暗藏心底，表面粉饰太平的性子。这个倒是和他如今行事风格有很大的关联。须知，人长大后再如何变化，都难以脱离自小养成的性格所带来的影响。
    帝后二人携手进了内殿。走到长榻前，皇帝先搀扶莫心然在榻上炕桌一边落座后，自己才在另一边坐了下来。
    宫人奉上香茶，莫心然托起茶盏轻抿了下。就听见对面温润的声音道：“今日见梓童脸色比往日要苍白些许，可是夜间休息不好？”
    莫心然放下茶盏，笑容不变。
    “嗯，今晨醒的早了些，身子就觉得有些疲累。”
    “那梓童可有传御医来瞧上一瞧？”皇帝说话间，就侧头对他的贴身心腹，乾清宫总管大太监王安吩咐道：“王安，――”
    “皇上”莫心然及时制止，虽然御医来了她也不怕露馅。但麻烦还是能免则吧。最重要的是，和这皇帝待一块的时间还是能少即少的更令她感到舒心。
    “只是夜间少睡了些，不必传御医了。”莫心然眼神暖融融的：“御医来了，也是让喝些苦汁子罢了。没得还败坏了胃口。”
    莫心然眼神愈发柔和，唇边笑意加深：“皇上对臣妾的好，没有谁比臣妾更清楚明白了。”
    皇帝闻言眉心一跳，抬起头看眼前的皇后，见她神色温柔，目含真挚感动，显然说得都是真心话。皇帝这才放下心，看来是自己敏感了。他垂下眼帘后复又抬眼：“那梓童可要多注意些。”
    莫心然的脸色没丝毫破绽。几世为人了，她要演戏时保管任何人都瞧不出端倪来的。
    经此一事，皇帝心里多少有些不自在，他握住莫心然的手轻拍了拍：“朕前朝还有不少事，就不多留了。今晚再来看梓童吧。”说着站起了身。按住了起身欲送到殿外的莫心然。
    “梓童不必远送了。”
    “臣妾恭送皇上。”莫心然顺势留在原地，反正她也其实没多想这般热情的。
    皇帝一行人呼啦啦的走的不见踪影了。
    莫心然慢慢的坐下，一旁的大宫女春兰替换上新的茶盏后。就低眉垂目与众人侍立在一旁。
    莫心然面无表情的瞟了她一眼，她还有一件重要的事是要理一理。
    前身的篱笆扎得也算相当紧密了，只可惜出了三个重要的纰漏。头一个，就是这春兰了，她是皇帝安插在皇后身边的心腹。莫心然身上这毒，就是她的功劳。
    莫心然目光往春兰身边的冬梅看了看。第二个就是她了，冬梅的主子是谋害前身和太子的主要执行者郑贵妃。不过如今冬梅能如此得前身信任，这里头隐隐约约还有一些皇帝的影子，只是郑贵妃不知道罢了。
    最后一个，是如今东宫很得太子在信重的管事大宫女青禾。青禾原是前身陪嫁心腹，后被前身安排去照顾太子，对前身母子最是忠心不二。不过很可惜，青禾在这世上唯一血亲幼弟落到郑贵妃手里，只得被迫背叛了皇后太子。太子中的绝育药就是她下的。青禾在事后含愧自尽，不过已是于事无补了。
    前身身边最信重的四个近身心腹大宫女春兰，夏竹，秋菊，冬梅。居然有一半是间谍！
    其实这也不能太怪前身，因为前身除了这三人，身边都是很干净的。而在对方千方百计之下，不论你守得多严密，都总有百密一疏的时候。
    皇帝就够厉害了吧，而前身不但在郑贵妃，二皇子身边安插有人，就连皇帝身边都有前身的心腹在。
    前身唯一比这两人逊色的，就是心还是不够狠，成天只想着防守自保。须知在这种境地下，最好的防守只有进攻而已。
    以德报怨，何以报德？莫心然向来信奉以恩报恩，以怨报怨的。受人滴水之恩定要以涌泉相报，这话不假；但要是你捅我一刀，我就是捅不了你十刀，最起码也要设法还你一刀的。太善良的人是没有好下场的。若干年前，农夫与蛇已经很好的诠释了这一切了。
    莫心然垂眸细细思咐。
    算算时日，现在青禾的幼弟还未落在郑贵妃手里。那么，青禾还是可以挽回的。至于这春兰，冬梅二人吧，也无需妄动以免打草惊蛇。还有就是要吩咐安插在皇帝几人身边的心腹需多多留神，以便在这非常时期打探更多的消息。
    莫心然站起身，招来秋菊，夏竹近前服侍后，就吩咐众人退下。接着在二女搀扶下缓步走进了内殿。
    莫心然在美人榻上坐定，就让秋菊夏竹凑上前来。轻声如此这般吩咐一番。
    “请娘娘放心，奴婢定当办妥此事!”两人齐声恭敬应是。
    “嗯”莫心然揉了揉眉心，“下去办吧，除了你二人外，定不可再让他人知晓。”
    “是，请娘娘放心。”两人再次俯身：“奴婢告退。”
    “嗯”
    现在一切都准备得差不多了，只待皇帝服下健身粉的药引子后，前期的布局就已全部完成。
    莫心然斜靠在榻上软垫上略歇一歇。这身子跟她前世真是不可同日而语，就这么一会儿就有些累了。
    莫心然刚闭上双目，内殿门外就传来宫人禀报声：“启禀皇后娘娘，太子殿下求见。”
    宫人话音未落，就听见一道明朗年轻男声由远而近：“母后，宁儿来看你了。”
    太子杨永宁，是皇帝的嫡长子。今年刚满十八岁，与皇后母子感情极为深厚，是一很优秀且很孝顺的好孩子。去年已由皇帝赐婚了，将于下月中旬大婚。
    莫心然睁开眼，扬声吩咐：“让太子进来吧。”
    殿门随即打开，一个身形颀长，丰神俊朗的少年男子进殿后，守门宫人又将殿门关上。
    “母后，您身子又有不适了？现在可好些？可曾传御医请脉？”太子坐在榻沿握着母亲的手，一叠声地追问。
    莫心然微笑看着太子，拍了拍他的手：“母后好着呢，不过是夜间少眠些而已。”
    太子这才松了口气。母亲身体常年虚弱，实在是让他放心不下。
    果然装的和真的是完全不同的。皇帝演得再好再像，莫心然都无法从他身上感到一丝真心关怀。
    不像眼前太子，关切濡慕尽溢言表的同时，但眼底却还是又一丝隐忧挥之不去。
    用心去感受察看，真心假意，其实是可以一目了然的。
    母子俩又闲话了几句，莫心然才脸色一正。
    “宁儿，母后有话与你说。”
    作者有话要说：　　天气愈发寒冷了，胃疼的老毛病又犯了。现在蠢作者这胃可以媲美气象局了，都不用看天气预报，胃一疼，保准又要降温的说。呜呜！
    亲！求推荐，求收藏，求评论！

　　☆、第17章 皇后之恨 三

“宁儿，母后有话与你说。”
    杨永宁马上明悟母亲的意思。他先是谨慎四下打量一番，确定周围再无旁人耳目。才回头对莫心然道：“母后您说，孩儿定当谨记。”
    环境其实是很能磨砺一个人的。特别是生长在皇宫中的这一众皇子皇女。就算有生来蠢笨些的，吃了几次亏后，就会变得聪明起来了。
    太子本就是个伶俐聪慧的人。而且还处在了这个敏感的位置上，这更令他的城府比同龄人更为深沉厚重。现在的太子，除了会在母亲面前活泛些之外，其余时候都已相当成熟老练了。
    莫心然满意的点点头，这样就更好了。她行起事来顾忌就会少很多。就算皇帝倒下了，太子也可以很快地接手一切事务。
    “母后接下来说的话，你可能会觉得不可思议。但你不要怀疑它的真实性，母后经过多方调查后。可以肯定告诉你，这一切都是真的。”莫心然直视杨永宁双目，不容质询的说道。
    杨永宁挺直腰背，脸上表情愈发严肃。他意识到母亲将要说的肯定是一件十分震撼他的大事。
    杨永宁郑重点点头：“孩儿知道了，母后您说。”
    “母后之前在以前身体是很健康的，可这些年来――”莫心然细细述说，将这身子并非生病，而是被皇帝下了毒。郑贵妃母子在皇帝暗地里扶持下，对她们娘俩虎视眈眈，随时准备取而代之的事娓娓道来。将能告诉太子的都说了。
    杨永宁闻言大惊失色，脑子一时有些轰轰作响，他双拳紧握，指甲深深地陷在掌心之中。这些事已经完全超乎他的想像！他好半响才无措地问道：“父皇，他，他怎么会――”
    杨永宁毫不怀疑母亲的话。因为他知道这深宫中，只有母亲是无论感情上还是利益上都是与他互为一体的。所有人都可能欺骗他，陷害他。只有母亲永远是和他站一块的。
    可是这事情的发生令他相当不能理解。
    莫心然沉默了一下。才将当年莫父为避免卷进夺嫡之争，设法将前身嫁给五皇子的旧事说了出来。最后才面无表情地说：“母后向来都知道你父皇不是个大度的人，只是没想到他如此介意当年之事。”
    其实更有可能是，自尊强大的皇帝被众人漠视的情绪压抑久了。到了可以发泄出来的时候，偏偏这些无视他的人又都歇菜了。他的满腔恨意无处倾泻。而在这时，与这事稍有关联兼又不得他欢心的皇后母子，这时又占据了他人生的重要角色在他眼前晃荡。理所自然的，皇后母子就遭殃了。
    不过莫心然相信，皇帝并不缺女人和孩子也是其中一个重要因素。
    杨永宁苦笑一声后，久久无言。他不但不笨相反还很聪明。莫心然想到的东西，他也是能想明白了其中关窍的。
    母子沉默了好一阵子，杨永宁才拧着眉心，关切的问莫心然。
    “母后，那您的身体如何了？如今既已知晓此事，想必是能解毒的。您――”杨永宁说话间想起母亲受的罪，眼眶已微微红了。
    莫心然拍了拍他的手：“宁儿你放心，母后既已知晓此事。就不会让他们奸计得逞。母后告知你这事，是要你加强身边防备的。”
    多个人知道她身体状况，多个人担心烦忧罢了。这亲者痛仇者快的事，莫心然是没什么兴趣做的。
    杨永宁闻言才松了口气。
    接着莫心然微微地笑了笑，看着杨永宁双眼：“宁儿放心吧，事情不会拖太久的。现在你最重要是准备大婚。”
    “母后，你――”杨永宁有些忧心忡忡，他还是很担心自己的母亲处境。
    “宁儿”莫心然声音沉凝下来，双眉一凌，周身温和的气息顿时为之一变。她垂眸看了眼儿子，拍了拍他的肩膀。唇角微挑，带着一种强大的自信和傲然：“这事你不必操心，母后能办好，但你必须照顾好自己，可不许让母后担心。
    杨永宁方才信服点头，因为他的母后向来都是有十成把握才会如此承诺于他的。
    接着他也掷地有声的对母亲道：“母后请放心，孩儿绝不会让母后担忧的。”
    “嗯，好孩子。”莫心然抚了抚他的乌发，太子真是一个很好的儿子，可惜皇帝没有好好珍惜。
    两人说话的时间也不短了，这时，莫心然眉宇间不觉浮上一抹倦怠。
    杨永宁见状，忙对母亲说：“母后可是累了，那孩儿就先回去了，不打搅母后歇息了。”说着就轻手轻脚扶莫心然斜躺在美人榻上，再拿起一旁薄稠锦被为母亲披上。
    “嗯，你也早些回去吧。”太子已入朝，平日需要学习如何处理朝事，也很是繁忙。况且今天回东宫后，想必他还有私务要整理一番。
    母子絮叨又几句，杨永宁就出了皇后所居的坤宁宫，往前朝方向去了。
    莫心然小睡一会后，还是有些不能习惯这虚软无力的身子。午膳后便接着歇息，这一睡就到了傍晚时分。莫心然才精神十足地醒过来。
    她微微一笑，今天的重头戏很快就会上演了。真是十分让人期待啊！
    ――
    日落西山，天色渐渐的昏沉下来了。
    暮色笼罩下，这金碧辉煌宫殿看上去也显得了安静不少。
    对于皇帝今晚要来过夜的事，莫心然是不怎么在意的。毕竟皇后由于身体原因，已经多年不侍寝了。夫妻俩睡觉，就像是共同睡在一个异常宽大的通铺上而已。还是各盖一床被子，连盖棉被纯聊天都不会有。
    虽然就算皇帝要那啥，莫心然也是有不少好东西招呼他，且会毫无一丝破绽。但如果能免了废这心思，那就更好了。
    一队蜿蜒的队伍提着灯笼从远而近渐渐行来。
    “皇上驾到！”尖利的声音从殿门处传来。
    莫心然微微笑着，端庄柔和。领着坤宁宫一众太监宫女向殿门迎去。
    “梓童，夜间风寒，你怎可穿得如此单薄？”皇帝将身上的薄披风解了下来，给莫心然系上后，才握着她的手沉着脸呵斥一边的宫人：“汝等是如何侍候皇后的。”
    坤宁宫一众人马齐齐跪倒在地：“请皇上恕罪。”
    莫心然轻轻地拉了拉皇帝的手，眼神温柔地微笑道：“皇上，是臣妾方才并不觉得冷而已。”
    皇帝也并不会真的降罪皇后身边的宫人，他顺势接话：“梓童日后可要多留神。”
    皇帝这才抬抬手，示意众人平身后。才半拥莫心然往内殿走去。
    莫心然被这带着浓浓龙涎香的陌生男性气息包围着。她内心极为不喜，但脸上却丝毫不露声色。她眉目间甚至带着些许欣喜，与皇帝视线相接触时，还带上一抹和熙的微笑。
    “梓童，今日身子可还觉的疲累？”皇帝温情脉脉地垂首询问。
    莫心然眉目带着喜意，柔声回到：“午间歇了不少时候，臣妾已是无碍了。”
    两人进了内殿，在罗汉榻上落座。这时，大宫女春兰捧着茶盏近到前来。莫心然顺势站起，接过茶盏，欲亲手奉上。但在转身递给皇帝时的一刹那，莫心然早有准备的手指指尖处，微不可察动了动。一点点尘埃般的粉末轻轻地落在了，茶碗和碗盖之间缝隙之间。只要饮茶之人一掀盖子，粉末就必定会掉落在茶水之中。
    皇帝含笑地接过莫心然亲手递过来热茶。
    作者有话要说：　　过年放假居然比平日还要繁忙怎么破！
    幸好之前蠢作者努力码字，
    现在还有存稿可以顶上！哈哈！
    亲爱的小天使们！
    不要忘了收藏文文哦！！

　　☆、第18章 皇后之恨四

皇帝含笑地接过莫心然亲手递过来热茶。
    莫心然回身坐在炕几另一侧，纤手端着茶盏，用碗盖一下下轻轻撇着茶叶沫子。面带微笑，不动声色地看着皇帝。
    皇帝侧首满目柔情地与莫心然对视一眼后，方才略低下头，悠闲地喝了两口手中茶水后。随手就将茶盏放在炕几。莫心然静静注视着这一幕，面上笑意却比方才还要深上几分。
    这算不算是最熟悉的陌生人。夫妻做到这份上，也算是绝了。
    不过莫心然相信，任何一个女人发现被这枕边的丈夫下毒谋害性命时。若是有能力有机会，那她绝对会让这所谓的丈夫尝尝这□□的滋味。
    接下来的时间，这天底下最尊贵的夫妻二人，又是你来我往一番对手戏后，才各自歇下不提。
    夜间，两人安静沉睡，一夜无词直至天明。
    早上，莫心然起身时，皇帝早已上早朝去了。他起床时，还特意嘱咐宫人不许打搅皇后安眠。
    莫心然面无表情听着夏竹的禀报，毫不在意地摆摆手。
    皇帝的演技还是非常到位的。
    莫心然讽刺地笑了笑，也不在意。洗漱梳妆后，就缓缓踱步来到正殿接受后宫诸妃觐见。
    “皇后娘娘驾到！”
    随着总管太监李福尖细拖长的嗓音，在坤宁宫正殿里候见诸妃，俱按品阶或跪地或俯身半跪恭迎皇后驾临。
    “臣妾拜见皇后娘娘。”
    莫心然头戴点翠金丝九凤冠，身着大红织金凤袍。风姿绰约，仪态万千地一转身后，端坐在大殿正中高高在上的主位上。淡淡的扫了阶下众妃一眼。
    “平身赐座。”
    “谢皇后娘娘。”后宫诸人谢恩后，纷纷落座。
    郑贵妃站直了身子，缓缓地坐在身边位于左手第一位的高背椅上。同时，她抬眼还不动声色地打量了上首一眼。然而，即使是见过千百遍，那人身上的大红织金凤袍还是一下子就灼痛了她的双眼。
    郑贵妃马上低头垂下目光，深吸了口气，略略平复下自己的心绪才重新抬起头。今日看皇后脸色，似乎比往日要好上一些。她微微蹙眉，心下拧了拧。
    莫心然高坐在凤座上俯瞰众人，刚才郑贵妃的一切小动作她都尽收眼底。不由得心底暗笑一声。真是不枉平日穿着喜好舒适自然的自己，特地好好装点这一番后，衫裙还选择了非正宫不可穿戴的大红或明黄二色其中之一。果然，看见对头吃瘪真是让人心头舒畅不少啊！
    不过由此处便也可以看出，这郑贵妃对这皇后之位觊觎了不是一天两天的了。
    郑贵妃垂涎后位久矣，却一直只敢在背后施以阴谋诡计，从不敢当面与皇后对上。这就要归功于皇帝的精湛演技了。在前朝后宫的内外诸人眼中，皇帝皇后二人是鹣鲽情深，帝后和睦。皇帝对皇后那是嘘寒问暖，关怀备至。因此自贵妃及至以下的后宫嫔妃心目中，皇后就是一座不可逾越的大山。就算得宠如郑贵妃都只敢偷偷挖墙脚，来个釜底抽薪而已。明面上，哪怕皇后病弱如斯，她都绝不敢当面掠其锋芒。
    看来演技太好有时也不是一件好事儿。
    这时，坐在右边首座的三皇子生母萧淑妃轻笑一声后，侧身对上座娇声道：“听闻皇后娘娘昨日凤体微恙，才让我等偷闲了一日。不过臣妾心下颇为担忧，不知娘娘可痊愈否？”
    莫心然唇角微勾，面上表情不变，让人看不清喜怒。
    “劳淑妃挂心，本宫并无大碍。”
    阶下诸妃见此，纷纷出言问候皇后，唯恐落于人后。
    郑贵妃却是冷哼一声，又斜睨对面的萧淑妃一眼。
    “皇后好还是不好，自有御医们劳神，淑妃还是先管好自己吧。”郑贵妃与萧淑妃是如今宫内的两大对头，这两人都地位崇高兼有宠有子，是不和日久了。
    萧淑妃闻言眼前一亮，笑吟吟回道：“贵妃此言差矣，我等身为妃妾，关心皇后娘娘是应当的本分。况且皇后娘娘肯定是好的。而贵妃此言，”萧淑妃说到此处，眉眼陡然一厉，声音温度随即下降几个阶梯：“莫非是期盼皇后娘娘不好！”她又顿了顿，声调却拉长放轻柔，变得若有似无，几不可闻地加了句：“然后好取而代之。”
    淑妃话一落下，郑贵妃早已脸色大变，她咻地猛站起身，跪倒在大殿冰冷的特制金砖地面上。
    “皇后娘娘，臣妾绝无此意。请娘娘明察，恕臣妾一时失言之过。”郑贵妃十分懊恼。方才神思不属的她言语稍有错漏，就被姓萧的贱婢抓住并借题发挥。偏偏这顶帽子扣得实在太大了，她就算是贵妃也轻易承受不起。
    郑贵妃咬牙切齿地斜瞪了右侧一眼。这贱人，早晚有她好看的！
    莫心然依旧端坐上首，却并不言语。
    正殿内气氛渐渐沉凝下来了，这群平日里千娇百媚的后宫嫔妃，此时都不约而同低眉敛目，噤若寒蝉。就连首座的萧淑妃也沉默下来了。
    郑贵妃跪在冰冷坚硬的地面上，心下是羞愤难当。她万万没想到平日端正自持的皇后，今日却会如此给她难堪。
    郑贵妃垂下头，紧紧地攥紧双拳。自她得封高位嫔妃以来，就再也没当众受过如此屈辱！背后那若有似无的打量目光几乎让她羞愤若死！但现在，她也只能咬牙硬受着。
    足足过来将近一盏茶时间，上首才传来淡淡的严厉女声。
    “起来吧，以后都不可如此言语莽撞。须知高位妃嫔，应当谨言慎行为后宫之表率。”莫心然微顿了顿，不等郑贵妃回话。就挥了挥手：“今日就到此为止了，都退下吧。”
    阶下众女连忙起身应诺。
    “是，臣妾等告退。”说完后，便鱼贯倒退出殿。
    郑贵妃阴沉着她那张芙蓉玉面，嘴唇几乎抿成了一条直线。在贴身宫女的扶持下回到她所居的长春宫内殿。
    刚刚坐下，郑贵妃就猛地抬手，将炕几上所有东西统统扫落在地。她此时依旧是气恨难平。胸口急剧起伏，犹如有一团火在其中燃烧，让她不得丝毫安宁。
    送上热茶的小宫女被突然东西砸在身上，吓得一哆嗦，打翻了手上茶盏。她连忙跪下连连磕头：“请贵妃娘娘恕罪！”
    郑贵妃目光像利剑一般射出：“贱婢，连端个茶都端不好，要你何用！”
    郑贵妃身边的心腹大宫女连忙上前按住主子：“娘娘请息怒，您切不可如此。若是传了出去――”
    郑贵妃闻言，这才理智稍稍回笼。在宫里，谁也保证不了自己身边绝对干净。若是在皇后刚训斥自己之后，就传出自己大发雷霆。这对皇后训诫心怀不满的帽子恐怕是摘不下了。
    她勉强按捺下熊熊怒火，冷声吩咐：“把东西收拾了吧。”说罢，又扫了跪在地上的小宫女一眼，“退下去！”小宫女劫后余生，依旧惶恐不已，连忙磕头退下。
    郑贵妃目光沉沉，嘴角噙上了一丝阴冷的笑意，招手示意头号心腹画眉附耳过来后。在她耳边轻声吩咐道：“既然已经有眉目了，那就动起来吧。”
    说话间，郑贵妃目光像是淬了毒一般，阴寒彻骨。
    殿内诸宫人都轻手轻脚的，生怕触怒贵妃娘娘。而蹲在地上收拾残局的大宫女翠莺。听到郑贵妃隐隐约约的话后，眼睛闪了闪，不动声色地站起身。将碎片给另一个小宫女后，就静静伫立在贵妃身后，等候差遣。
    这时，给坤宁宫请过安后的二皇子杨永荣回到长春宫。
    杨永荣今年十六岁。皮肤白皙，长相阴柔。他进门坐在郑贵妃身边，拧眉道：“母妃今日受委屈了。”这事并不隐秘，该知道的基本都已经知道了。
    郑贵妃拍了拍杨永荣的肩膀：“只要你争气，母妃就不委屈了。”她看着儿子双目，暗示性地加重语气：“你放心。”
    二皇子闻言垂下眼帘。他心里猛地一震后，砰砰地狂跳起来。
    母妃的谋算他是知道的，这么说是――。
    杨永荣过好半响才平静一些。他抬起头看见母亲踌躇满志，信心十足的样子，心中不由大定。
    母子二人不禁对视一眼，露出意味深长的微笑。

　　☆、第19章 皇后之恨五

春意盎然，和熙的春风拂过大地。
    湛蓝的天空之下，万物复苏。树木抽出了新芽，连砖缝之间偶然都会有小草艰难地挣出头，吐出一点新绿。到处都显透出一片生机勃勃。
    莫心然听过夏竹附耳禀报之后，继续悠闲地漫步在花园中赏花。饵已经下了，鱼儿现今也准备咬勾。莫心然本就没打算因未曾发生的事而去打击报复任何人。之前一切未发生，虽然她知道这是贵妃母子必然的选择。但莫心然还是在等贵妃动手后才反击。
    毕竟这边的蝴蝶只是小小扇动一下翅膀，焉知在遥远的另一边会不会因此刮起飓风。
    莫心然会提前做好准备，或许还会煽动对手一番。但她绝不会妨碍对方做下决定。对方是拥有绝对的自主决定权的。但是对方一但做下决定，就要承担起一切后果。
    在能绝对保护好自己的前提下，莫心然也不会利用先知去提前扼杀对手。毕竟还是要给对方一个选择的机会不是吗？就算对方改变的可能几近于微。
    春意日渐浓厚。
    这日午后，坤宁宫内的小花园里。莫心然悠闲地暖洋洋的阳光一个人下棋。没错，是自己一个人，左手跟右手下。
    本来志在打发时间的莫心然。转念之间，却是不由自主的想起她挚爱的夫君。这念头刚起，她的心中便猛的一阵绞痛。不觉指尖一颤，白色暖玉所制的棋子就“啪”的一声，掉落在棋盘之上。搅乱了一盘好好的棋局。
    莫心然却早已无心于此，她怔怔地痴望着眼前，目光有些空茫。前些时日忙碌\思时无所觉，待到最近略空闲一些后，她就总是会想起那些与爱人的甜蜜往事。
    莫心然涩然扯了扯唇角，人类最无法控制的果然是自己的情感！
    周围宫人皆垂首侍立，鸦雀无声。好半响，莫心然才恍然回过神来。她情绪不高地站起身：“备辇，本宫要去御花园走走。”
    她需要找个地方放纵一下心绪。
    如此，浩浩荡荡一行人便往御花园方向行将过去了。
    莫心然下了凤辇后，淡声吩咐随侍一侧的诸多宫女太监：“你们都不必近前来。”话毕，她便循着记忆里御花园左侧的小径，往非常冷清的一片西府海棠林子行去了。这时候，莫心然也不想见到任何人。
    众宫人一时面面相觑，颇有几分不知所措。不过，他们虽不敢违抗皇后懿旨，也不敢真放任皇后一人独处。只得远远在吊主子后头跟着。
    御花园左侧的这一片西府海棠颇有些年头了。树木高大，郁郁葱葱。虽地处偏僻向来少人问津，但到底还是在皇宫御花园内，倒是不至于无人打理。不过比起中心地区精雕细琢的花木，花匠们对此处还是要疏忽不少的。因此，这西府海棠林子错落有致的同时，却是多了几分自然向上的野趣。
    此时时值春季。一整片西府海棠花林早已盛开怒放。在这春日的暖阳下，海棠花木一树粉红，开得鲜艳夺目，满树灿烂。给灿漫的春天增添了无限生趣。
    如此美景，莫心然却无心欣赏。她缓步走进花木林间，轻轻用手拨开垂在身前的海棠花枝。花枝颤了颤，落下数片花瓣。莫心然伸出手接住，她神情颇有些茫然无措，似乎不知该何去何从。
    莫心然看了手中花p一眼，轻垂下手，待到花瓣落地后，才举步前行。到了这四下无人的地方，她方可以稍放纵一下自己的真实情感。
    上天已经是很厚待于她了吧？既给了她重回父母身边的机会，又给了她一个相爱相亲的知心爱人。自己应该是相当满足的了。
    可是为什么？她的心口还是会觉得像是少了一块什么，空荡荡一片。莫心然的手抚上胸口，那不知不觉流露出凄婉神色的娇颜上，更是滑落下了一滴晶莹的泪珠。流过玉颊，“啪”的一声，落在地上。在海棠花瓣上溅起了一朵小小的水花。
    感时花溅泪，恨别鸟惊心。
    莫心然静静伫立良久，环视着这满目红粉。苦笑一声，贪心的她还是很渴望与爱人重逢，该怎么办？
    莫心然微叹一声后，闭目平复胸膛内翻涌的心绪。唉！如今，多思多想不但于事无补，反而会平添愁绪。
    莫心然又抬起手摸了摸胸前的小玉佛。或许，爱人会在不远的未来等待她也不一定。自己如此感怀，想必他是绝不愿意看见的。丈夫是最希望自己过得开心快乐！
    想到此处，莫心然莫名地有了几分信心。她扬起唇角，向来苍白绝美的脸上，漾起一抹醉人的甜蜜笑意。
    又过去良久，莫心然等自己的情绪缓和了些。方转身缓步离开林子。
    莫心然回到坤宁宫中，下了凤辇。
    大宫女夏竹马上上前搀扶住主子，在众人簇拥下进了内殿后。莫心然随即就摒退了左右，夏竹这才附耳轻声禀报：“启禀娘娘，事情进展得很顺利。他们已经开始接触青禾了。”
    莫心然满意地点了点头，这鱼儿已经咬饵了，看来是跑不掉了。
    “嗯，不错，让青禾照计划行事即可。”
    “是，娘娘。”
    御花园最左侧的这片偏僻的西府海棠花林中，还建有一个不大的二层阁楼。外表看上去虽还算结实，但到底由于经年少人维护，看上去颇有几分陈旧和冷清寂寥。
    可是谁也想不到，今日这冷清的阁楼二层，人居然还很不少。
    外表颇为蔽旧的阁楼，内里却是意想不到的舒适温暖。不大的窗前摆放着一张楠木软塌，此时，榻上男子随手端起了茶盏，却垂落了一抹宽大的金黄色袖角。
    这男子赫然是这皇宫的主人，大夏朝的皇帝陛下。
    很少有人知晓，这片少有人迹的西府海棠林子，是皇帝陛下自小就爱来的地方。当皇帝还是五皇子时，这花林是他避开众人视线，放下了温文尔雅的面具后，放开自己真实情绪之处。待到一朝登基为帝，这林子却成了皇帝放下繁琐朝事，偷得浮生半日闲兼放松身心的好去处。
    皇帝很是维护这处秘密花园，每次都悄悄的来静静的去，绝不轻易为人所知。
    这天午后，皇帝又来了。
    皇帝倚在榻上，放眼窗外□□，轻笑一声：“这海棠花还是几十年如一日的美丽啊。”
    包括太监总管王安在内的一众内侍皆垂首静立不语。他们知道，皇帝此时并不需要回答。
    忽然，一抹淡紫色的丽影缓缓映入他的眼帘。皇帝浓眉一挑，皇后？这近年来几乎从不出坤宁宫的皇后，怎么会来此地。真是稀奇的很啊！
    紫色身影漫步在花树林间，在阁楼不远前停步。话说，这窗户倒是开得挺恰到好处的，既不引起窗外人的注意，又可大致窥见皇后一举一动。当然了，皇帝绝不会觉得自己应当用上“窥”这个字眼。他自此自终都没动过，是皇后跑来他面前的。皇帝闲暇无事，倒觉得看看也是没有妨碍的。
    窗外，紫衫的女子此时有别于皇帝日常所识。她此时表情意外的沉寂茫然，周身散发出一股别样悲伤凄婉的气息，看上去似乎很是不知所措。那一贯白皙而微带病态的秀丽脸庞上，眉眼依旧精致如画的同时。却带上了一种挥之不去的愁思冥迷。
    皇帝单手支额，饶有兴致地挑下长眉。皇后此时与平日那个端庄贤惠的木头人有着极大的区别啊。仿佛是被突然间被注入了一个鲜活灵动的灵魂般，整个人都显得那么截然不同。看来他对皇后的了解还不够深啊！
    良久，紫衫女子端丽冠绝的玉颜上，那一双纯致美眸似乎已承载不了过多的水意。一滴剔透的泪珠在其中滚落下来，划过玉颊，掉落在地面花瓣之上。
    在这寂静地只有风声林间，皇帝似乎听到了落地“啪”的一声。看着哀婉的美人在眼前凄然落泪，皇帝的眼神不由得暗了暗。
    又过不短的一段时间，夕阳已经西下了。窗内的皇帝还是一动不动，半咪眼睛注视窗外。
    那紫衫女子似乎一瞬间从思绪中清醒过来。她抬起螓首，轻扬唇角，露出一个甜蜜悱恻的笑容。
    这一霎间，春风拂过，粉色花瓣如雨一般纷纷扬扬，纠缠着那个娇柔婀娜的紫色俏影。金黄色的夕阳映在那苍白但秀雅绝俗的丽颜上。皇帝双瞳一缩，在那一瞬间，他似乎被那缱绻缠绵的蜜笑深深地拨动了心弦。
    皇帝呼吸陡然一窒，他随即收回目光。敛眉垂目，端过茶盏抿了口热茶，才按捺下了加快的心跳。
    片刻后，当他再抬起头时，那一抹紫衫身影已转身离去，渐行渐远。
    皇帝随即站起身，面无表情地吩咐道：“摆驾回宫。”

　　☆、第20章 皇后之恨六

太阳的最后一缕余晖终于消失在天际，夜幕随即笼罩了大地。
    大红灯笼一盏接一盏陆续亮了起来，与皇宫中悬挂的大红彩绸两厢辉映，更是凭空增添多几分喜气洋洋之感。
    今天，正是大夏朝皇太子殿下成婚的大喜之日。
    莫心然洗漱沐浴过后，换上一袭浅紫色的轻便日常宫装裙服。今日虽然是太子大婚，但却没什么需要她忙碌之处。
    太子大婚的一切礼仪，如迎亲，祭天地，祭太庙等一系列活动，皆由礼部官员操心。不过莫心然这母后，就要明日才可以见到一对新人了。
    莫心然倒也无甚所谓，反正早见晚见都是要见的。也不差这一天半晚的。而且今天中午她并没有午休，现在也感觉有些疲惫了。至于为什么还未曾安歇，皆因还需要等待皇帝陛下驾临。
    按祖宗礼制，太子大婚之日，皇帝是要驾临坤宁宫，与皇后共宿的。所以，现在莫心然只能强自打起精神，等候皇帝到来了。
    昏黄和熙的烛光，静静洒遍了坤宁宫内寝殿的每个角落。
    皇帝刚进寝殿大门，小太监侍候他刚解下身上披着薄披风后。宫女就捧着热水上前侍候皇帝梳洗净手。
    莫心然回到软塌旁坐下，百无聊赖看着眼前一幕。忽然，她饶有兴味的勾起唇角。那殷勤侍候皇帝的宫女冬梅，脸颊竟是泛上一抹桃红。
    虽然她刻意低头遮掩，但在莫心然注视下还是无所遁形了。而此刻冬梅在柔和的动作之间，还不忘飞快地抬头用羞怯的目光瞟了眼皇帝。
    啧啧啧！看来这郑贵妃选卧底的眼光实在不咋地。居然选了只馋嘴小老鼠，守在自己那盘香喷喷的蛋糕旁边。
    莫心然看了看皇帝，不禁被自己的脑补比喻逗得展颜一笑。
    莫心然自从布置得差不多后，心底经已大定。所以不但日常演戏放松不少，就连真实性情也是日渐冒头。
    “梓童，有何事如此开怀？”
    皇帝走到软塌坐莫心然身边，握住莫心然的手。
    莫心然并没有上妆。但她本身五官精致妍丽，虽脸色略显苍白，但皮肤却另有一种明透莹润质感。而自信洒脱的芯子使她的整个人变得更是灵动万分。都说灯下看美人，越看越动人。此刻橘黄的烛光柔和地投映在莫心然白皙的玉颊上，令这纤弱佳人愈加美得动魄惊心。
    皇帝呼吸略微加重些许，眼前的皇后玉容生辉，配上这一身浅紫宫裙。让他刹时之间就想起了，他早已刻意遗忘在海棠花林中的那个，轻哀浅愁的袅娜女子。
    皇帝心头一热，手上力道加重了一些，大拇指不自觉的摩挲莫心然小手几下。
    莫心然察觉皇帝的小动作后，眉头略皱，心头冷冷一笑。这皇帝什么毛病，一整后宫的燕瘦环肥还不够？偏要跑到不能侍寝的皇后处发情。
    莫心然心下不悦间，目光略一抬，就瞟见了侍立在一边的冬梅。她笑了笑，日子挺无趣的，不如找点小乐子耍耍。
    莫心然不着痕迹地抽出双手，端起茶盏。侧头笑吟吟地对皇帝说道：“皇上，臣妾身上向来不爽，不若选个干净的宫女侍候皇上安寝如何？”
    皇帝则在莫心然抽手瞬间就回过神来，有些脱缰的思维让他心下恼怒异常。不过他脸上却难窥分毫。
    “皇后安排就是。”多个女人少个女人皇帝并不放在心上。
    “冬梅，今晚就由你侍候皇上吧！”
    冬梅闻言猛抬起头，她的心剧烈地震动一下，就紧张地狂跳起来了。不过她马上反应了过来，忙垂首轻声回到：“奴婢遵命。”
    “好好侍候，不得有误。”莫心然心下一笑，她没错过冬梅抬眼一瞬间，双目闪过的错愕与狂喜。她开始有些期待明日郑贵妃的表现了。
    “是”
    皇帝已经起身，拍了拍莫心然的手，说了句：“梓童，早些安置吧。”就大步流星的往东配殿去了。
    莫心然伸了个懒腰：“安歇吧。”
    其实一般像这种情况，就是皇后也是要以皇帝为尊的。绝不会是让皇帝避让到配殿去。不过是皇帝这些年为了表现出爱重于皇后，自己主动提出的。莫心然在记忆里知道这点，才会如此行事。要不然要她让床给皇帝xxoo，那她以后还睡不睡。别没能恶心到郑贵妃就得先把自个恶心坏了。
    片刻后，莫心然又玩味地笑笑。将夏竹招到身边，递给她一个小东西，并在她耳边低语几句。方才歇下不提。
    翌日早晨。
    莫心然打点好一切后，就等儿子儿媳前来拜见了。
    大宫女秋菊进门俯身：“娘娘，冬梅在外面要进来侍候娘娘呢。”
    本来，就算被皇帝宠幸过的宫女，要是没有获封分位。那就要继续干宫女的活儿，如同大户人家的通房丫头一般。所以冬梅在承宠次日，照常侍候皇后并无任何不妥。
    但秋菊自主子吩咐密事让她与夏竹暗中进行，并且不可声张时。她就敏感地意识到其中应是发生一些变化了。直到昨夜主子让冬梅侍寝，秋菊就更加可以确定了。所以，冬梅要侍候皇后起居，秋菊就下意识的要先请示皇后。
    莫心然漫不经心一笑。
    “冬梅嘛，让她进来吧。”
    冬梅垂手走到莫心然近前不远处，恭恭敬敬跪下磕头。
    “奴婢叩见皇后娘娘。”
    倒是乖觉的很啊。莫心然闲闲扫了她一眼，态度十分和熙：“冬梅，既然昨晚你承了宠，念在你侍候本宫多年的情分上，本宫也不想亏待了你。”莫心然顿了顿，玩味地看着冬梅不自觉握紧的双拳：“传懿旨，宫女冬梅侍寝有功，即日起封为贵人。赐住永福宫东侧殿。”
    大夏朝后宫与清朝颇为相识。皇后之下依次是贵妃，妃，嫔，贵人，常在，答应。而皇后在无须请示皇帝情况下，有权封降贵妃以下所有份位。不过按规制，初封是不得越嫔的。就是说，就算名门贵女初进宫，最高得封分位不过是贵人而已。很多人在初封位置上折腾一辈子，都不得寸进的。而冬梅以宫女出身，初封就是贵人。真可谓鸿运当头了。
    而这永福宫东侧殿也很微妙。永福宫紧邻郑贵妃所居的长春宫，而东侧殿更是与与长春宫只有一墙之隔。这位置想来那郑贵妃也会觉得有意思得很吧。莫心然靠在炕几边上，微微含笑抿唇。
    她真不是个心地善良的人啊！莫心然心情很是舒畅的想。
    “奴婢谢皇后娘娘！”
    冬梅欣喜若狂，连连在地上磕头。“纭薄纭钡纳响莫心然都有些牙疼。
    “行了，明日朝见再磕头吧。”莫心然懒懒挥手，示意冬梅退下。
    后宫妃嫔首次侍寝后，需要在朝见时单独出列给正宫皇后磕头。这活儿冬梅本该今天干的。不过今日莫心然免了众妃朝见，就推到明天了。
    说话间，有小太监上前禀报：“启禀皇后娘娘，太子殿下与太子妃殿下已在正殿候见。”
    莫心然站起身：“那就到正殿去吧。”
    莫心然高坐凤椅，看着眼前的新婚夫妇给自己磕头行礼后。点了点头：“平身，赐座。”这话主要是给太子妃廖氏说的。太子平日时自己早就坐下了。
    说罢，莫心然看了夏竹一眼。夏竹就把准备好放了见面礼的匣子交给太子妃。
    太子妃连忙站起来再度谢恩。
    莫心然温和道：“免礼吧，一家子骨肉不必如此客套。”
    太子杨永宁也说：“母后为人温柔慈爱，你大可不必如此拘礼。”太子内心经过最近重大变故，更已经是渐趋成熟。威仪日显了。
    太子妃这才拘谨地斜签身子坐下。
    莫心然打量了下太子妃，她这儿媳妇容貌自算是中上。在外头还好，在这美人如云的皇宫中，还真是不出挑。就连方才那冬梅都比她好多了。
    不过太子妃如今虽有些拘谨，但这浑身气度倒是相当不错了。在加上记忆中，太子被废后，廖氏一直温柔关怀太子。也算患难与共不离不弃了。这点倒是很好的。
    莫心然与小夫妻俩嘱咐了些，夫妻和睦共处之类的话。就让他们回去了，今天小夫妻行程也挺紧凑的。

　　☆、第21章 皇后之恨七

“纭保　纭保　芭怼保
    郑贵妃将眼前一应物事尽数扫落在地后，才气喘吁吁坐在炕几边上。她的胸膛剧烈起伏，咬牙切齿问道：“你们打探清楚了，真没错？”
    殿内一众宫人低眉垂首，战战兢兢。贴身宫女画眉只得硬着头皮说：“回禀娘娘，是的。皇后娘娘懿旨，冬梅侍寝有功，进封贵人位。赐住永福宫东侧殿。”
    郑贵妃面皮紧绷，张扬美艳的脸扭曲，恨声道：“冬梅！皇后！”
    郑贵妃自入宫以来多年，一直荣宠无限。如今更是位列众妃之首，一人之下，万人之上。她一颗心自少女时期就失落在英俊威仪的皇帝身上。且愈陷愈深，不可自拔。而皇帝对她亦是多年如一日。所以，郑贵妃始终认为皇上心里也是有她的。
    皇帝乃天下至尊。三宫六院，不可避免。郑贵妃心里头虽是酸涩，但还可以安慰自己，这是必然且无法控制的。但是在她本人的身边，是决不允许出现一个爬床的宫女。一被郑贵妃发现苗头，那宫女绝对是生不如死的。
    多年来，郑贵妃身边人心里对此事是门儿清。从未有人敢冒犯于她。却不想，今日出了个冬梅。不但是她亲自一手安插，这贱婢一朝侍寝后还得封贵人高位。双重背叛之下，郑贵妃此刻是气恨得心肺都要扭作一团。
    郑贵妃猛地将炕几掀翻在地上，扭曲的面孔上目光阴森森的，声音从牙缝中一字一句地挤出来。
    “皇后也是好样的，她俩都好得很呐！”
    莫心然高高坐在凤座之上，看着昨日新封的贵人冬梅起身出列。走到凤座玉阶之下的空地前。从殿门口处，在后宫诸女或嫉恨或冷眼的目光中。一步一步地行至玉阶前不远，方才恭恭敬敬跪下，嗑了一个头：“臣妾给皇后娘娘请安。”
    莫心然愉快地笑了笑：“郑贵人平身吧，以后和大家在一起要和睦相处，并好好侍候皇上。”
    莫心然也是进殿前方才知晓，这冬梅居然也姓郑。真是无巧不成书啊！让她感叹的同时，呃，又开怀的说。
    “是，臣妾遵旨。”说罢，新晋的郑贵人不可自抑瞄了眼左侧的郑贵妃。但见一双阴沉沉的眸子如毒蛇般死死盯着她。
    郑贵人一惊，向后猛倒退了一步才顿住脚。双拳紧紧攥了起来。
    莫心然看着眼前一幕，又瞟了眼郑贵妃阴沉如水的侧脸。心底一声轻笑，但脸上却端了起来，严肃呵斥道：“郑贵妃，你怎可如此！大家都一同侍候皇上，你与郑贵人理应和睦共处。”
    大殿之上鸦雀无声，郑贵妃慢慢站起来，低着头，看不清脸上表情，轻声回到：
    “皇后娘娘说的是，臣妾领训。”
    “既然领训了，那日后就不可再明知故犯。”
    “臣妾谨遵懿旨。”
    “行了，都散了吧。”
    莫心然也没甚心情应付皇帝的女人们。挥挥手后，就转身回内殿了。
    长春宫。
    郑贵妃下了轿撵，面无表情，不发一言地往内殿行去。
    画眉与翠莺一左一右地搀扶着郑贵妃。画眉小心翼翼抬眉瞟了眼，又赶紧垂下目光。她紧张地咽了口涎沫，这样的郑贵妃比盛怒中更让人后背发凉。
    “事情办得如何了？”
    画眉马上回到：“禀娘娘，都已妥当了。”
    一行人一经进了寝殿，郑贵妃顿住脚步。
    “除了画眉，都退下吧。翠莺守着门，任何人都不许进来。”
    “是，娘娘。”
    寝殿门掩上后。郑贵妃亲自走到梳妆台前，打开首饰匣子。不知按了哪里，轻轻“啪”的一声，首饰匣盖子露出一个小夹层。郑贵妃又在夹层里动作一番，才合上首饰匣，在匣面按了一下。“咯”，匣面居然还又一个小小暗格。
    郑贵妃从小暗格中取出一个很小很薄的油纸包，低头看了看。筹谋这么多年了，今日终于用上了它。她转头注视画眉：“此事非常要紧，你可否保证万无一失。”
    画眉绲毓蛟诘厣希骸扒肽锬锓判模奴婢用项上人头坐担保！”
    郑贵妃点了点头：“将这药包交给青禾，让她务必让太子服下。你记住，药只有一包，绝不可失手。若成了，本宫保你一生荣华富贵享之不尽。若是――”郑贵妃语气变得森然，画眉一家都是她娘家的家生子。
    “奴婢绝不让娘娘失望！”
    郑贵妃将纸包递给画眉，看着她小心收妥当。方才收回目光。
    这药很珍贵，是她母亲留给她的。郑贵妃母亲是苗女出身，为了她的父亲叛出寨子。这是她母亲当年偷出来的苗疆秘药。没有药方，更没法再配置。只剩下这最后的一点了。男子服下后，就失去生育能力。但这药去不影响行房能力，且船过水无痕，再高明的太医也检查不出这人是因何致此的。
    寝殿门外，翠莺面无表情，一丝不苟地执行着郑贵妃的命令。
    午后的坤宁宫。
    春日暖阳之下，一切生机盎然。
    内寝殿，此时只有莫心然和夏竹主仆二人。
    “就是这东西了。”莫心然捡起小纸包在眼前端详一番。
    “是的，娘娘。这是青禾亲手交给奴婢的。说是那头交代这药很珍贵，决不可失手。”
    哦，这么说，郑贵妃手里很可能没有存货了。莫心然满意地扬起唇。这就更好办了。她就说嘛，如果每个后宫妃嫔都有不少查不出来的秘药，那这皇宫里的人还活不活。果然，这只是很个别的现象。
    “你让青禾照常接触对方，就说药已经成功下了。至于这药――”莫心然小声吩咐几句，示意夏竹下去照办。
    莫心然放松身子躺会美人榻上。
    让对方以为成功了，然后在对方以为到达峰顶时，再让她狠狠地摔下去。
    接下来的日子过得相当和谐，皇帝的后宫一片歌舞升平，妻妾和美。就连郑贵人有孕这么的重大消息。都没能让郑贵妃有任何过激言行。
    莫心然其实也理解不来郑贵妃的想法。你说你想儿子当太子，又有这么好的秘药在手。那完全可以在生下二皇子之后，让皇帝服下秘药。再弄点意外啥的，或让二皇子把太子干掉。就算是皇帝知道是二皇子干的，在他只有一个儿子的情况下，皇帝也只有捏着鼻子认了。说不定还得帮忙扫尾呢。这时候，不要说太子了。皇帝都肯定能干成的。以为皇帝一定是会让自己儿子继位的。
    只要以这事般的耐心去谋划，母子平安还是能行的。
    呃，又或者莫心然能想到这法子。归根到底，还是因为她对现在这皇帝和皇权都没啥敬畏之心吧。
    长春宫茶房。
    一个奉茶宫女端起茶盘时将一罐子茶叶碰翻在地，茶叶洒了一地。她连忙放下茶盘，蹲下来收拾一地狼藉。
    旁边的一只手迅速将茶碗盖子打开后，又将一个小纸包的白色粉末撒进去，并盖好盖子。这粉末遇水即融，无色无味。

　　☆、第22章 皇后之恨八

一个中年宫女制止了年轻宫女收拾地面的动作。温和笑笑：“你快奉茶吧，晚了可要受罚的。这里我收拾就好。”
    年轻的奉茶宫女十分感激：“谢谢姑姑，真是麻烦你了。”
    “谢什么，快去吧。”
    奉茶宫女估摸时间，也是耽搁不得了。就端起茶盘，一边连声道谢着，一边就匆匆地往内殿去了。
    奉茶宫女捧着茶盘，恭恭敬敬地进了内殿。一边侍立着的大宫女画眉，就上前来端起茶盏，恭身奉上给二皇子殿下。
    二皇子随手接过茶盏，撇了撇茶叶沫子，就连饮了几大口。这几天也开始热起来了，他在外头转一圈，颇有几分口干舌燥的。
    一旁翠莺见状，连忙示意宫人再奉上茶来后。就安静地回到下手侍立。
    “你这孩子，喝个茶都如此焦急。”郑贵妃容光焕发，现在这心情格外开怀。一扫连日来的阴霾状态。
    二皇子见母妃如此情状，眼神闪了闪。轻声问道：“看来母亲今日心情颇为愉悦，儿子可是放心不少了。”
    郑贵妃娇笑一声，朝二皇子眨巴眨巴眼睛。
    “皇儿大可放下心来，母妃啊，现下可是好得不能再好了。”
    二皇子紧绷的心头一松，也露出笑容来：“如此，就再好不过了。”
    接着，母子二人对视一眼后，就不可抑制地放声大笑起来。
    翠莺微不可察地瞟了眼郑贵妃与二皇子后，垂目静立，神色依然没有任何变化。
    转眼间，就进入初夏时分，天气炎热起来了。皇帝也准备带着妻妾儿女到京郊的避暑山庄度过炎炎夏季。
    后宫诸妃都不约而同地骚动与期待起来。
    而对于莫心然来说，这是戏的一个□□部分就要来临了。
    御驾一行辰时中就出发。虽然避暑山庄离皇宫并不远，不过是三十里地左右。不过大队人马折腾下来，等莫心然抵达是，早已是午时过半。
    这皇家避暑行宫有一个文艺清新的名字，静和园。
    静和园，位于京城西北郊。它因地制宜，布局讲究，山中有山，湖中有湖。山湖竞秀，殿阁峥嵘。早自先帝早期时便已兴建。历经两朝皇帝修缮完整，早已是一个美轮美奂、不可多得避暑园林。
    一行人虽不算长途跋涉，但包括后宫妃嫔和年纪不小的朝廷大臣都颇有些疲惫不堪。因此，贺皇帝驻跸的宴会是在明天正午方才举行的。
    皇后一贯下榻的栖凤殿里。
    莫心然沐浴梳洗一番，这副柔弱的身子也很是懈怠。不过她还是强自打起精神，招来心腹宫人仔细交代安排一番后。适才安心地歇下。
    而位于静和园西侧的同福宫中。
    “御膳房和太医两边打点妥当了吗？决不可露出半分痕迹。”郑贵妃一身品红宫装长裙，明艳张扬。身边只有几个心腹大宫女。
    “回禀娘娘，一切俱已安排妥当。不过，二皇子也在其中，怕是――”画眉谨慎问道，最近的主子让她越来越畏惧万分。
    “不过是些许致使腹痛的药物而已，无甚大碍。”说罢，就打法诸人办事去了。
    郑贵妃预备在明日大宴前，让诸皇子服下药物。待到宴上，众目睽睽之下，皇子一同不适。皇帝必然会当堂就传召太医诊治。这是，郑贵妃收买的太医就会上场。诊出众皇子进食不洁的同时，揭露出太子不能没有生育能力的事实。致此，朝野内外，人尽皆知。那么，太子下台那就是迟早而必然的事情了。
    就算皇帝宣召心腹御医复诊，也不会诊出其他结果。况且，皇帝也不可能传位予一个没有后嗣的太子。
    郑贵妃得意笑笑，如此，皇后母子就再也不足为惧。说不定，皇后大惊恐惧之下，以她那孱弱的身体吧，会一命归阴也不足为奇了。到时候――。
    郑贵妃想及此处，心情越发飞扬。忍不住哈哈大笑起来。
    刚出到门外的画眉翠莺等人听到笑声，忍不住对视一眼后，加快了脚步离去。
    是夜，翠莺回到房内。专门侍候她的小宫女马上端上热水供她洗漱。
    翠莺与小宫女挨得很近。翠莺嘴唇不停微动，却没发出任何声音。
    小宫女专心看着她的嘴唇，待得翠莺停了下来。才微不可察地点了点头后，就端着用过的水退下出房门。
    门一关上，翠莺房中的灯随即就熄灭了。
    东方泛出鱼肚白不久，太阳就从地平线之下一跃而起。初夏清早柔和暖阳随即洒遍了大地。
    莫心然昨日歇得早，此时她就已起来了。领着浩浩荡荡二三十名宫女太监漫步在静和园中。
    静和园中水景极多。其中园中最大水域南湖。此时湖面轻烟薄雾，几艘小舟荡漾其间，半湖水面都浮着碧油油的荷叶。此时正值春夏交夹之际，这碧水翠叶，宛若一泓碧玻璃上铺满了一片片翡翠。莫心然放眼观赏绮丽风光，登时便觉心旷神怡，大有胸怀开阔之感。
    莫心然感慨，怪不得古人云：读万卷书不如行万里路。见识多了，心胸自然就会宽广。而以前纠结的事情，再回头去看看，大多都会一笑置之罢了。
    莫心然转眼瞅见行色匆匆、由远而近的夏竹。摇了摇头。她其实适合喜欢忘然在山水之间的。不过，这辈子的可行性不大了。最起码在太子登基前都无甚可能。
    不过片刻，夏竹就近至眼前。
    “奴婢参见皇后娘娘。”
    待到主子一叫起后。夏竹马上附到莫心然耳旁，轻声细语一番。
    莫心然玩味一笑，脑子一转，思量了一番后。就悄声吩咐下去了。
    这美好的大清早，却总有烦人的事儿搅人心绪。
    容妃晨起梳洗更衣毕后，正打算去瞧瞧三皇子去。不想却被身边人禀报说，安插在郑贵妃宫里的洒扫太监无意间窥见，郑贵妃头号心腹画眉避开人前，将形态可疑的纸包交给御膳房一个管事太监。
    容妃登时精神一振：“这贱婢，居然敢在御膳房动手脚！还是在皇上准备大宴的前夕。看来这姓郑的图谋不小啊。”
    容妃与郑贵妃年纪相仿，未进宫前就彼此看不顺眼。进得宫来，更是天生宿敌，水火不可相容。要是能让郑贵妃吃瘪，容妃绝对愿意自带武器干粮亲身上火线的。
    容妃越想越亢奋，连看三皇子都吩咐宫人前去了事。自己亲自安排，动用一切明线暗线，务必要将这贱婢阴谋弄清楚。以期给她重重一击。

　　☆、第23章 皇后之恨九

“什么！”
    容妃重重拍了一下扶手，腾地站起来。她惊怒交加：“贱人尔敢！”
    容妃万万没想到，郑贵妃竟敢给皇子下药。她的心一下子提了起来。三皇子是容妃的命根子，是她此生的依靠。决不能有丝毫闪失的。
    心腹宫女马上出言安慰，并道清所探查到的消息：“娘娘莫慌，奴婢打探清楚了。所有皇子都用了药的，包括二皇子。”
    由于时间所限，再加上郑贵妃深思熟虑，下手谨慎。直至到快要开宴的此时，她们这边并不能获悉全部的阴谋。
    容妃闻听此言，在半空中的一颗心才回落下来，理智也逐渐回笼。
    既然所有皇子都用了药，那大概也就是不疼不痒的药而已。姑且不论二皇子，她郑贵妃就算是神志失常，得了失心疯。料想也不敢下重药，把皇子们一锅端了吧！那她郑氏九族，就是每人都长有九颗脑袋也不够砍的。
    那么，那贱婢必然是要借此引出另一个更大的阴谋了。
    容妃冷笑一声，垂眉暗下沉思一阵。
    “将牵涉其中的人和证据都暗中掌握起来，再听本宫随时调遣。”不知道郑贵妃阴谋牵扯多广，针对的又是谁。想及此处，容妃心里一突，又想到一个可能，她的心猛地狂跳起来。
    容妃定了定神，这样说来。她就要侍机而动了，就算没有得到利益，也必定要保全自身不可。
    宫宴设在静和园的主殿之一，甘泉殿之中。
    甘泉殿，因两朝皇帝驻跸静和园时。每要大宴群臣时，基本都在这甘泉殿。所以除了此殿本身建筑恢宏之外，园内总管亦多年精心养护修缮。使得这大殿更是金碧辉煌，雄伟壮丽。尽显皇家威仪。
    午宴即将开始，及宴者都已一一入席。恭候帝后驾幸。
    宴席采取分席制，殿门至御阶下空出，左手边是皇子与宗室座次。而右侧则坐着一众前朝大臣。至于后宫妃嫔，就分坐在御阶两侧帝后左右了。
    静鞭声鸣响，随即是太监尖利嗓音。
    “皇上驾到！”“皇后娘娘驾到！”
    殿中所有人起立离席，俯跪在地：“臣（臣妾、儿臣）参见皇上，参见皇后娘娘。吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
    莫心然与皇帝携手抬级上了御阶，分别就坐在龙椅和凤椅之上。皇帝沉稳声音方传出：“众卿免礼平身，赐座。”
    “谢皇上，谢皇后娘娘。”
    诸人入座后，皇帝随意说了几句。便开宴了。
    巨大的殿门已悉数全开，殿门前的舞台上歌舞升平。宫女太监鱼贯而入，奉上诸多美酒珍馐。
    宴已过半，众人觥筹交错，正是酒酣耳热之际。
    不想，变故陡生。
    年纪最小的七、八两位皇子，筷子“啪”的一声掉在桌上。接着就捂着肚子卧倒在座位之上了。随即，就像感染开来一般。年长的皇子们，包括太子在内。也忍不住趴伏在桌案上，额头冒出豆粒般大小的冷汗，脸色苍白，嘴唇发青。显然，都在忍受不小的痛楚。
    大殿之上，欢乐和美的气氛马上戛然而止。
    能位列此宴的大臣都不是愚笨之人。绝大部分都猜到是后宫柔『芸赡芤出大事了。不由暗叹倒霉至极，他们一点都不想参与，甚至连知道都不想知道。
    “王安，马上传太医。”
    皇帝皱了皱眉，斜睨了下手的郑贵妃一眼。这女人最近在弄些小动作他知道。但由于皇帝今日朝政繁忙，兼之他近日又颇有些心潮起伏，心神不宁的。就没多做理会。
    皇帝又扫了眼众皇子。她可别给他捅出大篓子出来。不然，就算她是自己培养多年的棋子，他也是会毫不犹豫地废了她的。
    皇帝眼中寒光微闪。
    莫心然则是悠闲的扫了眼右侧。嗯，有装聋作哑的，也有低眉垂目的，甚至还有个别伏案装醉的。莫心然心内失笑，这群朝臣真是一群人精子。
    皇帝传唤，太医们一路飞奔。气喘吁吁地赶至甘泉殿。见是皇子们一起出事。心就提了起来，可别出大事儿啊！皆是急忙上前为皇子们诊脉。
    莫心然见一中年短须太医提脚快步抢上前几步，有意无意挡在同僚面前，直奔最上首的太子而来。她挑了挑眉，此事过后，这人务必要离开太医院的。
    莫心然又瞄了眼给二皇子诊脉的太医。须发皆白，面色红润。莫心然认得他，这太医姓林，是太医院副院正。几代人都在太医院供职。最关键的他虽不是皇帝心腹御医，但他的家族，都是出了名的忠于皇帝的无党无派人士。看出来他准备给太子诊脉的，不想被短须抢了先。林太医也不在意，拐脚就停在二皇子身边了。
    是这林太医就再好也没有了，莫心然抬头看来眼拧眉的皇帝，和几乎R不住欢喜紧张之情的郑贵妃。唇角笑意愈深。
    嗯，好戏即将开锣！
    一直留心在意的容妃看见皇后的笑容，不由心内一跳。再打量了眼毫无所觉，径直欢喜的郑贵妃。
    容妃眼珠子略转了转，招手心腹上前耳语几句。便安静下来了。
    莫心然回过头，刚喝了几杯子桂花酿。没想到这身子如此不济，竟就脸颊发热，头部微有晕眩之感了。
    皇帝无意间偏首，见莫心然粉腮桃红，单手揉额。一副娇弱难堪酒力之态。他不禁倾身近前，握住另一只莹玉小手。皱眉到：“你身子不好，怎可贪杯。饮茶即可。”
    说着扫了眼玉质的小酒杯。王安马上近前把酒杯酒壶撤下。并示意宫女换上热茶。
    莫心然闭了闭眼睛。侧头淡声道：“嗯，臣妾知晓，谢皇上关心。”顿了顿：“不知太子和皇子们如何。”
    婉转娇柔的女声似乎一下子惊醒皇帝。他一下子松开了手，慢慢地回过身子，声音提高听不出喜怒：“太子与诸皇子如何了。”
    莫心然看那短须太医脸色略有阴晴不定，又不死心地把了把太子的脉。方才跪下回话。
    “启奏万岁，太子是误食少量五石散。现已无大碍。”
    莫心然看了眼太子，果然是已无痛色，只是脸色尚有些许发白而已。
    太医话音刚落，莫心然打量太子的同时。就听见御阶左侧传来“啪”的酒杯碰倒之声。在这落针可闻的时刻，异常的清晰。一时众人侧目。
    皇帝冷眼扫去，郑贵妃俯身请罪，声音微微发涩：“臣妾失仪，请皇上降罪。”
    皇帝不耐烦道：“不要有下次，坐回去吧。”
    而其他太医皆跪地回禀，答案也短须一模一样。只除了为二皇子请脉的老林太医。一时间，阶上阶下，都注视着林太医。
    莫心然眼见这林太医拧着白眉，郑重地再三诊视。方才颤巍巍地跪下：“臣唯恐学艺不精，请万岁召御医再为二皇子诊脉。”
    现场所有人都明白，事情要弄大发。郑贵妃惊呼一声，竟不顾礼仪从席后奔出，环抱着同样惊慌失措、恐惧异常的二皇子。浓妆艳抹都掩饰不住脸上血色尽失。她不知道到底是哪里出了问题。
    “传御医。”皇帝淡淡看着郑贵妃：“先回去。”
    郑贵妃两难抉择，不过她到底不敢忤逆皇帝，一步一回首地回到她的位置上。
    莫心然也没等太久，御医便来到了。

　　☆、第24章 皇后之恨十

御医，专职事于皇帝、皇后、皇太后这个天底最尊贵的三人。一般都是皇帝的绝对心腹。而其他人并无资格传唤。
    若是想御医为之诊治，就必须要有这三人降下旨意，其中包括太子亦是如此。不过本朝太后早逝，现今能支使御医的，就只有御阶上的这对夫妻而已。
    大夏宫廷医署共有三名御医，现在正有两名当值在皇帝身边。此时皇帝旨意一下，不过是盏茶功夫，御医就已在为二皇子请上脉了。
    偌大的甘泉殿上落针可闻，在座诸人几乎都屏息以待。精明点的都知道御医宣判的基本是二皇子结局了。
    两名御医轮流给二皇子探脉后，又小声讨论几句。年长些的那个头发半白的老御医拱手跪地回奏。
    “启禀皇上，微臣二人经诊断后确认，二皇子下焦虚寒、命门火衰。已是绝无孕育子嗣的可能。”
    御医语气斩钉截铁，多年混迹宫廷的他，自然明白他说出的话对二皇子意味着仕么。不过，这都与他无关。普天之下，只有皇帝才能干涉他的命运。只要皇帝满意自己。其他人，他都无需在乎。
    御医的话如同一个晴天霹雳轰的炸在二皇子的脑海中，使他瞬间就失去思考能力，四肢冰冷沉重，像是被灌了铅似的。他跌坐在座位上，宽袖把酒壶带到地上，摔了个粉碎。
    二皇子却毫无所觉，他觉得四周一切似乎是在梦中，浑浑噩噩。就连前方郑贵妃晕过去摔倒在地。二皇子都无法反应过来。
    荣妃马上抢前一步，一手麻利地托住郑贵妃的后脑勺。状似焦急呼唤着。另一只手在广袖的遮掩下，狠狠掐在郑贵妃的人中处。哼，现在还不是你晕的时候。你晕了，接下来她安排的戏，还怎么唱下去。
    郑贵妃疼痛的嘤咛一声，便悠悠转醒过来。她一把猛地推开荣妃，现在顾不上这贱婢。郑贵妃抢上前几步，跄踉了一下，摔倒在御阶上。她仰着脸祈求地看着皇帝，嘴唇颤抖：“皇上，臣妾――”
    郑贵妃想皇帝为她们母子主持公道，但又不知如何说，她甚至不知该恳求皇帝什么，一时间，郑贵妃脸色百变，痛苦万分。
    皇帝面无表情地看着眼前闹剧，又扫了眼御阶前、舞台上噤若寒蝉的人群。冷声开口道：“御宴结束，诸卿先行退下吧。”
    朝臣、宗室亲贵们都大大松了口气，他们早就想离开了。皇帝家的热闹可不是那么好看的。
    莫心然看着诸人谢恩告退后，火速倒退出了甘泉殿。她揉了揉因微醺而还有些晕眩的额头。又给了下首处太子一个安心的眼神。
    有些人真是很奇怪的动物。她们可以对其他人，百般算计，异常狠毒，甚至对象可以是无辜稚子。但是对手一个以子之矛攻子之盾，还以颜色。她们就无法接受，恨天怨地的。
    最低限度，这都算是成王败寇。难道她们真不明白？
    莫心然瞧了眼刚趴跪在阶梯上哀哀哭泣的郑贵妃，二皇子现在已算是大局已定了。这母子都已不足为惧。
    莫心然淡淡收回目光，端起茶盏饮了口茶水。不想，皇帝此时侧转过身子。目光幽深似海，静静的注视着她。半响不发一言。
    皇帝也很明白，皇后在此事其中，绝对起来不小的作用。
    莫心然抬眼迎上皇帝的目光，两人对视一阵。莫心然挑了挑柳眉，唇角扬起。在皇帝的注视下展颜一笑：“皇上如此注目臣妾，不知所谓何事？”
    莫心然语气舒缓，说话不紧不慢。就好像是平日问候“你吃了吗？”般的自然惬意。
    如花笑靥堪缱绻，容颜似水怎缠绵。
    眼前人潇洒灿笑映入皇帝眼帘。但他脑海中却恍惚掠过昔日皇后那张，带着含蓄温柔的笑容和隐忍关切的面庞。
    两张脸上眉眼五官不差分毫，但皇帝心下却隐隐觉得有什么不同了。
    皇帝看着眼前风姿卓越，气度凌然的绝色女子。他发觉，他并不讨厌皇后这种变化。
    皇帝心间思绪纷杂，面上却没表露分毫。他收回目光转过身子，淡淡开口：“没事。”
    在皇帝转身同时，一个御前太监进殿禀报：“奴才启奏皇上，御膳房总管求见。”
    甘泉殿众皇子一事早已传开。皇宫中消息灵通者，耳聪目明得让人不可思议。何况，御膳房大总管还是皇帝的铁杆心腹，权柄不小。
    莫心然瞅了眼下方含蓄微笑的容妃。看来她安排的后手要上场了。就不知能不能成为压垮骆驼的最后一根稻草呢？她饶有兴致地想着。
    “宣”
    皇帝神色不变，似乎这一连串糟心事丝毫没有撼动他的心绪。声音沉稳依旧，不疾不徐。
    “奴才叩见吾皇万岁，万岁万福金安。”
    御膳房大总管姓徐，是个四十来岁的中年胖子。夏季衣衫单薄，他跪下时，莫心然似乎看见他腰间肥肉都似乎颤了颤。
    莫心然心下抖了抖。一边看戏，一边心下跑题暗想：啧啧，这人得有多少肉啊！
    她这厢思维跑火车，那边厢的皇帝已道：“起吧，何事求见？”
    那徐总管躬身回话：“启禀陛下，奴才有罪，奴才一时疏忽。让人串通手下人在皇子们的点心下了药。奴才万死难辞其咎。请陛下降罪。”他停顿了一下后，继续道：“幸而奴才已彻查御膳房，查出下药一个分事总管和协同的二名小太监。他们俱已招供画押。”
    说到此处，徐总管将画押呈上。御阶下的小太监上前接过，转手交给王安。
    王安见皇帝丝毫没有察看的意思，就先自己收起来了。
    徐总管已经继续说下去了。
    “而指示他们和提供药物的，正是长春宫掌宫大宫女画眉。”
    话音一落，殿上方才还断断续续响起的，郑贵妃那哀戚的低泣声就戛然而止。
    郑贵妃垂下头，目光惊慌失措。但她突然就想起皇帝对她十数年如一日的爱宠。又想到她母子二人现今的境地。接着又联想到皇后。
    郑贵妃猛地抬起头，目光哀婉，张口欲言。却不想却一头扎进皇帝冷漠的双眸中。她顿时哑了声，说不出一句话来。
    皇帝冷冷地看着狼狈的昔日宠妃，声音没有丝毫爱怜：“传旨，废郑氏贵妃位，贬之为嫔。即日起迁居永福宫侧殿。”
    哼，真是一个废物，谋算不成还把母子俩都搭进去了。白费他十几年的精心培养。
    想到此处，皇帝脸色颇有不虞。
    郑贵妃不可置信地瞪大眼睛看着皇帝，她惊呼一声，刹时间只觉眼前天旋地转，接着就“啪”地一声倒在御阶底下了。

　　☆、第25章 皇后之恨十一

皇帝说罢，便径直起身，拂袖离去。
    众人恭送皇帝陛下后。莫心然扫了眼昏迷的郑贵妃，和一边还神思恍惚、对后事无知无觉的二皇子。只得先吩咐宫人将他们送返住地。接着，就让众人散了。
    午后阳光渐足，气温比早晨升高不少。好在，这避暑行宫碧波荡漾、绿树成荫。倒是要比皇宫大内要凉爽舒畅不少。
    在返回栖凤殿的路上。
    皇后与太子缓步走在前头，身边的宫人在后方稍远随行，离母子二人足有十几步距离。
    杨永宁放慢脚步，轻轻地搀扶着母亲。他摩挲了下母亲掩盖在宽大袍袖之下，仿佛能一折即断的瘦弱手臂。又侧头看了眼母亲盛妆之下难掩苍白的脸。
    或许，在宫中其他人眼中，会觉得纤柔楚楚、弱柳扶风皇后，简直已将病弱美态四字演绎得淋漓尽致。
    但身为儿子杨永宁，此刻却只能想到，自己身体羸弱的母亲却还在为这个无能儿子操心劳神，不得安宁。他眼眶有些发热，声音也沙哑不少。
    “母后，都怪儿子无能。还要连累母亲劳神。”
    莫心然侧头看见儿子眼眶微红，不禁失笑：“真是傻孩子，不是说养儿一百岁，常忧九十九嘛。母后能有你这孩子操心，也是很好的。”
    杨永宁忍住了鼻间泛上的酸楚，想到自己都快要及冠之年了。还在母亲跟前坐作小儿之态，不禁有些赧然。复又低声仔细询问母亲今日可有劳累之感。
    莫心然觉得此时心境很是平和安宁。果然，人还是需要不定时补充些正能量。
    她拍了拍儿子的手，笑道：“母后身子好多了，并不疲累。”又侧头看了儿子一眼：“倒是宁儿，如今你经已大婚了。可是要早日让母后当上祖母啊。”
    杨永宁笑了下：“必不会让母后久等。”
    古代男子，不但对于延续后嗣相当看重，而且还觉的很正常自然。一点也不会扭捏这话题。更别说杨永宁还是太子，子嗣对他的意义比寻常男子更要重大得多。
    莫心然接着又嘱咐儿子需注意郑贵妃母子可能会有的垂死反扑。太子一一点头应是。
    母子二人一番交谈，脚下不停。现在已经回到皇后起居的寝殿了。
    杨永宁待到母亲安然歇下后，方才率人离开栖凤殿。
    时光荏苒，白驹过隙。
    一转眼，已到了行宫里的树木已微黄落叶、候鸟亦开始南飞准备过冬之时。天气早晚渐凉，午后阳光不再灼热逼人。此刻已是初秋微凉之时。
    既然炎炎夏季已经告一段落，那么就没必要继续再留在这避暑行宫了。
    皇帝一声令下。提前收拾停当的行宫内外诸人，便随着御驾一起返回京中皇城。
    皇宫，永福宫，东侧殿。
    昔日皇后身边的大宫女冬梅，如今的郑贵人。早已过上了呼奴唤婢的舒适日子。
    郑贵人摸了摸隆起的腹部，得意地扬起嘴角。
    她虽不得宠，皇帝也只临幸一次便将自己抛于脑后，连行宫避暑之行都没有她的份。但好在自己却有一个非常争气的肚子。只承宠一次，就怀上了龙种。而且这肚皮尖尖的，看来有很大的可能会是个皇子。
    只要她一朝分娩时，顺利诞下龙子。那么到时，进位为嫔、成为一宫主位就是必然的事了。
    郑贵人意得志满。她眼珠子一转，站起来娇声吩咐：“咱们去探望一下西侧殿的郑嫔娘娘吧。”
    说罢，她就扶着贴身宫女的手，摇曳生姿地往门外走了出去。
    这位西侧殿郑嫔，正是郑贵人昔日的幕后主子郑贵妃。
    本来几月前遭遇贬位的郑嫔，皇帝的旨意是迁居永福宫侧殿的。但奉旨办差的宫人也拿不准皇帝的意思，是应该将郑嫔即日遣返呢？还是应该将郑嫔安置在行宫，到时随大队伍一起回宫。这郑嫔到底是皇子生母哇，二皇子虽生不出儿子，但不是还可以过继嘛。将来安分守己，封王也不是什么难事。
    掌事宫人正两厢犯难时，不想郑嫔却当夜就发起高烧，并一直缠绵病榻。掌事宫人当即就汇报上去。
    于是，莫心然就颁下了懿旨。让郑嫔在行宫养病，到时候再跟随御驾一起回宫。
    郑嫔这一病断断续续的，直到御驾启行前不久，才勉强算是康复。不过，这一次打击对她们母子太过巨大。二皇子至今仍闭门不出。至于郑嫔，更是失去所有神采，像是一朝就老了十岁似的。昔日那一张明艳张扬、光彩逼人的面庞上，竟然已经有了细微的皱纹。
    郑嫔端坐在偏殿里头，面无表情的看着寥寥几个宫女太监在忙碌地进出收拾。树倒猢狲散，她今日一朝落魄，肯跟随着自己的只剩下这几个心腹宫人。
    郑嫔冷冷一笑。
    如今，这皇宫中的奴才都敢这般轻忽与她了。本来，皇帝下旨郑嫔迁居永福宫偏殿，但皇帝并未指明是那个偏殿。而这永福宫共有左右两个偏殿，住着她与郑贵人两个主子。
    而皇宫的建筑规格以及现下时人所认知，都是以要东边为尊的。本来按理，郑嫔地位高于郑贵人，掌事宫人该让郑贵人迁至西侧殿后，再让自己搬进东侧殿的。
    可是这人精子般的掌事宫人，也不太愿意为了基本没有翻身可能的郑嫔，去开罪另一个怀孕的宫嫔。毕竟对方还有无限可能。
    正当此时，殿外传来一阵喧哗。
    “启禀娘娘，郑贵人要求见娘娘。”翠莺快步走进门禀报，当然了，郑贵人并没有这般客气，她原话是说“来与郑姐姐叙话”的。
    “姐姐，不是妹妹说你，你这奴才也太不像话了。对主子也敢随意阻拦。”娇呼声十分响亮清晰，似乎已到近旁。
    随着话音落地，郑贵人经已跨步进门。
    原来这郑贵人竟没有等宫女通传，就径直往里头闯了进去。而西侧殿的宫人也不敢推搡她，唯恐郑贵人肚子有何闪失，自己遭殃不说，还连累早已势微的主子。
    郑嫔猛地一下死死攥紧拳头，额上青筋暴起。她知道如今自己是落魄了，但没想到一个小小贵人，这个昔日在她面前摆尾乞怜的贱奴，也胆敢上门在她面前耀武扬威。
    郑嫔抬眼望去，仅剩下的不离不弃的几个心腹挡在郑贵人面前，动作间颇有几分又些束手束脚。
    以前的这几个大宫女，什么时候受过这些闲气。都说宰相门人七品官，郑嫔高高在上时，这些小贵人还需讨好着她们呢。
    自己这个主子无用，还要连累底下人受气。
    郑嫔胸口陡然燃起一把熊熊的怒火。她就是再不济，也不是这等贱婢能随意上门欺辱的。你既然来了，就必须要付出代价！
    郑嫔嘴角噙着一抹阴冷的笑意，狠狠一拍桌子站起身。接着用迅雷不及掩耳的速度猛冲上前，随手拨开几个宫女后。在郑贵人不可思议的目光下，重重一脚踹在她隆起的腹部上，将其踹翻在地。
    郑贵人身边的随侍宫女搀扶不及，立马乱作一团，慌乱的尖叫声此起彼伏。
    郑嫔冷冷凝视地上的人一眼后，扬首疯狂地哈哈大笑起来。贱婢！本宫看你往后有什么可炫耀的。
    剧烈疼痛从肚子传来，郑贵人倒在地上，双手紧紧地捂住腹部，疼得蜷缩成一团。浅蓝色的宫裙下摆已经被鲜血染得通红。
    这又是抬回宫，又是请太医地折腾了一轮。郑贵人腹中的男婴到底没有保住。

　　☆、第26章 皇后之恨十二

消息当天就传到莫心然的耳朵里。
    莫心然真不知道该怎么评价这个郑贵人才好。这子嗣就是后宫女子的命根子，一生的依靠了。你一个无帝宠、无家世、无根基的三无女子混在后宫里头生存。仅仅凭着是被皇帝唯一的一次临幸后，就怀上了皇子。这是何等的鸿运当头啊！
    这时候，你不凭借着表面是皇后昔日心腹的这个余荫，小心翼翼地护住肚子，好生下皇子终生有靠不说。还要大张旗鼓的上门，以成功爬床并上位的昔日奴婢身份，去刺激挖苦一朝落魄的旧主。这不是找抽吗？所以这郑贵人完全自讨苦吃你，怨不得旁人。
    “传懿旨，郑嫔贬去嫔位，降为贵人，仍居于永福宫侧殿。”莫心然不在意地摆摆手。
    虽然是郑贵人自找的。但郑嫔到底是蓄意谋害皇嗣，无论如何都得小惩大戒一番。以后，就让这两人在永福宫自个儿折腾去吧，她可是懒得去理会了。
    日子就这样不急不缓地过去了。
    一眨眼，中秋节八月十五都已过去几天时间。
    这日傍晚，莫心然优哉游哉地用罢晚膳后，正准备到小花园溜两圈，消消食。
    “娘娘，娘娘，大喜啊！”一贯成熟稳重的夏竹这回是一路小跑，神情激动，脸颊泛红。
    “什么大喜？慢慢说。”莫心然笑吟吟看着她，对于身边这几个一直忠心耿耿、坚定不移的贴身心腹，她向来是很宽容的。不过，对于莫心然本人来说，她暂时是想不出除了皇帝歇菜、太子登基以外的大喜事了。
    夏竹利落给主子请安后，才喜气洋洋的说：“回禀娘娘，刚刚东宫太子妃处打发人报喜。说是太子妃午睡起来略感不适，就召了太医前去请脉后，太医说，太子妃已怀孕将近二月了。”
    莫心然闻言也颇为欢欣。嗯，这也算是一件大喜事了。她正要说话时，一转眼，就看见殿门口处喜笑颜开的杨永宁。看来他在殿外面就听得消息了，一时兴奋得不等传禀就直奔母亲处了。
    莫心然微笑招招手，示意儿子到身边来。就转头对夏竹道：“传本宫口喻，宫中各处皆赏一个月月例。坤宁宫、东宫加赏三月。”
    众人纷纷谢皇后赏赐，又俯身恭喜太子殿下。
    “赏，大家都有赏！”杨永宁坐在母亲身边，他头一回有妃妾怀孕，大为开怀。遂大赏贺喜诸人。
    莫心然笑看太子和众人来往一番。然后再嘱咐了几句多多留心太子妃身子后，就打发他回去陪老婆去了。
    杨永宁也不与母亲矫情，他问候了莫心然几句后就火烧火燎的回东宫去了。
    莫心然摇头失笑。不过，就是古代男子再是妻妾儿女成群。想必他们初为人父时还是是会很激动的。因而，他们一般对头生子感情都要略重一些。
    当然了。皇帝这个奇葩要例外。
    这时，被莫心然念叨的皇帝正端坐在御书房的龙椅上，他刚刚收到太子妃怀孕的消息。
    皇帝手上提着的御笔停顿了一下，一滴红墨滴落在案上的奏折之上，殷红似血。
    皇帝垂下眼皮，将御笔放在笔架上，面无表情地说了一个字：“赏。”
    太监领命下去了。
    御书房静悄悄的，气氛莫名诡异。御前大总管王安低眉垂目、小心翼翼上前给皇帝换上新茶盏后，就夹着尾巴缩到一边站着了。
    王安作为皇帝的头一号心腹，他知道的实在是有点多。这本来也没什么，反正他这辈子都是忠心于皇帝的。皇帝若能长寿，他老了干不动的，就出宫荣养那是最好不过了。若是皇帝天不假年，那王安就直接随皇帝而去好了，以后继续侍候着皇帝，也没什么大不了的。
    可是，皇帝自从在那片西府海棠林子回来后。王安就敏感地感觉皇到帝对皇后有了一种莫名的情感。王安突然想起一种可能，他顿时就猛地激灵了一下，妈呀，如果是那样，这局面就不知该如何收拾才好了。
    皇帝随手拿起茶盏抿了口。刚刚听到太监禀报太子妃怀孕消息后，他脑海第一时间就掠过那一抹浅紫色的丽影。不知她笑靥是否会更加灿烂。
    出了一会子神后，皇帝陡然惊醒。他猛地意识到自己刚才想些什么，不由得又惊又怒。皇帝脸色霎时就阴沉如水。从什么时候起，区区一个女子竟会影响自己的心神！还要是一个早晚要废的棋子。简直是岂有此理！
    皇帝“啪”地一声，猛地将手中茶盏掼在案前，目光沉沉。既然是废棋，早废晚废也不会有太大差别的。他随即招招手，示意王安近前来。
    王安马上颠颠跑上前。皇帝侧身附在王安耳边吩咐了几句话。王安一一仔细听明白后，马上就领命下去了，不敢怠慢分毫。
    出了御书房的不远处，王安才敢伸手擦了擦额头上的冷汗。这一惊一乍的日子实在是难熬啊。他又想起了刚刚那个要命的口喻，背上又是湿了一层。
    王安摇摇头，继续往前走。主子怎么想的他这做奴才的可管不了，他还是好好的执行命令吧。
    莫心然饶有兴致地看着眼前桌上，那一个被打开的纸包上头，有小小的一撮白色粉末。
    这就是皇帝给自己的好东西？真没想到自己这待遇比前身还要差啊。前身可没被招呼过这玩意儿。难道是自己比前身要活蹦乱跳的原因？
    莫心然啧啧两声后，就吩咐秋菊将纸包收拾起来。
    看来，事情要进入收尾阶段了。
    可是，十五刚过，她还得找个借口才能与皇帝见面啊。
    莫心然这边还在捣鼓着合适的好借口。那边厢就有宫女回禀，说是二皇子饮酒过量突然阙倒了，太医刚刚已过去诊过脉。
    啧，真是刚打瞌睡就有人送枕头啊。看来自己真是一个幸运的人。
    莫心然看了看更漏，未时过半，想来皇帝就是午睡也早该醒来了。她当即站起身：“本宫好歹是二皇子嫡母，这事本宫要与万岁好好商量一番。”
    凤驾启行，浩浩荡荡地往皇帝此时所在的御书房而去。
    莫心然下了凤辇，抬级而上。
    御书房早有守门小太监远远望见凤驾后，就转身向皇帝陛下禀告了去了。
    皇帝一怔，心绪有些莫名。半响，他才放下朱笔，缓缓起身走出御书房。
    因此，莫心然不过刚踏上顶阶，就碰上了迎面而来的皇帝。
    “臣妾见过皇上，皇上万福金安。”莫心然领着众人屈身盈盈下拜施礼。
    保持俯身姿势等了好半响，莫心然却没听见皇帝叫起的声音。心下疑惑，这皇帝不会是突然不想演戏了吧。
    莫心然微蹙眉心抬头，撞上了皇帝复杂难言地凝视着自己的目光。
    什么毛病，莫心然心下不悦。
    两人目光相接，皇帝回过神，才开口道：“梓童免礼，快进来吧。”说完，就上前挽着莫心然玉臂进了御书房。
    这皇帝今日态度于往日大相径庭，很是奇异啊。不过，这些都已无关要紧了。莫心然想了想，就撇开一边去了。

　　☆、第27章 皇后之恨十三

两人落座，莫心然喝了口茶。随即抬眼看着对面的皇帝笑了笑。
    “陛下，臣妾此行前来，是想跟陛下商量一下老二这孩子的事的。”莫心然面带愁绪的缓声开口。
    这二皇子的抗打击能力实在太差了。她本以为他能参与到这么狠毒的谋划中，心性应该坚强些才是。枉自己还再三嘱咐太子要防备二皇子的临死反扑。没想到二皇子一下子就被打沉下去了，连挣扎的力气都没有。
    皇帝移开目光，伸手拿起茶盏：“梓童有什么想法？”
    二皇子的事皇帝知道得比皇后还要早些，不过他并没在意。一个废棋，现在看来还是个没能力的废人。他要喝多少就随他去吧，皇帝并不在意。
    “臣妾想着，老二就算如此了，但到底是龙子凤孙。如今年龄也算到了，还是要娶妻的。至于子嗣方面，到时过继一个到膝下就是了。总不能一直不娶媳妇。”莫心然说的是实话，就算今天她不说，事情迟早会这么办的。历来皇子就算有什么毛病，也不会不娶老婆的。最多是妻子出身差些而已。
    “嗯，朕留意下吧。”皇帝漫不经心地答道。
    “那就要皇上劳神了。”莫心然也不是真心在意二皇子娶妻的事情。说说就过去了，反正就是一借口而已。
    莫心然说罢，就径直站起身，看向皇帝：“既然这样，臣妾就回去了，以免打搅到皇上处理朝事。”
    皇帝抬起眼，也没有挽留。他站起来走到莫心然身边，“朕送梓童出去吧。”莫心然温婉微笑，抬手挽住皇帝右臂。一双玉手动作之间，借着帕子拂起的扬起，一点无色无味的粉末弹到了皇帝面门近前。
    粉末很少很轻，普通常人绝对难以察觉。因此皇帝一无所知，在呼吸之间已将部分粉末吸入体内。
    脸上表情没有半丝变化，莫心然依旧笑意盈盈地与皇帝携手步出御书房大门后，被贴身宫人搀扶走下玉阶，上了凤辇，接着就扬长而去。
    皇帝站在御书房门前，静静看了凤驾起行，脸色思绪难辨。好一会，皇帝突然说：“王安，事情办妥了吗？”
    王安躬身：“回禀陛下，已经交到那人手里了。还未有消息传来。”那人，说的是皇帝特意安插的、坤宁宫大宫女春兰。因此时身边人数甚多，王安便没有明说。
    皇帝点点头，转身进门同时道：“让她加紧速度。”
    “是，奴才遵旨。”王安赶紧应声。
    皇帝进门以后很久，那渐行渐远的凤辇上。莫心然面无表情回头看了眼庄严肃穆的御书房。
    一切都快要结束了。
    隔日清晨，莫心然梳洗更衣完毕后。自己在梳妆镜前画了一个比平日浓些的妆容，细细打量一番。唔，苍白憔悴，画得不错。莫心然满意地站起来，时间应该差不多了。
    果然，莫心然不过刚刚坐下，扫了眼桌上粥品后。就听见殿外廊下传来急促奔跑的脚步声。紧接着，春兰就一脸惊慌地撞进门来。她衣衫微乱，呼吸急促，连向主子行礼都已完全忘记。
    “娘娘，大事不好了！皇上早朝时突然昏迷从御阶上摔下来了。”
    终于来了，摔得好啊。莫心然抬眼似笑非笑睨瞟了眼春兰，漫不经心地说：“摔就摔吧，本宫都不急，你那么焦急干什么？”
    莫心然一边说话，一边慢条斯理地拿起调羹，慢慢喝了口侍膳宫女刚刚麻利地给她盛好那碗绵稠香滑的粥点。
    春兰霎时愕然，她有几分不明所以，眼前的皇后态度眼神都十分不对劲。春兰一时莫名感到后背有些发凉。
    莫心然咽下口里的食物：“滚下去吧，别杵在本宫面前。”
    “奴婢告退。”春兰呐呐地应了声，神思恍惚地退出殿门去了。
    莫心然眼睛都没抬一下，“去把春兰看管起来，事情没结束前，不许她离房半步。”
    “是”秋菊与夏竹马上安排人办此事去了。
    该怎么处置这春兰呢？莫心然想了想。嗯，还是交给太子处理吧。这春兰亲手给皇后下毒，想来也没有比太子更合适处理她的人了。
    尽管莫心然进食速度很慢，但整个早膳持续的时间并不长，实在是这身体的食量真的太小了。
    莫心然用热帕子拭了拭唇角和双手，随手扔下帕子起身道：“摆驾乾清宫。”
    到皇帝寝宫转转是必要的，毕竟事情还未完全了结。
    乾清宫，是大夏朝历代帝皇寝宫。面阔9间，进深5间，东西各有暖阁，高度足足有20米。重檐屋顶，朱漆门，同台基。建筑恢宏，气势雄伟。建筑规模乃是大夏皇宫之首。
    此时，这座巍峨宫殿前面，黑压压一大片挤满了人。
    皇帝突然在朝会上倒下了。因此，乾清宫大门外早就聚集了大批朝臣。
    “皇后娘娘驾到！”尖锐的声音暂时打破了沉凝的气氛。众人纷纷下跪叩首。
    在众人参拜声中，莫心然跄跄踉踉地下了凤辇，贴身宫人连忙上前扶持，这才顺利地到了御阶之上。
    太子闻声赶出，他面上难掩焦急之态，匆匆忙忙出了门扶住母亲回身往里走。半路上，遇见了走在半途迎接的丞相与六部尚书等重臣。
    莫心然抬手止住了众人见礼。与太子两人一路疾行，转眼间便到了龙床之前。
    此时躺在宽大龙床上的皇帝此时面如金纸、呼吸微弱、人事不省。厚重的金黄色九龙朝服都没来得及换下。一群御医，太医紧张地围在龙床近前。见是皇后驾到了，连忙跪下行礼。
    “快起来，不必多礼了。皇上如今如何了，为何会突然昏厥。”莫心然一双美眸泛红，语带哽咽焦急地道。
    太医署诸人左右看看后，不约而同地将目光投向首席御医李御医身上。这位年过半百，头发花白的李御医责无旁贷，只得硬着头皮上前。
    “启禀皇后娘娘，皇上脉象肝阳偏亢，痰热阻滞，灵窍不利，络脉失和。”李御医说到此处顿了顿，头有低了几分，“恐怕是大凶之兆。”
    莫心然当即就惊呼一声，身子软软地倒下了。太子见状一骇，连忙伸手将母亲扶住后，将其抱到一边的软塌上安置妥当。方才转头厉声喝道：“还不滚过来给孤的母后请脉！要你们何用。”
    太医们这才如梦初醒，一御医连忙连爬带滚地来到榻前跪下。太子托起莫心然的手，将帕子铺在她的手腕上。御医忙小心诊脉。
    莫心然闭着眼睛，刚刚在来的路上，她已按压穴位多时，现在绝不会露馅。
    “皇后娘娘只是一时急怒攻心，并无大碍。太子殿下只需按压娘娘人中处即可转醒。但娘娘向一体虚，必要好好休养，决不可怠慢。”
    在场所用人暗下舒了口气。可千万皇帝还没什么，皇后就先倒下了。皇后身体极度虚弱是出了名的，一倒下很可能就。。。
    杨永宁马上依言照做，随即莫心然果然“悠悠转醒”。
    莫心然面白如纸，勉强抬眼看着不远处的李御医，虚弱地道：“皇上向来信重于你。本宫也不多说了，皇上的安危就交给你了。若皇上大好，本宫重重有赏；若是，皇上有何不测，那你就追随着以后继续侍候万岁吧。”
    莫心然话到最后，眼中冷意一闪而过。在前身的记忆中，就是这人为皇帝提供一系列好药的。
    李御医全身一颤，他抬头看了眼皇后母子，就深深低下头涩声回到：“微臣定当竭尽全力。”
    他隐隐约约好像明白了些什么。
    虽然很不厚道，但太医署其他人的心底还是狠狠地松了口气。主要是皇帝情况实在太不乐观啊。历朝历代，皇帝驾崩的同时，太医署必定一片腥风血雨。如今，能保住小命已是大幸也。

　　☆、第28章 皇后之恨十四

莫心然在太子的坚持下决定回宫休养去了。
    太子半扶半抱，亲自送皇后回了坤宁宫。莫心然刚刚躺在大床上，就一把攥住儿子的手，睁开眼睛淡声吩咐：“都退下，无本宫召见，任何人不得擅闯。”
    坤宁宫如今上下早已是铁桶一般。夏竹、秋菊得令后，立时领着宫人火速退下，并关上殿门。
    杨永宁欢喜十分，“母后，你没事了吗？真是太好了。”若说皇帝病重，太子担忧是九分假一份真。那么方才与他在偌大皇宫中相依为命的亲娘倒下，杨永宁心下早已火烧火燎一片。
    莫心然一笑，拍了拍儿子的肩膀，“宁儿，你要做好准备了。”
    杨永宁呼吸猛一重，瞬间明白过来：“可是，父皇还是有可能。。。。。。”
    “没有可能了。”
    莫心然定定注视着儿子双眼，声音不急不缓但却如斩钉截铁一般，不容质询。
    杨永宁明悟母亲的意思，他呼吸重了几分，心头一惊后复又一喜。那把时刻悬挂在他们母子头上、欲将他们除之而后快的利刃不久就要拔除了吗？
    太子心中大定，时时悬心忌惮的倾覆危机即将解除。
    皇父即崩，杨永宁却并不伤心。因为皇帝早把父子之间的情分磨得差不多了，皇帝从来带给他与母亲的只有危机与迫害。
    莫心然拍了下儿子的手，“好了，你快回去吧，不会等太久的，就半个月左右功夫罢了。”
    杨永宁见母亲依旧安好，加上自己实在不适宜留下太久。就细心给母亲掖好被子后就匆匆返回乾清宫主持大局了。
    今日是皇帝自倒下后的第十天。
    皇帝现今的情况并无任何好转。相反的，病势还要比之前沉重了不少。已经达到昏迷不醒，命悬一线的状况。
    乾清宫外第一天聚集的人群已经散去。一来，皇帝寝宫位属内廷内，是不允许外臣随意入内的。那天不过是特殊情况而已。长此下去，肯定不行的。二来，最重要的是，朝廷还是要正常运作的。这大大小小的官员就必须要回到工作岗位上的。
    如今就只有朝上有地位的大臣们，还能每日来探视皇帝陛下的病情。
    前朝后宫现在都沉浸在一片安静而紧张的气氛中。刚开始时，还有一些有地位的嫔位到殿前哀戚哭泣。她们没帮上忙，反而添了不少乱。最后，还是在缠绵病榻的皇后听闻后，下了懿旨。所有后宫妃嫔一律不得外出，都得留在寝宫为皇上祈福。这才解救了乾清宫上下所有人。
    乾清宫内。
    左右丞相入内见到太子后，连忙跪下拜见。
    他们对太子态度是相当毕恭毕敬，跟以前的尊敬之间却保持一定距离有很大差别。皇帝此时的情况，每日探望的两人心知肚明。太子殿下登基之日恐怕绝不远矣。君与储君虽然只差了一个字，距离那是天差地别。
    不过，这样对朝中大多数人来说都是一个福音。因为皇子们渐次长大，一场夺嫡的血雨腥风怕是在不久即将展开了。前几月的二皇子事件，精明些的人都知道这恐怕就是一个开端。要不然，二皇子都长十六岁了，期间太医诊脉无数，要是不能孕育子嗣应该早就查出来了。怎么会等到今日呢？
    一场旷日持久的大变故眼看消散无形，很多人其实是悄悄松了口气的。毕竟真到了那时候，恐怕也轮不得你不站队啊。大家站了队，那新帝登基时，恐怕就是刷下大批人的时候了。
    “两位丞相快请起。”杨永宁上前虚扶下二人，左右丞相方才就势站起。
    杨永宁随后带着俩丞相探视询问皇帝病情一番后，才亲自送二人出殿。朝中事务众多，他们也久留不得。
    “这段时间辛苦二位了。”出至殿外，杨永宁略拱拱手道。
    二人连忙回了一鞠后，左丞相捋了下长须，道：“我等怎算辛苦，倒是太子要好好保重身子才是。”右丞相亦点头称是。
    “皇父病重，孤心忧甚已，难以安眠。”杨永宁眉心紧蹙、面带忧伤，黯然叹了口气。
    两位丞相也同样一脸沉重地表示忧心皇帝身体一番，又苦劝太子定要珍重自身后。双方才分了开来。杨永宁静静看了两位丞相背影一会，才转身回了内殿。
    杨永宁这段时间既要主持乾清宫内事宜，又要给议好的重要朝务作出批示。毕竟皇帝人事不醒，他身为太子责无旁贷。
    再加上这些天，杨永宁都是在皇帝寝宫外间歇下而已。如此劳心劳力，又休息不好兼心情略激荡。杨永宁是憔悴消瘦了不少，身上明黄袍服都显得空荡了不少。
    朝臣进出往返之间，乾清宫内的消息有意无意地倒是悄悄地宣扬开来了，一时间，朝野内外皆赞誉：太子殿下真乃纯孝也。
    大夏朝以孝治天下。如此这般，皇太子殿下的威望又上升到一个新的台阶。
    秋意渐渐浓厚起来，现在已是将近酉时将尽。不同于夏天的晚霞漫天，此刻天早就昏暗下来了，不过今天月亮直入细细的柳叶般的，与几颗黯淡的星辰一起高挂在墨蓝的夜幕之上。
    乾清宫大总管王安看了外殿一眼，太子殿下正在那里抽空给朝中重要的折子做出批示。他心底叹了口气，才回过头来，接过小太监拧好的热毛巾，细细地给躺在龙床上的主子擦脸。
    王安一边擦，一边看着皇帝消瘦泛黄的脸。心头一阵酸楚，万岁身体一向强健，不想一病就病得如此突然而沉重。这些时日如左右丞相般重臣对太子态度愈发恭敬，他清楚地看在眼中。恐怕，这些皇上心腹重臣都觉得皇上是病愈无望了吧。一个两个都已在不觉痕迹得讨好新君了。
    重新换过了新毛巾，王安又给皇帝擦手脚。
    太子虽然看起来纯孝有加，但王安偶尔却能窥见他淡漠无波的眼神。恐怕，那些暗地里的事情，太子殿下应该并非一无所知了吧。
    不过对王安来说，也也是没什么妨碍的。他一生只忠心于一个主子。若万岁真的不好了，那他就追随陛下而去吧，还省的万岁找不到用得顺手的奴才。
    王安俯身，仔细地替皇帝陛下掖好锦被。正当他要撤回手时，却看见无知无觉已近半月的皇帝的嘴唇轻轻动了几下后，发出了一声细如蚊呐的气音。
    皇帝动作虽然轻微，声音也极小极小，根本让人无法倾听，但王安却没有忽略过去。
    王安瞬间激动异常，眼眶一热，鼻头酸楚，眼泪就掉了下来。他转头飞快抹了一把脸，高声呼喊道：“来人啊！快来人啊！陛下有动静了！陛下说话了！御医何在？李御医。。。”
    前一刻还静悄悄的乾清宫。随着这声呼喊声响起，顷刻之间，就犹如冷水泼洒进了滚滚油锅中似的沸腾起来了。
    外殿一直在奋笔疾书的太子杨永宁闻声眼皮一垂，手中毛笔微不可察停顿了一下。但他马上扔下笔就猛地站起身：“御医，御医快进去！”
    声音中难掩焦急，杨永宁一脸担忧地与跑到半道上的御医太医一伙人火速冲进内殿。

　　☆、第29章 皇后之恨十五

李御医跪在龙床边上，三指搭在皇帝脉门，凝神仔细听脉。
    乾清宫内此刻气氛紧张又沉凝，兼又压抑着隐隐的欢喜。
    杨永宁不动声色地注视着李御医面上表情。见李御医不过把了一会子脉，脸上略带激动的表情瞬间就灰败了下来后。杨永宁刚刚不知不觉间几乎要跳到嗓子眼的一颗心，这才缓缓回落到原处。他动了动肩膀，后背传来了一阵凉清。原来，自己后背的贴身内衣早被冷汗湿透了一层。不过这时，杨永宁无暇顾及这些个小问题。
    “李御医，父皇病情可有好转？”杨永宁一见李御医放下手，就马上压低声音询问。
    “回禀太子殿下，微臣无能，陛下他。。”李御医让开位置，让其他御医复诊。他顿了顿，声音颤抖：“陛下怕是已到强弩余末之时矣。”
    杨永宁这才真正松了口气。旁边原来在乾清宫侍候的一众人闻言悲上心头，“噗通”“噗通”跪了一地捂着嘴无声哀泣。他们既为主子伤心，更为自己的未来惶恐。
    这时，御医、太医们都为皇帝一一诊过了脉。他们低头无言，跪在了龙床边上。沉默地附和了李御医的说法。
    这时，躺在龙床上的皇帝嘴唇翕动了几下，发出了模糊的几个气音。
    一直在边上默默流泪、伤心哀泣的王安闻声，马上转身扑倒龙床边上：“万岁，万岁，您想说什么。”
    皇帝挣扎了一阵子，终于费力睁开了眼皮子。王安随即端起一杯温水，小心翼翼托起皇帝后脑，给皇帝喂下了小半杯水后，皇帝终于能清楚说话了。
    “皇后”皇帝声音很虚弱，不过此刻诸人皆屏住呼吸，内殿落针可闻，倒是能听得清清楚楚。“皇后呢？朕，朕想见皇后。”
    “禀陛下，皇后娘娘在坤宁宫呢，她很快就会过来。”王安强忍心酸，轻声回答。一边早有小太监飞速奔出内殿，往坤宁宫去了。
    杨永宁立在龙床一侧，并未凑上前去。广袖底下的双手紧紧地攥成了拳。
    皇帝听到王安回话后，微微半合上眼。
    皇帝昏迷的这十几天并非全无知觉。他知道身边人来来去去，也非常清晰的知道自身情况是十分不妙。皇帝很想睁眼，可是却一直都无法成功。
    在这短短的十几天中，皇帝这一生经历的时光在他心头飞速的过了一遍。就连那些年代久远、皇帝以为自己早已忘记的一切，原来他都还清楚记得。
    幼年丧母，生母地位不显，兼又母家无人，他一个人挣扎着在深宫中存活下来了。少年时期，父皇随意封个爵位，他出宫开府，成了个闲散贵人。可命运无常，他偏偏一朝扬眉吐气，成了万乘之尊。从此运筹帷幄、主宰天下。
    这所有一切掠过皇帝心头。可到了最后，他念念不忘的确实唯有那一抹，在西府海棠花林之间绝美而缱绻的淡紫倩影。
    情不知所起，一往情深。
    纵然现在明悟已是太迟，可他还是想再见她一面，再好好看她一眼，与她再说上几句话。
    皇帝心头执念支撑着他一再苦苦挣扎，终于在今天成功睁开了眼皮子。他终于可以再见她了，她，她会不喜他吗？皇帝忐忑间又想到一事，他费力侧头看了眼王安，“王安，快，快为朕整理仪容。”自己病了多日，怕是很邋遢了。
    王安见主子这般，也心痛难忍，但他明白了皇帝心意。打发大部分人后，王安含泪招来热水。细心为皇帝漱洗束发，更换了新的寝衣，安置妥当后。轻声说：“皇上除了瘦了些，都没什么大变化的。”
    王安不愧是跟随皇帝多年的心腹之首。皇帝听了这话后，面上果然放松了不少。
    “那就去看看吧，看他还要弄什么幺蛾子。”莫心然不以为意。梳妆更衣后，便直奔乾清宫去了。
    随着一声“皇后娘娘驾到！”莫心然在宫人搀扶下走进内殿。
    皇帝闻言顿时眼前一亮。他目不转睛地盯着玄关处：“快扶朕坐起来。”
    王安赶紧小心扶起皇帝，然后在皇帝后背垫上软枕，好让他半靠半坐在龙床上。
    莫心然被太子等人扶近前来，刚要俯身行礼。就听见皇帝轻声说：“无需多礼了，快坐到朕身边来吧。”
    莫心然挑挑眉，抬头看皇帝一脸殷切看着自己，这画风好像不太对啊。
    不过莫心然也没在意，她被扶着上前几步，坐在床沿上。刚坐稳，皇帝便伸手攥住莫心然双手，贪婪地细细凝视她的脸，嘴唇动了几下想说什么，却哽咽着说不出话来。
    皇帝的心在这一瞬间感到前所未有的温暖喜悦。从前所有怨恨别扭，现在看来都显得如此没有任何意义。他究竟浪费了多少时间，错过了多少东西啊！只可惜，只可惜他是在走到生命的尽头时候，方才幡然醒悟，一切太迟了。他现在才发现，原来自己是那般地舍不得她啊，他真的不想离她而去！
    皇帝的手攥得很紧，似乎是把全身仅剩的力气都使上了。莫心然不动声色地观察一阵，这看来倒不像是皇帝发现什么端倪的画风啊。
    “皇上坐着怕是会容易劳累，不如躺下歇歇吧。”莫心然柔和一笑。等了半响，皇帝都没说话，她只能自己随意找了个话题。
    “嗯”皇帝听见莫心然关心自己，心里很高兴。被服侍躺下后，皇帝温柔凝望着妻子苍白的脸，虚弱开口道：“然儿，听说你病了，身子可有好些？”
    说到这里，皇帝骤然惊想到一事：“春兰，春兰她。。。”皇帝激动起来，他陡然呼吸加重，霍地转头盯住王安：“王安，你，你。。。”
    皇帝呼吸很急促，一时语不成句，可是王安还是瞬间明白自己主子意思。
    “皇上，皇上你放心，这春兰不是个好的。奴才肯定会处理了她，将她一切物品都处理干净，绝不会威胁到皇后娘娘的。”
    皇帝闻言后安静下来，他缓了口气，盯紧王安：“你一定要处理好！”
    王安重重地嗑了个头，“奴才马上就去处理。”说完抹了把泪，躬身退出了内殿。
    皇帝这才放下一颗心，他转头向莫安然软软一笑：“朕，朕查到那春兰不是个好的，朕要帮然儿处理好她，可好？”
    声音愈来愈轻，已几不可闻。皇帝经过一番剧烈挣扎后，仅剩的精力已然是燃烧殆尽了。
    皇帝觉得眼皮子越来越重，他努力睁开眼睛想看清楚心上人，但眼前一切却开始渐渐昏暗起来了。要与她永别了吗？
    眼角处缓缓滑落一滴泪水，流过鬓角，最终消失在明黄色的枕头上，只余下一行淡淡水痕。皇帝努力地凝视莫心然，用尽最后的一丝力气，“然儿，我。。。”爱你。
    皇帝闭上了双眼，双手无力垂落。他终究是没有说完他最想说的那句话。
    “咚”“咚”“咚”。。。
    皇宫内厚重沉闷的钟声整整连续敲响了九九八十一下。
    大行皇帝山陵崩。
    乾清宫内外，所有人都跪下放声悲泣。莫心然静静坐在龙床边上，心中此时也并没有胜利的喜悦感。半响，她闭了闭眼睛。皇帝到底想说什么，现在对于她来说，都不甚重要了。
    九月初二日夜戌时，大夏朝第五代皇帝驾崩，举国同哀。
    国不可一日无君。左右丞相领满朝文武大臣跪请皇太子殿下早日继位。
    皇太子殿下皇父崩逝，伤心至极。然，祖宗基业重于一切。在朝野上下再三叩请下，接受了众臣参拜称帝。
    及至先帝大丧结束，新帝正式登基后，奉生母先帝元后莫氏为皇太后。封太子妃为正宫皇后，及册封东宫一应姬妾。次年，改元永泰。
    皇太后于新帝登基次年，便移驾静和园养病，病愈后，因太后甚喜行宫幽静，遂长居于此。日常除皇帝时常请安之外，余者一律不见。
    永泰十年，皇太后崩。

　　☆、第30章 娱乐圈一

一具火热的男性身躯重重地覆盖在莫心然身上。床很柔软，男人很健硕，她被深深卡在男人与床铺之间的凹陷处。
    莫心然隐约觉得有什么地方不对劲。但她现在脑子昏昏沉沉得厉害，像是罢工了一般。绞尽脑汁地想了一番后，还无法想明白。
    这时，一只大手托起她的后脑勺。紧接着，灼热的双唇噙住了莫心然小嘴，重重地吮吸着。舌尖伸了进来，与她翻搅缠绵。
    春风不觉已几度。
    当莫心然又一次从昏阙中幽幽清醒时，她那被酒精严重侵蚀的头脑，已经可以隐约开始上岗工作了。
    她轻蹙眉心，虽然周围很昏暗，但还是可以一眼分辨这是现代社会。可惜现在她也无瑕分心它顾这些东西。
    两人仍旧肢体交缠，疾风骤雨。配合得相当和谐，直到最后终于平静下来。
    半响后，男人翻身坐起。略想了想，随即扯过被子盖在莫心然身上后。就下了床，捡起自己的衣物走进浴室。
    男人杨彦之随手掩上浴室门，打开了淋浴，热水随即均匀地洒在身上。
    杨彦之抹了把脸上的水，面色颇有些阴晴难辨。说实话，发现有人竟敢给自己下那般下作的药物时的那一刻，他心中怒火是几可燎原。一时半会的，也不知是谁在算计他。自己更不想遂了那人心意。
    药性起效很快，但杨彦之还是强自按捺住，面上不露半分声色地起身离席。
    出了包房没走多远，药效就全面爆发开来。杨彦之只得强按住迎面而来的，一个隐约还能认出有几分面熟的年轻女孩子，将其钳制后硬是带到就近的客房之中，接着就是一翻狠命折腾，直到刚刚才算完了事儿。也幸好那女孩子实在醉酒得厉害，杨彦之根本就没费什么事，就轻易把她带到房中弄上了床。否则后果实在是不堪设想。
    杨彦之成人多年，兼自身条件相当优越。男人应有的发泄也是肯定会有的。但因本人很厌恶那些节外生枝的男女纠缠，所以杨彦之对床伴要求是身体干净即可，以自愿为原则，床上办事，床下银货两讫，互不相欠。
    尤其是近年年纪渐长，身体早不似少年时期般易躁动；兼之他自身自制力相当了得，且不是贪花好色之人，现今已连发泄之事也不多见了。
    身处于这个花花绿绿的圈子中，杨彦之用过的女明星也不在少数。不过，一切都是离不开他自己自愿和原则。像今天这样被别人算计下，半强迫了一个女孩子，这绝对是破天荒头一遭。
    杨彦之自尊心很强，兼又处于这样的身份地位上，今夜的一切让他很是恼火。
    但偏偏今夜的那个女孩子在他们真正结合前，迷瞪瞪地半清醒来过之后。女孩纯真自然又直接的反应，另两人所经历过的事分外和谐美好。此时他心中对这个面孔都记忆得不甚清晰的女孩，竟产生了一丝怜爱疼惜之情。
    现在杨彦之虽然很恼怒，但一想到自己占有了女孩的童贞，心头就很诡异般，不可抑制地泛出相当愉悦的感觉。就连被人算计也不是那么令人难受了。
    杨彦之低咒一声，真是莫名其妙的念头。不过他随即将这无端的感觉抛在脑后，权当无聊所产生无厘头想法，也不再去细想了。
    却说莫心然一直在听到浴室门“啪”地一声轻响后，才回过神来。她躺在床上无力地扯了扯被子喘了口气，在被子的掩盖下取出一颗解酒药丸服下。
    这前身究竟喝了多少酒啊。宿醉带来的晕眩，再加上长时间的欢爱交合带来的疲惫虚脱，莫心然全身上下连一丝剩余的力气都挤不出来。只能软软地趴在宽阔的大床上。
    静静躺了好一会，等到药力发挥作用后，莫心然身体有了一些力气。先是借着非常昏暗的光线打量了一下四周。屋里很昏暗，现在应该是夜晚。只能隐隐约约可以看见，房内布置很明显是现代社会，她这回是穿回现代了。
    想到这里莫心然舒了口气，折腾了几次古代，终于回到一次现代了。不是说自己不喜欢古代社会，而是过久了，她也想换一下的。就像一个人大鱼大肉吃久了，也会想吃点清粥小菜。现在自己就是这个心理。
    一边想着，莫心然一边细细打量周围，房间的装修和布置虽然看起来很华丽，但是看起来却不像家居，反倒似乎是一间酒店的客房。她有些默然，那么说来，她与那男人就很可能不是夫妻了。
    莫心然皱了皱柳眉，现在她还暂时也没时间接受记忆。但愿不会是情色交易吧，不然的话那可够让人糟心的。
    勉强用手臂支撑起身子，莫心然喘了口气。接着用一手按住被子掩住赤裸的身子，另一只手按了下床头的开关。
    “啪”的一声，灯亮了。
    浴室的们在同一时间打开了，穿戴整齐的杨彦之走了出来。
    明亮而柔和的橘黄色灯光下，四目相对。两人同时怔了一下。
    杨彦之看着不久前还与自己抵死缠绵的女孩子，她很年轻，看上去不过二十上下。五官秀美，丽色天成，皮肤白皙紧致。那一双星眸看了自己一眼后，就微微低垂下头，并用薄被紧紧遮掩住自己身子。可是，那仅露出的一小截形状优美、如天鹅一般的玉颈，却还是让杨彦之眸色暗了暗。羊脂玉般的肌肤上面甚至还印有他激情时留下来，青青紫紫、或深或浅的斑驳吻痕。
    这是一个洁身自好的女孩子，杨彦之得出结论。最起码，以前跟现在都是。
    而且，她还非常漂亮。就是在美人如云的娱乐圈子内，也绝对是绝色美人级别的。最重要的是，还是天然非人工的。杨彦之目光如炬，兼在这圈子打滚十几年。不论男人女人，那副皮囊是否动过手脚，他一眼就能辨别出来。
    一个顶级尤物，自己得到了她的童贞，是个男人都会心情大好。
    杨彦之不是个肤浅的普通男人，但不可避免的，刚才那一丝诡异的愉悦心思又开始有些冒头。
    微微清咳一声，杨彦之迈步走到床边坐下。对这个安静女孩子，或许可以说已经蜕变成小女人了，还是自己亲手捉刀的。他不免很是有些爱护怜惜。
    “身子好些了吗？”声音前所未有的低沉柔和：“要不，我送你回家，好吗？”

　　☆、第31章 娱乐圈二

“身子好些了吗？”磁性声音前所未有的低沉柔和：“要不，我送你回家，好吗？”
    坐在床沿边上的男人浓眉乌发，高梁薄唇。他身量很足，体型高大健硕。虽然是是坐姿，但目测身高最少得在一米八五以上。肩腰宽阔厚实，在衣服覆盖底下，依然隐约能窥见肩背前胸处肌肉凝实与张力。兼浑身气势十足，坐下来轻声和缓说话间，依然给人一种不可忽视的存在感。实在是一个外观与内在皆魅力十足的男性。
    莫心然轻轻摇了摇头，侧首看了这男人一眼后，方才开口回答道：“你先回去吧，我自己回家就可以了。”不要说她没接收记忆，不知道家的情况。就算知道，莫心然也不会让他送的。
    这身子是初次，而从男人事后就独自洗澡的情况下看来，两人是男女朋友可能性不大。按推断，两人应该是意外的情况下，才搅和在一块的。
    这男人年富力强，保养得宜，看上去不过三十出头。不过看他一身成熟稳重的气质，年纪应该有三十五上下了。这样年纪的成功男士与自己这样一个小女生相比，很大可能是，自己无论势力和财富各方面与对方比较，都是处于劣势的。
    可现在莫心然来了，她可不愿意对方给自己来个补偿什么的。毕竟，自己真心不需要。远的不说，自己精心挑选放进空间的东西，随便拿出一件，都是价值连城的。
    所以最好，两人就当是各自都有生理需求的情况下，欢爱了一场。谁也不欠谁的。
    莫心然现在之所以愿意回答他。是因为在这种对方绝对强势的情况下，她还是能清晰地感受到对方的善意和怜惜。
    那自己也应该心平气和、好好说话不是。毕竟对方也没必要怜惜你啊，他是可以高傲地拍拍屁股后一走了之的。
    杨彦之伸出大手抚了抚莫心然柔软的秀发，心里又软了几分。他轻易分辨出，女孩这话是真心地，她真对自己无所求。
    轻轻叹了一声，杨彦之伸出双臂搂住这个娇俏的小女孩儿，又温柔地吻了吻她丝绸般的秀发。这样，他也不愿意提出什么补偿之类的来侮辱她了。
    杨彦之想了想，在自己的皮夹中取出自己的私人名片，上面只有他的姓名和电话号码。这种名片，他给出去的次数是极少的。
    将名片放在枕畔，杨彦之温声道：“以后有什么麻烦事就告诉我，我们当朋友好不好？”
    莫心然在男人的怀里犹豫了下，还是点了点头。这毕竟是对方的一番好意，自己实在没必要矫情地断然拒绝了。
    杨彦之又含笑地吻了下莫心然的玉颊，接着又抽出了一张名片。
    “这是我私人助理的名片，你要是联系他也是可以的。”他主要是怕她不好意思直接联系自己。
    明白他话里的意思，莫心然也不禁也有些小感动。这男人对自己真的没话说了，非常贴心。
    莫心然抬头对男人笑了笑，“嗯，我会的。”
    莫心然本就很美。而且在今夜彻底经过雨露的滋润后，那娇美精致的脸颊上，连眉梢眼角都带上了一丝春情妩媚。在橘黄灯光照映下，更是玉容生辉，风情无限。
    无限风光在眼前，杨彦之瞳色不觉暗了下来，喉结上下滚动了两下。半响，还是头迅速一低，猛地擒住了粉红色的水润小嘴，狠狠地吮吸舔舐。
    杨彦之越吻越深，舌尖几乎要探往喉头跟底下去了。唇舌交缠间，这个新身体真的很敏感，不过转眼功夫，莫心然就软倒在杨彦之有力的臂弯中，任由他肆意施为。
    直到身上一凉，薄被被一把掀开，莫心然才惊觉回神，这，这男人也太强了吧。还来！她只得低声哀求道：“求你了，我，我真不行了。”哑哑细细抽泣：“饶了我吧。”
    莫心然不知道自己此刻吻痕斑驳，玉颜又娇又媚。如玉珠落盘的嗓音带上□□的暗哑；星眸半睁，含烟带水；粉唇被啃咬的水润红肿，偏又无助低泣的样子是何等具有杀伤力。
    杨彦之心头怜惜大盛的同时，心中那本来就熊熊燃烧的火焰更是腾地一声，瞬间就燎原而起，将他的理智几乎燃烧殆尽。
    霎时之间，杨彦之鹰目如火般赤红。他一边俯身在小娇人儿耳边低低安抚：“乖啊，你乖乖的，我会很温柔疼你的。”另一边，双手用与温柔话语截然不同速度与力量，急切粗暴地将才穿上身没多久的衣物剥离强健而壮硕的身躯。
    杨彦之重新吻住这个小人儿，边细细亲吻边爱怜地柔声安抚着。可是他实在是抗不了多久了，动作愈发急切用力起来。在女孩娇喘声中，他迫不及待地狠狠动作起来。
    这回没多久，莫心然就真的顶不住了，身体早已疲惫到极点，已经昏昏沉沉地迷糊了过去。
    杨彦之又疼爱了她两遍，才心满意足地停了下来。
    莫心然早就半昏阙过去了，后面的时间里，能随杨彦之共舞的，只剩下她的无意识的身体和女性本能了。
    杨彦之低眉敛目，小心地环抱着怀中小女人。他这次真的过了，这小女人不过初经人事，就遇上中了药的自己；然后他又把持不住，两人又再次好了两回。她身体肯定受不住了。想到这里，杨彦之颇为懊恼，一贯自制力强悍的自己，今日怎么就难以自控了。不过，现在他似乎并无任何反感，反而很意外地享受这翻酣畅淋漓后的舒适顺畅。
    垂首轻轻吻了一下倚在自己肩窝处的白皙粉颊，就是委屈了她。杨彦之心中涌起前所未有的，对怀中女子的万般珍惜与柔情爱怜。
    这种情绪从来没有对任何人产生过的。他对床伴一贯完事即走，从不停留。但此刻，杨彦之根本就无法将臂弯中的娇娇人儿与床伴一词画上等号。
    或许那是因为，她们之间彻头彻尾都是无任何相同的地方的。她们是完全不一样的。
    杨彦之的心变得软软的，说不出的温暖和熙。
    莫心然嘤咛一声，娇躯有些颤栗。小嘴无意识的喃喃几句。杨彦之侧耳细听，原来是莫心然昏迷中都不忘拒绝“不，我受不了了。”
    杨彦之有些心疼，拍拍她：“好了，现在不来了，你好好歇着啊，不怕了。”
    莫心然被男人细心安抚一番后，终于沉沉睡过去了。
    杨彦之将娇弱无力的女人抱进浴室，动作轻柔地将两人身体清洗干净后，才再次回到客房大床上。他侧身伸出手臂搂着莫心然，掀开薄被盖住人身体，又将房中温度调高一些，才与佳人一同进入梦乡。

　　☆、第32章 娱乐圈三

温暖的阳光透过落地窗前的浅色轻纱，均匀地洒在房间的大部分地方，客房内温馨大的原木装饰风格和金色的阳光，显得分外和谐。
    客房里的大床上一男一女安静地相拥在被窝里头，沐浴在和熙的阳光中。高大强壮的男人从背后拥抱着娇柔的女子，胸与背紧紧相贴、密不可分。
    莫心然其实在不久前便清醒过来了，但她没有任何动静，先选择接受了前身的记忆与愿望。
    前身现在的身份是京都电影学院的大四学生。不过，她在大一下学期时，就凭借着出色的外貌和很不错的运气。被一个口碑、名气都不错的导演甄选上新电影里女二号角色，成功跻身电影圈里了。之后的几年间也有不错的发展，前身到现在已经算小有名气的女明星。
    莫心然现在介入的时间点，正是前身人生发生最大转折和挫败的时候。嗯，形象点说呢，就是前身人生霉运当头的时候。
    前身在不久前经过努力，试镜后争取到，由享誉国内外的顶级知名大导演杨彦之，筹备开拍的一部新电影里女二号的角色。不想，前身人生转折开始了。首先，开机仪式后的剧组聚会上，前身因醉酒失去了清白。然后，电影开拍不久，前身角色居然不由分说地被解约了。
    解约后，前身被迫离开剧组没多久，竟发现自己怀孕了。前身得知怀孕后犹豫再三，最后还是决定留下孩子。可谁知祸不单行，一次意外前身不幸流产了。
    孩子在的时候感觉并不强烈，失去骨肉以后前身狠狠地痛彻心扉一番。好不容易调整身心后。前身才回到工作去了。这时，她刚好遇上了杨大导演的另一部巨作选角。前身化悲愤为力量，一轮披荆斩棘，眼看就要将电影女一号拿到手里了。不想，变故陡生，她被闺蜜暗下算计了一把，最终与女一号失之交臂。
    经此一事，前身终于获悉闺蜜原来一直在妒忌自己，她之前遭遇的不幸大多是闺蜜算计的。而闺蜜两次算计成功顶替自己角色后，事业上都获得巨大成功。分别因此获得权威电影奖项-金像奖。所颁发的最佳女配角和最佳女主角。事业从此平步青云。
    此事后，前身虽然也磕磕绊绊前行着，事业到底还是到达了顶峰。可每每想到这段往事时，到底是意难平。特别是那个无辜的孩子，时间过去越久，前身就越是懊悔伤神。
    前身所愿：
    生下那个孩子，好好保护他长大成人。
    夺回两次被暗算走的角色。不过，要是与孩子起冲突的话，凡事都以孩子为先。
    莫心然暗暗松了口气，幸好前身还算理智。知道分开主次，不然一个孕妇这样子折腾，很容易两手空空啊。
    那她必须要做的就是生下孩子了。其他的就能做就做了，做不了也是没什么大碍的。
    莫心然摸了摸腹部，现在，孩子就应该在里面了。
    “醒了？”怀中的佳人微微一动，杨彦之就察觉出来了。他从来没有与人共枕而眠过，不过，昨夜却睡得很是香甜。
    杨彦之看了看时间，都快十二点了。
    “起来吃点东西吧，可别饿坏了。”大手在香肩处微微使劲，两人便面对面了。杨彦之颇有些心疼地蹭了蹭小女人的脸颊，这种皮肤亲密相贴，他突然发现自己也很喜欢。
    “嗯，等下我就回家了。”这是孩子的亲生父亲，目前为止对自己也很好。莫心然想跟他好好相处，争取能保持良好关系。毕竟，就算都不结婚，父亲这角色也是一个孩子成长中不可或缺的。
    “好的，我送你回去。是怕家长担心吗？”杨彦之叫了酒店送餐后，就翻身起来。自己的穿戴整齐后，又捡起莫心然的衣服要帮她穿。
    “我家里就剩我一个人，爸妈不在了。”
    莫心然很不好意思，瞪了他一眼，缩在被子里不愿意出来。
    杨彦之闻言有些心疼，他连被子一起将她抱进怀里。下巴摩挲着乌黑柔软的秀发，轻声安慰道：“没事，我爸妈也不在了。不过他们是很幸福地在一起离开的。”
    莫心然回忆了下：“嗯，我爸妈以前也是都很幸福的。”两辈子都是，接着她又歪头笑了一下：“我不伤心了。我要活得好好的，他们知道了也会很开心的。”
    “真是好孩子。”杨彦之很欣赏这种优秀的生活态度。
    “我早就不是小孩子了。”看着男人一副颇有意思的赞同姿态，又特意上下打量自己一番。莫心然含笑瞅了他一眼：“你说是吧，大叔！”
    杨彦之一个“是”字卡在喉咙里说不出来。他咬咬牙，一副生气的样子眯起眼睛睨着这恼人的小女人，声音很危险：“我很老吗？”都叔字辈了，他才刚好三十五岁好不，男人四十都还是一支花呢。
    杨彦之气不过，猛地将手伸进薄被中呵起这坏女孩的痒痒来了。
    “哈！哈哈哈哈！”莫心然受不了了，身子左闪右挪都逃不过那双气人的大手，眼泪都笑出来了。不得已，只好投降了。
    “哈！哦不，我错了，哈哈！你最帅啦，我最喜欢你这样的成熟男人啦。”莫心然连挣扎的力气都没了，“饶了我吧，哥哥！”
    有强权，没真理啊！
    杨彦之听到“哥哥”两字，无由来的心情飞扬起来了。再加上莫心然已经上气不接下气地横倒在他怀里了。薄被散乱，春光乍泄。杨彦之身体又有些发热了，他连忙连敛目凝神，扶起小女人，眼观鼻鼻观心地给她穿起衣服来。
    一番玩闹，两人亲近很多。莫心然也不矫情了，反正啥事已经都给做过，他要给穿点衣服就穿吧。她现在身子还有不少地方有些隐隐的难言痛楚呢。
    杨彦之笨手笨脚给莫心然穿好衣服，见她还有些隐隐蹙眉。就知道她身子还疼着呢。想来也是，也没可能好得这么快。
    吻了吻她的红唇，杨彦之干脆打横抱起莫心然，洗漱跟到餐桌前的路程他都代劳了。
    午餐送到后，杨彦之先打电话叫助理将车停在地下车库处，沉吟了一下后，再让他去药房买了内外用的药膏，才挂断了电话。
    莫心然低头安静用餐，闻言颇有些脸红尴尬，不过自己现在的确很需要。刚刚自己试着走两步，疼痛坐着时还不显，走起来真是要了亲命。私密处的隐痛，不需要很疼就够难受的了。
    这男人实在太强了。莫心然幽怨地撇了他一眼。
    杨彦之被撇得心情大爽，冲她扬眉笑了笑。
    切，有什么好得意的，看你十年二十年后还这么牛气不！都说女人三十如狼四十似虎，看你老杨到时还行不行！莫心然这是完全被气得歪楼到外太空上去了。
    莫心然虽然少吃一顿，腹中空空，但偏就没多少食欲。好在杨彦之细心地安排了粥点、面点一类的，她就挪过一碗清粥慢慢喝了起来。
    “多吃点小菜。”
    一筷子清炒菲黄夹到莫心然面前的小碟子里头。她下意识一抬头，对上温情脉脉的眼眸。
    两人相视一笑，一种和熙默契的暖融气氛开始缠绕在餐桌周围。
    莫心然顺从地将杨彦之特地挑选出来给她的清淡小菜和一碗粥都吃了下去，就觉得差不多了。饭毕，两人放下筷子，杨彦之就准备先把莫心然送回家去。

　　☆、第33章 娱乐圈四

“啊！”
    莫心然惊呼一声，被杨彦之打横抱起来。她瞪了这含笑望着自己的男人一眼后，随即想到自己行动有些不大方便。如果慢慢挪下去也不是不行，不过被人发现的可能性就一点不比被人抱下去要小了。
    她可不希望被人发现自己与杨大导演有一腿，面子事小，传出潜规则上位事大。这圈子，是无风都要起个三尺浪的。这事关乎完成前身愿望和莫心然本身的小自尊问题，她还是很在意的。
    算了，就这样吧。莫心然撇撇嘴，把穿在身上外套连着的帽子拉了起来戴上，又将围巾在自己脸上要绕了两圈，只露出一双黑白分明的眼睛在外头骨碌碌转啊转。
    杨彦之身强体壮，怀里抱着个骨架纤细、体型苗条的小女人那是毫不费力。他饶有兴致地挑眉看着莫心然表情百变，气鼓鼓的动作尤带着几分孩子气。心中不觉有些恍然，他强势占有的这个小女孩儿，足足比自己小了十三、四岁呢。她真要叫自己一声叔，也不算叫错。
    想到这里，杨彦之原本就柔软成一片的心，更是温化了几分，胸膛里头暖融融的。他双目微闭缓缓低头，虔诚地在小女孩眉心处印下深深一吻。
    一吻过后，莫心然温驯地侧首靠在男人肩窝处，杨彦之垂下脑袋，用下颌骨温柔摩挲着她光洁饱满的额头。
    温润和谐，岁月静好。
    莫心然的心下宁静安详，不论过去多少时日，她其实最喜欢，最渴望过的就是种时光。男人此刻对她珍视爱护，自己是毫无障碍地接受到的。
    莫心然放在腹部的手微微一动，或许，她腹中的孩子可以在父母的呵护下健康快乐的成长。
    良久，杨彦之又吻了吻她的水眸，才迈步向前，打开房门走了出去。
    莫心然一路上用手臂紧紧环住他肩颈，埋头在宽阔的胸膛之间。好在，他们一路上也没碰上什么人。
    杨彦之打开副驾驶的门，小心将莫心然放进去，又帮她整理好安全带后，才关上车门，绕到另一边上了车。
    车子驰出地下车库，汇入大路的车流中。莫心然在杨彦之戏谑的眼神中红了脸，报上地址后就羞恼地转过头不理他了。她知道他是笑自己刚刚连头都不敢抬，可是自己就是不想被人知道啊。
    杨彦之见状暗暗一笑，这时红灯亮起，他停下车子。侧身颁过这娇气小女人的脸颊，用力地吻了一下：“傻丫头，我会小心点，拍完这部电影前不会露馅的。”
    杨彦之当然知道这是了为什么，自己就是逗逗她而已。说真的，自己是不在意无谓传言；但一想到若是莫心然被流言蜚语所伤，他的心倒是烦躁起来了。不过好在，若是两人真被狗仔拍到，杨彦之还是很自信自己可以按下来。
    杨彦之是一个蜚声海内外的大导演没错，但这并不是他的唯一身份。他还是国内傲视群雄的娱乐巨头―华东娱乐集团的最大股东。华东娱乐集团产业涉及圈内衍生的所有项目，实力强悍而举足轻重。是当之无愧的娱乐圈龙头企业。
    他平日为人不张扬，保密工作也做得不错，所以这重身份圈内基本无人得知。而杨彦之本人爱好拍摄电影多于管理企业。他为人心胸阔达，兼之他的钱已经是八辈子都花不完了，因此干脆将集团的日常运营和管理都交给可信赖的集团ceo忙活去吧，自己只把握住集团的大方向和重要决策。其余时间，他想干啥就干啥去了。
    杨彦之自信自己能压下狗仔负面的捕风捉影。不过嘛，现在是网络社会，为防万一有哪个不长眼的将消息发到网上，他们还是谨慎些的好。虽然他也能搞定，但始终还是会给莫心然带来一些不良影响。
    现在，杨彦之是不想带给这个小女人有任何糟心事儿。
    莫心然还不知道自己无意中钓起了这么牛的一条大鳄，她正被杨彦之吻得喘不过气来。两人方才说话间，唇不知不觉中又贴到一块去了。直到绿灯亮起，后车“叭”“叭”的按喇叭声响起。莫心然才一把将这男人推回去，红着脸左右看看，又狠狠的瞪了他一眼。
    杨彦之但笑不语，悠闲地一踩油门，车子平稳向前行驶过去了。
    莫心然干脆靠在车座上闭目养神，不去理这个得寸进尺的坏男人。
    片刻后，有一只大手给她掖了掖身上的大衣，又摸了摸她的手。不久，就感到车内的温度又略略升高了些，莫心然没有睁眼，唇角却悄悄露出一丝浅浅甜笑。
    车子在莫心然指点下，在她居住的小区大楼下停了下来。
    “手机给我。”
    莫心然伸了个懒腰，掏出手机递了过去。歪着头看着他在自己手机按了一串号码，拨打。
    清脆的手机铃声响起，杨彦之将自己手机按停后放回去后，才将手机还给她。
    “我送你上去？”
    “才不要，我自己就好。”莫心然不依，这房子是前身用父母留给她的钱买的，是长期根据地。万一他抱她时碰到邻居，很容易露馅的。几步路而已，非常时期，能免则免吧。
    杨彦之抬头看了眼一进大楼就到达的电梯，想了想，还是妥协了。他将消炎药膏放进莫心然大衣口袋，又抱着她亲了亲。
    “记得擦药。”
    莫心然的手摸摸药膏，脸又热了热。她低头抹了了把脸，都没好意思抬头看这坏男人，胡乱点了点头，就打开车门下车了。颇有几分落荒而逃的意味。
    杨彦之定定地看着她的背影，一直到她进了电梯才收回视线。过了半响，他拿出手机编辑了一个简讯，
    “到家了吗？”发送出去。
    一会儿，手机发出“嘀”“嘀”声。杨彦之点开简讯，“我刚进家门了，你开车不要太快哦！”他微微一笑，手指按了两下回复，“嗯”
    等了一会，杨彦之才将手机放下，微笑驱车离开。
    他今天做了很多自己从未做过的事。与女人共眠，给女人沐浴、穿衣、布菜。还抱着人在酒店穿行等等。简直是出乎意料。可杨彦之此刻却没想过这些，他今天很高兴，非常高兴，心似乎随着车速一起飞扬起来了。
    莫心然放下电话，掏出药膏看了看。想了想，算了，还是用空间的药吧，明天还要工作呢。又掏了掏另一边口袋，拿出两张名片。她撇了眼，是昨天杨彦之拿出来的那两张，不过现在已经没用了。
    莫心然刚想随手扔掉，脑海中就闪过前身的一些记忆，她顿了顿，收回手，将助理那张抽出来，按记忆中的位置放在餐桌上。
    莫心然眼帘微垂，她对有些事很有疑惑，想要确认一番。
    好吧，这些其实都不急。莫心然先回到房间，先用热水洗了个澡后，再从空间里取出这事儿的专用药膏，细细地涂抹在自己的不适之处。她心中哀嚎一声，看看自己是多么的明智，准备得够充分吧，连这种药膏都有。瞧，现在不就用上了嘛。
    抹好药膏，莫心然就一头栽倒在床铺上。不困也歇歇吧，她现在成了重体力劳动者了，呜呜！

　　☆、第34章 娱乐圈五

莫心然缓缓闭上眼睛，昨晚到今天发生的事虽然颇有几分让她措手不及，但她还是很高兴。
    因为自己重新拥有了一个健康的身体。
    上个世界中，虽然最终是以莫心然母子大获全胜为结局，自己也相当顺利地完成前身愿望。可是，她却受到了前所未有的折磨。
    上辈子莫心然贵为一国皇太后。皇帝儿子孝顺，自己身份地位超然，日子照理说应该过很舒坦。可是很遗憾，她的身体早已被毒药掏空。虽然服下了固元丹好了不少，到体质到底是早就被永久性伤害了，已非人力之所能及也。
    最后的那四、五年间，莫心然是受尽了病痛折磨。全身无力，虚弱异常，走两步都气喘吁吁，脑子因缺氧轰鸣不已。这还是最轻的。那糟糕的身子一遇到些许风吹草动就染病在床，难以痊愈。莫心然活得痛苦异常，不过，她的底线原则却让她无法做出自我了断的事情来。只能日复一日，年复一年地苦熬着。
    好在，现在终于熬过去了。
    在那些饱受折磨的日子中，所有情啊、爱啊都似乎离她远去了。她只有一个奢求，就是健康地活着。几年下来，恍如隔世，自己似乎已经学会将那些美好的回忆珍藏在心间，重新开始追求幸福生活了。
    莫心然轻抚心口，唇畔露出一丝微笑。她好像又重新拥有了爱人的能力了。以后，自己都要过得好好的。
    不知过了多久，半梦半醒间，莫心然听到手机铃声响起。她睁开眼，叭拉过的手机瞟了眼屏幕。
    终于来了，莫心然坐起身子，勾起唇角。随手接起电话：“喂”
    “阿然，你睡到现在还没起吗？”一个很甜糯柔和的女声惊异道：“你酒量不好昨晚就少喝点吧，看看，好在剧组今天放一天假，不然看你怎么办。”
    语气熟稔，听着很是关怀。这是前身的毒闺蜜姜宛如。
    姜宛如是前身的同班同学。两人经历很相似，一起考上京影；大一时一起被导演看中出道，拍摄同一部电影；一起被实力强大的华东娱乐旗下的子公司“飞越经纪”签下；两人还同在一个经纪人手底下。可以说是相当有缘分。只可惜，姜宛如的发展一直都不如前身好，再加上她本人心胸狭窄，而前身又对她信任有加不设防，最终导致了前身的一系列遗憾事发生。
    不过，现在莫心然过来了，一切将都会不一样。
    “这不是推不了吗。”莫心然不动声色，用前身的态度语气接着道：“怎么啦？”
    “我不是刚好在学校出来嘛，准备买点吃的。你要吗？你睡到现在肯定没吃吧。”
    “行，那你买吧，我在家等你。”
    莫心然应付几句，挂断了电话，懒懒地躺在床上想了想后，就换了套家居服，出了房间。
    没过多久，门铃声响起，莫心然打开大门，姜宛如笑吟吟地上前挽住她的胳膊，熟门熟路地往餐厅走去：“阿然，我买了小云吞。”
    姜宛如样貌看起来非常清纯，笑容和熙甜美。不过胸前的那对看起来超e杯的凶器，异常丰满的下围，就给她的纯情加上了不同寻常诱惑。
    莫心然心下一笑。童颜巨乳嘛，什么时候都少不了有人爱这口的。自己五官精致绝俗，身材纤细飘逸，与姜宛如分属两个类型的顶尖佼佼者。只不过，姜宛如这款一个不留神，就会容易走上低俗路线罢了。当年的导演从美人如云的的京影挑中二人，又看中前身更多些，也不是没有道理的。
    两人各怀心思，但面上却一派和乐融融。到了原木餐桌前，莫心然与姜宛如对面坐下。
    莫心然打开外卖盒子，慢慢的吃起来了，她中午吃得不多，现在已经是下午5点了，也有点饿了。
    “咦，阿然，这是什么？”姜宛如视线无意间扫到桌上的名片，她随手捡起来看了眼。
    莫心然一直细心留意对面的动静。只见姜宛如在看清名片时，她的瞳仁猛地就收缩了一下，身子微微挺直，就连呼吸都瞬间急促不少。不过，她显然城府很深，一个错眼功夫而已，脸上的表情就已恢复平日状态。状似不怎么在意地开口道：“谁的名片啊？”
    莫心然垂下眼帘：“什么名片？”她的猜测果然没错，前身小产看来是离不开这个好闺蜜。
    前身酒醉后一直不省人事，直至第二天在酒店客房醒来后发现才自己*和床头柜上这张名片。无奈之下，只得惊慌地带着名片离开。
    那天下午，姜宛如在同样时间出现。那张放在餐桌上的名片就被她打翻茶水弄湿后处理掉了。再之后，前身发现怀孕，曾经是想过联系那晚的男人的，可惜名片早以不在了，所以前身一直都无法知道腹中骨肉的父亲究竟是谁。
    姜宛如此人不像前身般专心拍戏，少理俗务。她平日长袖善舞，既然有机会跻身剧组，肯定会细细地打听过杨彦之的事，贴身助理信息方面也不是什么秘密，一打听就出来了。而前身在那晚始终昏阙，杨彦之肯定解了药性后就直接离开，连灯都不会开，更不要说留意解药女人的样貌了。
    在姜宛如真是处心积虑之下，她很有可能弄了一个李代桃僵的戏码，索要了杨彦之的补偿后，再将前身腹中隐患去掉，这样就可保万无一失了。
    解开这一环，事情就能顺理成章地串连得起来了。一切阴差阳错，只可惜了那个无辜的孩子了。
    莫心然心念电转，面上不漏半分。她微微一笑，这次任凭你想断肠子，都谋划不出什么来了。
    姜宛如将名片放下，重新拿起筷子，“就这个。”说话间，又看了眼桌上名片，才抬起眼看对面的莫心然。
    有了名片无故出现，姜宛如不再漫不经心，她凝神细看后心中一突，眼睛不由自主地骤然睁大。好在瞬间，她的脑子就清醒过来，连忙压下心中惊涛骇浪，竭力保持住平静的表面。
    阿然昨晚宴席时，说要上洗手间醒下酒就没有在回来了。当时自己难得与这么多前辈同处，也没管她。而那个众星拱月的男人也在中途离场，姜宛如瞟了眼名片，难道。。。
    莫心然将她的反映尽收眼底，心中了然。她不自在地拨了拨长发，想遮住玉颈，下颌骨处的吻痕。不过吻痕颜色虽然变淡，但也难以完全遮住。不由在心底暗下骂了那个男人几句。
    莫心然神情略微黯然，看起来颇有几分茫然揪了一下领口衣衫，随即惊了一下，连忙放下手：“我…”她美眸忧伤无限，慌乱地抓起名片揉成一团，扔到餐桌前的垃圾桶里去。
    “我不认识这个人，他…”语气有些哽咽，莫心然语无伦次，垂下头道：“我不知他是谁。”
    姜宛如一声惊呼含在喉咙处，差点控制不住站起身抢上前去捡起那个小纸团，好在理智及时压制住她。
    强迫自己转过头，姜宛如稍稍喘口气。看着平日清灵无暇、气质高雅的好友，此刻彷徨无助地坐在自己面前，泪花已浸湿眼睫。她心中里百转千回，闪过无数念头：“不知，不知道就算了。”
    莫心然吸吸鼻子，勉强笑了笑：“宛如你先回家吧，我还有点事。”说话间，站起来快手快脚打包好桌上的垃圾，塞到她手里。“麻烦你顺便把垃圾丢了吧。”
    姜宛如笑容僵了僵，看了眼手里的垃圾袋。随即眼珠子转了转，向餐桌旁走去。“那我帮你把垃圾都扔了吧。”
    莫心然手臂一伸，将她拽了回来。“不用了，就俩纸片儿，改天再丢就好了。”
    一边说话，莫心然一边拉着她走到门边，打开大门，顺势一把将这个恋恋不舍回顾垃圾桶的女人推出去。
    “谢你啦，我们明天见吧。”
    “碰”一声轻响，大门关上了。

　　☆、第35章 娱乐圈六

大门外，姜宛如脸色阴晴不定，慢慢转身走向电梯，刚才的事在脑子里车轱辘地转来转去。在这犹带春寒的季节，她紧张得内衣都湿了一层，这或许会是一次机遇，就看自己能不能把握好了。
    姜宛如的双手紧了紧，缓缓按下电梯外的按钮。
    细细地给自己再上了一次药，莫心然打量了一眼身上痕迹。好多了，大约明天就消得差不多了，这药果然很好。她满意笑笑，明天就要飞到hd影视城拍摄新电影了呢。嗯，还是那男人当导演的说。
    莫心然刚收拾好，手机就响起来了。随手接起：“喂”
    “小然，休息好了吗？”如大提琴般低沉磁性的嗓音在耳边：“晚饭想吃什么，我买过来给你。”
    是这个坏男人，莫心然趴在沙发上，甜甜笑开了：“刚吃了小云吞，同学给我送的。”
    男声微微一顿，状似不在意地开口：“哦，男的女的？你一个女孩子在家，不能随便让人进屋啊。”说道后面，声音严肃起来。
    莫心然撒娇道：“就一个同班同学，女的。平时我都不让外人进屋的。”
    杨彦之嗓音放松了些：“那就行，你还想吃点什么？光吃小云吞怎么行。”
    “我不饿，我饱了。”莫心然坏笑地眨了眨眼，看你怎么说。
    手机那头似乎无奈地叹了声，男人停顿了一下，最后投降道：“不饿也吃一点好不好。”
    成熟自信的低沉男声带着甜蜜，还透出一丝丝痴恋，杨彦之在那头轻轻按了下胸腔下有力跳动的心脏。这是三十五年从来没有发生过的事情，昨天开始，他的心跳只要一提及那个女孩儿，就不再由自己控制。
    “是我想你了，我想看见你，想时时陪着你。”
    莫心然不知不觉坐直了身子，她情思灵巧，直觉敏锐。男人轻轻一句话中，爱恋缠绵、渴望厮守之意直透她的心间。
    莫心然莫名眼眶一热，险些落下泪来：“那你快点来，我也很想你了。我也想天天和你在一起。”
    男人声音灼热起来：“好，我马上来。你等着我。”
    挂断手中的电话，莫心然轻轻用手指抹去溢出眼眶的泪花。原来不论穿越多少世，自己内心了还是一个小女人，时时刻刻都渴望被心悦的男人疼着、宠着、护着。
    莫心然浅浅地笑了笑，只要遇上合适的男人，这其实并没什么不好的，不是吗？
    杨彦之火速直奔莫心然处，连晚餐都忘买了。
    成熟理智的男人通常很难会爱上一个女人，特别是杨彦之这种人生赢家型的。但当他们彻底堕入爱河后，他们就会爱得比常人更加深沉而热烈。
    二人见面后就紧紧地拥吻在一起了。良久，方才分开，莫心然粉颊泛红，娇嗔道：“你不是要给我带晚餐的嘛。”
    杨彦之没有回话，那双锐利的鹰目此时春意融融，柔情似水地含笑凝视这个娇气小女人。
    最后，还是莫心然亲自下厨，才解决了他们的晚餐问题。饭后，杨彦之没有离开，两人如交颈鸳鸯般相拥而眠直至天亮。
    ******
    经过两小时高空飞行，再在汽车上颠簸了一个多小时，剧组终于抵达目的地--hd影视城。
    hd影视城是c国最大的电影拍摄基地，建筑规模复杂宏达。一般来说，国内的大型古装影视剧都离不开它的身影。久而久之，hd市就发展成了一个规模不小的、以影视业为发展中心繁华城市。往来的诸多剧组令市里酒店业非常兴旺，住宿情况很是紧张。
    好在，莫心然所在的剧组相当有实力和背景，早早就在距离影视城最近最好的酒店订好了客房。虽然比不得别处，但在hd市来说，那是相当宽裕的了。莫心然作为电影的女二号，就分配了一个不错的独立客房。
    莫心然大致打量了下客房，点点头。还不错，挺干净舒适的，地方也不小，她觉得挺满意的。
    莫心然临行前特地与杨彦之约法三章，在这电影拍完前，两人关系暂不公开。
    杨彦之当然明白她顾忌什么，他也相当赞同。要知道这圈子的另一面肮脏异常，就算他实力强大，可防人之口甚于防川。对于自己珍爱的人，他不希望因自己的疏忽大意，让她受到无谓的伤害。因此，就算没有莫心然的意思，他也会这么做的。
    只是这几个月时间里，两人就要忍受相思之苦，佯作并不熟悉。
    剧组一行诸人各自休息，隔日一早，就齐齐聚在一起。杨大导演有个习惯，一般开戏第一天的第一场戏，剧组所有人都要到场，就算没有你的戏份也一样。多年前，或许还有人自恃大牌，档期硬是不配合。但时至今日，就算是天王巨星也不敢不守他的规矩。
    杨彦之从早年间拍电影开始，就从来没公开自己背景。虽然资源和资金各方面重要的东西他都不缺，但今日一切都离不开他本人的真材实料和天赋能力过人。要不，群众的眼光是雪亮的，没有真本事，就算背景再雄厚，杨彦之绝对不能成为c国导演第一人的。
    莫心然的前身和姜宛如能跻身进他的剧组，除了杨彦之选角不在乎资历外，本身实力、运气其实也算是相当不错了。
    莫心然和姜宛如吃过早饭后来到电影拍摄场地。她们来得不算太早，今天早上有戏份的演员都已经化好妆，换上戏服，准备就绪。
    场务，道具等人忙碌着作最后的准备工作，摄影棚内忙而不乱。莫心然还未走近，远远地就看见了那个男人。他薄唇微抿，表情严肃地跟身边地几个副导演在讨论着。高大健硕的身姿十分挺拔，气质沉凝引人注目。喧闹来往的人群中，她一眼就能看见了他。
    杨彦之似有所感，微微侧头就迎上她的目光。
    莫心然左右略打量了下，见没人注意自己的小动作后。朝狡黠地他眨了眨眼睛，又飞快地嘟起小嘴送上一个飞吻。
    杨彦之眼神暗了下来，恨恨地咬咬牙。这个坏丫头，看这片子拍完后，自己怎么收拾她。他向来喜欢拍戏，享受拍戏的过程。但是现在，生平头一次，他迫不及待地想快些拍完了事。以往十分感兴趣的电影拍摄工作，都及不上那个挤眉弄眼的小丫头来得吸引自己。
    莫心然吐了吐舌头，不敢撩拨太过。她转过身子，找了处空椅子坐下，打开手上的剧本，专心看起来了。这剧本自己都没怎么看过，现在要抓紧时间背下来。好在经过几次穿越，她的记忆力各方面都越来越出色，一本小小的剧本，问题不大。
    杨彦之眼角余光一直关注着莫心然，见她安然坐好后，才强迫自己移开视线。现在还不是时候，以后日子还长着呢。圈子里心眼明亮的人多得去了，他不可轻露端倪。
    姜宛如和莫心然一样，是第一次参加这么大制作电影拍摄。以前那些中小投资的电影与之相比，是完全不可同日而语。她强自按捺下激动兴奋的心情，坐在莫心然身边打开剧本。可是却一个字都看不下去，脑子全是刚才眼前匆匆掠过重量级巨星天后等等，她根本无法触摸的人物。
    偷偷抬头望了眼人群中央众星拱月、指点江山杨大导演。姜宛如垂下眼帘，又装作不经意地看了看身边的好友。她手上略紧了紧后放松，轻轻抚了抚发梢。或许，她真的应该把握机会做些什么了。

　　☆、第36章 娱乐圈七

这部电影《玄武门之变》是根据真实历史改编而成，电影中男性角色剧情比例较重，阴谋权智、刀光血影层出不穷。再加上优秀的女性角色穿插加以张弛，颇有画龙点睛之效。委实是一部相当不错的电影剧本。
    再加上电影不但由名导操刀，还有一流的制作团队和强而有力的宣传手段。由此可见，这电影想不火都很难。莫心然合上剧本，瞟了眼自己身边心不在焉的姜宛如。怪不得她要殚精竭虑，百般筹谋了。
    虽然这电影里男演员戏份比重要大很多，但女一、女二的角色塑造还是很出彩的。不过也仅此而已，除了这两人外，其他女性角色就要黯然失色多了。其中包括姜宛如好不容易拼到手的女四号，也只是比路人稍微好上那么一点而已。
    本来两人同期同班出身。几年下来，姜宛如混得一直不如前身，心思深沉的她应该心里早就不是滋味了。现在面对这样一次千载难逢的机会，被其碰巧窥见有可乘之机，她会趁势而上，再踩前身一脚，也不是很难理解。
    不过，现在她遇上的是莫心然，那就不好意思了。姜宛如安分守己还好，一旦有什么行差踏错。自己一定会让她明白为什么花儿会是那样红的。
    “各单位准备！”副导演在杨彦之点头示意下高声喊道。
    整理好的拍摄用场地马上空了出来，莫心然站起身，随大多数人一样站到摄像机后面，静静地围观着拍摄现场。
    莫心然有前身所有记忆。虽然前身在后期发展演技越发出众后，曾获封过不止一次影后。但自己到底是没有亲身上场过，所以学习兼融汇贯通一番也是一件非常有必要的事情。
    电影开拍的第一个幕，通常会选取简单的镜头和演技过硬的演员，以期一次过关。寓意此部电影拍摄工作会顺风顺水。不论是大大小小剧组，都会这样做，没有例外。
    这次剧组选取的镜头是由男一号演员、天王级影帝徐进安饰演的秦王李世民，以及女一号新晋影后池秋薇主演的秦王妃长孙氏两人共同担当的一幕对手戏。
    各单位准备就绪后，杨彦之一挥手。
    场记员的打板声随之响起，“《玄武门之变》第三场第一幕――开始！”
    “啪”
    秦王李世民面色阴沉似水，迈开大步从殿外走了进来。
    秦王妃长孙氏见状，轻蹙了下秀眉。随手挥退侍女，亲自缓步上前迎秦王坐下奉上热茶，柔声问询：“王爷今日可是遇上烦心之事？不知妾身能否为王爷解忧。”
    殿内只余他们夫妻二人，长孙氏向来眼光长远兼足智多谋，打理□□上下井井有条。秦王向来对她敬爱有加之余，外面的事也常和她分述一二。在秦王眼中，长孙氏是可以与他并肩的女人。
    因此，秦王只是沉吟了一下，就开口道：“父皇对太子越发信重有加，怕是。。。”语气渐渐冷凝，声音从牙缝中一字一字挤出：“父王心中已有决断。”
    秦王妃心中一惊，太子与秦王夺嫡的早已白热化，要是太子上位，只怕秦王一党都要为人案上鱼肉。她抬眼看着自己的丈夫，英明睿智如他，又怎会束手待毙呢？
    秦王妃微微一笑，“王爷应早下决定为好。当断不断，必受其乱。”
    秦王闻言侧首含笑：“知我者，王妃也。”他拍了拍长孙氏的手，“本王必不会让王妃受委屈。”最后一句话仿若千钧之势，沉沉压下。
    “卡”
    坐在摄像机后面的杨彦之点点头，“很好，这条过了。”
    顺利开拍，在场的人大都欢呼出声，场务接着开始迅速准备下一个场景。
    莫心然不禁点了点头，果然术业有专攻。两位主演除了神态语言情绪外，就连肢体和微表情都做得十分到位。让围观众人都不知不觉沉浸带剧中氛围之中去。看来要拍好一部电影，也不是一件容易的事。电影院里不过放映一两小时的片子，往往需要经过几个月或以上的时间去拍摄，这还不包括拍摄好以后的后期制作。
    台上一分钟，台下十年功。
    莫心然一直等到第三天上午才轮到自己的戏份。这天她早早起床吃了早饭，化好了妆换上戏服看看时间，现在才不到八点。
    莫心然饰演的是女二号平阳公主。拍摄了一遍，效果还算不错，就是走位方面没有把握好让副摄像机拍到最佳画面。杨彦之就温声让她重拍了两遍后，就过了。
    “好了，下去休息下吧，下一组准备。”
    杨彦之一直极力控制自己的眼神不往莫心然身上瞟。这几日由于拍摄任务不轻，他的房间和莫心然又不算很靠近近。再加上周围人来人往的，杨彦之已经好几天没有找到机会和心上人单独碰面了，连电话都不能随心所欲地打，他都已快按捺不住心中的思念之情。
    装作不经意地扫过莫心然离开去卸妆更衣的背影，杨彦之蹙了蹙剑眉，他得找个机会与小女人见个面才行。
    莫心然洗手间洗了把脸，厚厚一层浓妆险些让她喘不过起来。这演员的活真不是一般人干的，上妆跟装修似的狠狠地刷了一层又一层。再这样多干几年，恐怕不化妆是绝对不敢出来见人。难怪演员妆前妆后判若两人，这样个摧残皮肤，什么美容都补不回来的。
    轻叹了口气，她可没有前身那样热爱演艺事业。或许，完成前身愿望后，自己就可以功成身退，彻底成为电影界的一颗闪亮流星了。
    莫心然微笑了下，擦干双手掏出手机，点开简讯。刚才就听见简讯的“嘀”“嘀”声了。随即，她唇角扬起甜蜜的笑意，果然是那个坏男人。
    将手机放回去，莫心然按杨彦之指示从洗手间一侧小巷转了个弯，就看见了一个花草茂盛，有几排石椅错落分布供人休息小花园子。她接着又拐了个小弯，绕到一丛比人高的灌木后面。
    莫心然在灌木后面的石椅坐下，打量了下四周。她脸上不由得挂上笑容，坏男人选的果然是幽会的好地点。地方隐秘不说，还可以清楚听到和窥见小花园入口处动静，而灌木生长郁郁葱葱，外面可就看不见了里面。一旦有什么不妥，石椅另一侧有个不起眼的通道可以闪人。
    莫心然思维发散正在等待时，忽然听见了两个沉闷的皮鞋敲地脚步声，一前一后由远而近向小花园走来。她在灌木缝隙中瞟了眼，果然是两个二十七八的年轻男人进了小花园，在最前面的石椅上坐下。
    这两个男子莫心然认识，都是杨彦之颇信重的私人贴身助理。一个姓李，一个姓唐。坏男人管他们叫小李和小唐。
    这两人坐下点了根烟叨着，开始吞云吐雾。半响，皮肤黑点的小李用手肘戳了戳身边的小唐，“杨先生让你办的事办好了没？”
    小唐白了他一眼：“什么毛病啊你，杨先生的事都敢拿出来乱说。你不想干了，我还想呢。”薪水高，福利好，杨彦之又比较信任，加上宰相门人七品官。他俩当初披荆斩棘好不容易才被挑选上的。口风紧密也是其中重要因素之一。
    小李站起来仔细打量了周围，见四下如刚才所见般并无他人。才坐回去说：“刚才我就看过没人了，有人我会乱说话吗。”他平日也是很谨慎的，“再说了，就算听到一两句，，谁知道咱俩说啥啊。”
    小唐想想也是，这事本就隐蔽，不知道事情经过的人听到还真不知道他们说什么的，他才笑了笑开口道：“早就处理完了。”

　　☆、第37章 娱乐圈八

小唐斜睨同伴一眼，笑了笑开口道：“早就处理完了。”仰头喷了口烟：“都几天了，还用问吗。”
    “你说得倒也是，哎，你说这人胆子也太大了些。”小李说到这里对同伴挤了挤眼睛，神秘兮兮地压低声音：“你说那晚，杨先生――，嘿嘿。”他露出了个男人都懂的猥琐眼神。
    “这么久了，都没人联系咱俩，怎么回事啊？”补偿这活向来都是他们干的，小李有些疑惑：“难道，杨先生自己处理了？”
    “怎么可能！”
    小唐嗤笑：“杨先生是谁啊，怕是早忘了。”他推测道：“怕是遇上个纯点的了。”
    “那就可惜了。”小李摇头惋惜道：“不要也是白不要而已。”
    两人说到这里，就打住话题不肯再继续聊下去。开始随意说起别的。莫心然听到这里，叹了口气，或者其他人会云山雾罩不知所云，但亲身经历了一切的自己，当然明白他们说什么。他们所说的，正是前身经历过的，甚至还为此付出了一个孩子的代价。
    小李和小唐抽完一根烟后，就站起身往回走了。两男走远，莫心然刚准备收回视线时，却听见“咿呀”一声门响，随后，面前小巷紧靠花园出口的一个小杂物间的门打开了。在这个乍暖还寒的春季里，身上还穿着一身雪白单薄连衣裙的姜宛如缓缓走出杂物间，出现在莫心然的眼帘中。
    姜宛如很显然听到了两人对话，先前留意到不少线索的她，绝对是听懂了。现在只见她双拳死死攥握，白皙的脸上多出一丝激动的红晕。垂目细想片刻，才抬起头坚定地往回走。
    莫心然冷哼一声，看来她是要开始作死了。她回过头，靠在石椅背上，现在自己连出手都不需要，姜宛如自己就能让自己狠摔个大跟头。
    又等了十几分钟，杨彦之匆匆赶来。他一把紧紧搂住莫心然，又亲亲她的粉唇，才歉声道：“对不起，小然，让你等久了。”临时出了点纰漏，他虽然心急如焚，也只能先把事情处理好。
    莫心然双手圈着男人的腰身，偎依在男人宽阔结实的胸膛，她也很想他了。
    “没事，我就坐了一会儿。”她抬起头，娇娇地说：“我就是想你了。”
    杨彦之听见自己爱慕的女子娇声软语说思念他，稳重如他也不禁心头一阵滚烫，苦苦压抑的思念眷恋之情再也难以控制住。他低头用力吻上那两瓣红唇，吮吸厮磨。这样做，才能让心中情怀稍微宣泄。
    莫心然仰头热情回应，这对久未亲热的恋人，现在都需要火热的亲吻来安抚自己渴望的心。
    情到浓时，杨彦之一手扣住莫心然的后脑按向自己，另一只手紧紧与她相拥抱，他不想和心上人之间有一丝缝隙。早就听人说，中年人谈恋爱就如老房子失火，绝对是一发不可收拾的。
    杨彦之虽觉的自己还没到中年，顶多就是个青年。但是这把突如其来的爱情之火，还是远超了老房子失火的程度，把他从心至身都燃烧了一个透彻。最关键的是，自己还很乐在其中，感觉如堕蜜罐。
    一吻结束，两人都气喘吁吁、难分难舍。杨彦之垂首细细看着倚在自己肩窝的俏脸。刚卸下浓妆，莫心然又狠狠地洗了一把脸，现在她脸上还有些许用力摩挲的细微红痕。杨彦之心疼地轻轻抚摸着：“你这么用力干什么，看把脸擦的。”
    莫心然撅噘嘴，爱娇地在男人怀里蹭了蹭，“不用力点很难洗干净的，当演员就这个最不好，过几年不化妆都不用出来见人了。”
    “那就不当好了。”杨彦之温声建议，演员其实很辛苦的。很多时候要冬天穿短袖拍夏天的戏，或者夏天穿棉袄拍冬天的戏，档期紧时赶起戏没日没夜，其中酸楚实在是难以一一描述。他一想到怀中的人儿要受这罪，心就先揪起来了。
    “让你男人养着你好不好？”他想把她纳入自己的羽翼之下，好好地疼着、护着、宠着。
    “再等等吧。”莫心然想了想，微笑地道：“到时候可不许耍赖不认账。”
    杨彦之轻轻掰过她的脸，看着她的眼睛，“我求之不得。”语气虽然轻柔，却非常认真严肃。
    莫心然柔柔地“嗯”地应了声，“以后有了孩子，咱娘俩就都归你养了。”手不经意摸了下腹部。
    联想到她嘴里的日子，杨彦之心中一甜：“好，到时候就这么办。”他知道莫心然花了几年时间念京影表演系，甚至现在还没毕业，现在说息影确实早了些。不过，只要自己努力点，凭他的实力孩子还会远吗。
    正当两人柔情畅想未来，心中一片甜蜜安宁的时候。灌木丛突然外出传细碎的脚步声，紧接着一个娇娇弱弱的女声响起：“杨导，杨导你在吗？”
    二人闻声同时一滞，莫心然一挑柳眉，很有速度和效率的啊！她听出了这女声是属于姜宛如的。
    用力在杨彦之的薄唇上波了下，莫心然挣开男人双臂，转身往另一侧的小通道闪了进去。拐过弯，她就停了下站住。目测这距离，还是可以听到小花园的动静的。
    莫心然勾起唇角，既然碰上了好戏，当然就要瞧上一瞧的啦。就是委屈了坏男人了，这可是他好不容易寻到的相聚机会。嗯，改天再补偿一下他吧。
    杨彦之心情自然是很糟糕，他轻轻松开双手，目送心上人身影轻灵地消失在拐角处后。才阴沉着脸矮身坐在身后的石椅上，取出一根烟，“啪”的点燃。
    姜宛如从杂物间偷听到小李两人对话那一刻起，就下定决心要把握好机会钻这个空子，她本来很忧心自己没有和杨彦之单独碰面的机会的。据这几天观察下来，杨导身边什么时候都簇拥着不少人，她这个名不经传的小演员要找到杨导落单的机会可不易。
    正当她满腹心思返回剧组时，碰巧就看见杨彦之独自一人往洗手间方向去了。姜宛如心中大喜，当场就决定跟上去看看，她远远跟着杨彦之身后，见他并没上洗手间，而是直奔洗手间后面的小花园去了。她更是喜形于色，真是天助我也，瞌睡来了就有人送枕头。
    停下脚步，姜宛如细细地整理了一番头发和裙子。她心中窃喜，今天这裙子算是穿对了。在所有颜色中，只有白色才是最衬托出自己那我见犹怜的气质。垂头看了一眼胸前若隐若现在白色薄纱底下那对波澜壮阔，巍巍耸立的傲人双峰。她得意地笑笑，这就是自己最好的本钱。男人嘴里就算说得再正经，但若能上手玩玩，谁不乐意啊！当然了，这不是谁想玩就能玩的。
    姜宛如除了想要补偿之外，她心中还埋伏着一个隐隐的奢念。既然避免不了让人玩，那当然高攀上一个有权有势有貌的男人，总好过让一群肚满肠肥的恶心男人玩要好得多。
    仔细整理一番后，姜宛如莲步轻移，用自己最为婀娜的姿态走进小花园中。但很意外地，环视一圈并没有发现杨彦之的身影。她皱了皱眉，自己来过几次，并没发现什么其他的出口啊。打量了一下生长茂盛的花草，她绝不甘心放弃这个千载难逢的机会。
    “杨导，”姜宛如略提起声音娇声呼唤：“杨导你在吗？”
    姜宛如在小花园中小步踱着，话音落下没多久，就听见前方左侧人高的灌木丛后传出“啪”的一声打火机响声。她心中大喜，忙定睛看去，果然，那灌木丛最后面有一个不大的缺口可以绕到后头去。

　　☆、第38章 娱乐圈九

姜宛如深吸了口气，努力压下有些不受控制的心跳，脸上扬起甜美的微笑，小心翼翼地走向缺口处。
    杨彦之斜身靠坐在石制长椅上，双腿优雅地交叠在一起。一只手搭在椅背上，另一只手食指和中指夹着刚燃起的香烟，缓缓吸了一口后，又徐徐地吐出烟雾。他漫不经心地扫了眼自觉优雅的姜宛如，冷冷地微抿薄唇。这女人大概想干啥，他用膝盖都能想出来。
    杨彦之会愿意留下来，完全是因为他过来前特意留意过四周，基本没人留神才闪身离开的。现在这女人居然找到这里来，他倒要看看是谁这么好狗胆，竟然窥视和跟踪自己。
    杨彦之面无表情，眼底一片寒冰。这个女人他还真有那么点印象。
    这些天杨彦之一直不觉痕迹地关注着莫心然，对于这个老是巴在心上人身边的女人他也有些记忆。这不就是那个与自家小然是同班同学的女人吗，哼，果然不是个什么好货。他必须让自家小心肝远离这人才成。矫柔做作，不择手段，可不能让她继续忽悠自家小然。
    杨彦之心底冷哼一声，对这种女人根本不屑一顾。他一句也不想与她多说，随手弹了下烟灰，站起身就要离开。
    “啊――，杨导”姜宛如正要开口，见状骤然一惊，脸上甜美矜持的微笑瞬间龟裂成一片片。这与自己之前设想的完全迥异啊，她甚至还没开口说话。
    姜宛如情急之下，顾不上维持优雅的表面形象。她连忙急步冲上前，伸手就要拽杨彦之的衣袖。
    杨彦之马上侧身闪过，退后几步与这个女人保持距离。他厌恶地皱了皱眉，冷冷地说：“你最好不要碰到我的衣服。”
    姜宛如讪讪缩回手退后两步，低头呐呐地道：“真对不起，杨导。我只是一时情急。”眼看杨彦之又要举步离开，她想起自己的来意，不甘心就此错失良机，急忙回身快走两步堵在缺口处。
    “杨导，我有个事要和你说。”姜宛如连忙拨了下长发，仰起脸，露出自己对着镜子练习多年，最甜美无辜、惹人怜爱的笑容。一双手在身前状似紧张的交握着，薄纱连衣裙领口处挤出缝隙，雪白深沟就在带寒意的春风中无辜地瑟瑟发抖。
    可惜，杨彦之并没有留意到。或许说，他根本完全不屑一顾。姜宛如距离缺口比他要近多了。现在这女人挡住去路，他就不得不停下脚步。
    “杨导，那晚，那晚我。。。我晕过去了。醒来后见到的那张名片。。。”姜宛如不愧科班出身，说话间脸红如涂脂，双手紧绞，羞怯慌张，眼角都有了泪光，端是一副楚楚可怜姿态。
    “昨天想打电话时，发现。。。发现名片不见了。”声如蚊呐，又刚好让人听清。
    杨彦之闻言目光陡然锐利，眯眼冷冷地审视着这个女人。可惜姜宛如装可怜低着头并没有发现。
    杨彦之目如寒冰，心下已怒极。那晚和自己共度*的是谁，没有人比自己更清楚了。这个贱女人居然胆敢冒认！
    他是个聪明人，脑子一转便将此事猜了个*不离十。若是像往日自己对床伴态度，再加上那晚被算计后的恼怒。杨彦之不得不说，这女人的谋划真的很有可能会成功。
    那一晚已是杨彦之此生珍藏的记忆，他与心上人的初次合二为一、共赴巫山*。缱绻缠绵，柔情蜜意，及后爱火燎原。他首次，也可能是此生唯一一次堕入爱河之中。杨彦之已经年届三十五岁，又在俊男美女云集的娱乐圈中展开事业多年。要是能轻易动情，恐怕他早就娶妻已久，孩子都不小了。
    可以想象出来，莫心然在杨彦之心中，是处于一个什么样的珍贵位置上。甚至就连那一晚被人下了□□的事情，也不再让他那么深恶痛绝。可是，现在竟然有一个女人，在他们身边窥视着两人的情感，并百般筹谋试图在其中谋取利益。
    心中圣地被人无端亵渎，杨彦之切齿痛恨。不过，虽然这小人物他一指头就能摁死，但现在却不宜多生枝节，以免打老鼠时却伤了玉瓶儿。
    杨彦之在社会浸淫多年，本身又是个自控力强悍的人。他要不动声色，绝不会有人看出端倪。
    淡淡瞟了眼姜宛如，杨彦之声音没有任何起伏：“那晚是哪晚？我不记得认识过你。”皱了皱眉，声音寒冷若冰，从牙缝处挤出：“给我滚一边去。”
    姜宛如在杨彦之冷厉目光之下心头发憷，但让她放弃计划是绝对不会甘愿的。
    深深吸了口气，姜宛如一边慢慢挪动脚步，一边眨了两下眼睛，可怜兮兮地仰头看着这个高大挺拔的男人。真的很高大、很健壮。不算轻薄的春装下依然可轻易看出他腰肢健硕有力，胸膛宽阔结实。
    姜宛如心头一片火热，嘴边的话更加急不可奈地说出：“杨导，就是前几日开机宴那晚，我喝迷糊了。”脸上表情愈发娇羞，声音低了下来，“我醒来后，就在酒店客房里了。。。”
    姜宛如还在那里欲语还休，含羞带怯。杨彦之却没兴趣听她胡掰乱扯下去。冷冷哼笑了一声，他迈开大步从缺口处走出去，鄙夷的声音从近到远传来。
    “你迷糊我却很清醒，可从没去过你那什么客房。别看见男人就想扒上来，像你这样贱皮子般的货色。。。”
    声音随脚步声渐行渐远，但那轻蔑藐视之意还是重重地铺面而来。姜宛如面上阵红阵青，羞愤欲死。她虽然心机深沉，处心积虑想用身体攀上一个大靠山，但到底是头次自荐枕席，再加上年纪不大，出道时日不算长，还是不能完全扒下脸皮不要。现在她脸上火辣辣的，慌乱地看了眼四周，见确实没旁人在侧，才勉强放下心来。
    难道是自己猜错了？与莫心然共度一夜的不是杨彦之，姜宛如心头乱哄哄的。不过看杨导的样子，应该就不是了，那会是谁？她皱了下眉头想了下，如果不是杨导般人物，自己知道了也没啥用。
    姜宛如思索了一下，依旧毫无头绪。只得压下疑虑与羞恼，跺跺脚闷头回去了。像杨导这级别的大鳄，不要说她是自讨苦吃，就算是他无端找茬，自己都只能笑脸相对。
    姜宛如一边走，一边想着补救的法子。她可不想就此得罪杨彦之，虽然对方绝大可能早就把自己这种小人物抛诸脑后了。
    站在拐角后面的莫心然收回目光，唇角微微扬起。要是姜宛如以为结束了那就错了，以后日子还长着呢。对比起前身无辜受过的罪，这算得了什么。
    姜宛如还没想到法子，就回到剧组上了。她只能先扬起笑脸，跟一边的人打个招呼。
    “嗨，那个谁，来一下”副导演招手，想了想：“叫姜宛如的那个。”
    姜宛如出口的话卡了一半，不过她丝毫不敢怠慢，连忙对身边几人笑笑，就急步走过去。
    副导演打量了她两眼，眼底有些兴味，“行了，回酒店收拾下吧。你被解约了。”、
    刚才杨导回来就通知他了。看来又是一个不知所谓的女人啊，副导演在姜宛如的胸部扫了两眼。啧啧，不是那个地儿够大就能被杨导看上眼的。不过，要是换了自己还是不介意的，哈哈！
    副导演圈内打滚多年，什么人没见过。自尊自爱的演员有不少，自己也相当尊重。至于这种，那就没必要了，毕竟人家本来就是想要卖的。
    姜宛如被副导演赤裸裸的目光看得心底一怒。不过，她理智还在，清楚知道对方虽然担个副职，却也不是现在的自己能惹得起的。
    姜宛如强自压下怒火，勉强挤出一丝笑容在脸上：“副导，为什么。。。”
    “为什么你不清楚吗，快走吧。以后不想混啦？啊！这不是你撒野的地方。”副导演工作不少，赶蚊子似的挥挥手，就走开继续忙活。
    姜宛如话说到一半就被无情打断，脸色漆黑地愣在原地。副导演声音不小，近旁的大小演员场务等人都听得清清楚楚的，大家都一直在圈子打滚着，还有什么不明白的。一时间，不少人开始对她指指点点地嬉笑起来了。

　　☆、第39章 娱乐圈十

莫心然花了一个下午的时间收拾行装，明天她就准备离开这个她居住了三个多月的房间。
    今天上午莫心然饰演角色的所有戏份都全部拍完，杀青了。按照正常行程，明早她就会返回京都，经纪人王姐给她安排了一些广告拍摄工作。
    吃过晚饭，莫心然沐浴后披着一件浴袍倚在床上等杨彦之。那男人说到她明天回去就百般不愿，虽然在这里工作繁忙兼不能明目张胆恋爱，但好歹能天天见面一谓相思。要是她回去后，就只能电话联系了。
    杨彦之为了尽量与莫心然同进同退，拍这部电影时是紧赶慢赶，硬将原来预计四个月出头的拍摄时间压缩到三个来月。不过很无奈，预计拍摄工作结束时间还是要比莫心然杀青多上一个星期。
    想到即将分别，杨彦之还是不放弃劝说莫心然多留几天，与他一起回去。只要她愿意，工作方面绝对不是问题，他肯定能搞定。
    想到这里，莫心然不禁会心一笑。这个坏男人啊。
    不过，莫心然伸手摩挲了一下自己小腹。孩子已经三个多月大了，她也不想挺着肚子去赶工作。虽然自己已经服下了空间的安胎药丸，现在胎相很稳固，但毕竟怀孕期间太劳累也不大好。还有说实话，对于拍广告，她兴趣真的不大。
    要不，今晚就告诉那坏男人，让他做主好了。
    电话铃声响起，莫心然一看，是杨彦之。她随手接起同时，起身下床将客房门打开。
    杨彦之随即进来把门关好，一把将这个勾人心魂的小女人搂在怀里吻了一下。酒店人多眼杂，这是他头一次到莫心然房间。想到两人今晚后要一星期后再见面了，男人眉心忍不住又蹙了蹙。
    二人黏黏糊糊一番走到床沿坐了下来。杨彦之将小女人抱坐在怀中搂着，轻轻叹了一声。这是他平生第一次品尝到情爱滋味。原来并不需要特地做些什么，只要待在爱人身边，可以这样静静地相拥在一起。就能感觉到无限的甜蜜和幸福。
    莫心然偎依在宽阔结实的胸膛里，听到头顶的叹息声，她犹豫了一下，仰头对男人说：“彦之，我有一件事要告诉你。”
    “怎么了？”杨彦之温声询问，低首在粉嫩欲滴的唇瓣上吻了一下，“是不是决定留下来和我一起回去。”
    话到最后，杨彦之忍不住老生常谈，翻出了这几日老话题。只要她愿意留下，他马上能搞定一切。
    想到分离的日子，就算稳重坚毅如杨彦之都忍不住露出一丝从未好过的哀怨的表情。真是英雄气短啊，自己的心肝宝贝儿就不能多照顾照顾他的感受吗。自家宝贝大学念的是表演系，拍电影就算了，那个广告有啥好拍的。
    “彦之，”莫心然拉过杨彦之的大手覆在自己的腹部，盯住他的眼睛，轻轻地说：“我应该是怀孕了。”
    “那晚过后，我。。。我每月的那个都没来，这几天早上还会有些恶心干呕的。”她这胎怀相很好，只是近些日子早起时有些孕吐。
    杨彦之怔怔地看着莫心然，她说地每个字他都听得懂，但合起来的意思却让自己精明的脑子有些懵了。
    好不容易，杨彦之把她话里的意思融会贯通。瞬间一阵狂喜涌上心头，他一把将莫心然抱在怀里站起来，高兴得都有些语无伦次：“真的吗，怀孕了，真是太好了。”
    自己要当父亲了，爱人要生下一个他们爱情的结晶了！
    杨彦之来回走动着，心情激荡得有几分不知所措。半响回过神后，他慌忙将莫心然放回床上：“对了，我得小心点儿，不能抱着你乱转。”他站起来又坐下去，反复了好几次。最后，他张开双臂，将她紧紧拥抱在自己怀中。
    莫心然温柔地回抱着男人，看到一向运筹帷幄的他激动如斯，她的心也很温暖柔软。孩子是在他的父母期盼下诞生的。可以展望，自己与孩子以及孩子的爸爸以后都将过得很幸福。她拉着男人大手抚摸着自己的腹部，怀孕三个月肚子虽然还很平坦，但已经有一点点微微隆起，摸着就像饱腹之后，却另有一种别样实在感。
    过了好一会，杨彦之才控制住自己亢奋的情绪。理智回笼，大脑开始正常运转。先小心翼翼地抚摸了温暖的腹部一阵子后，他抬头与莫心然对视一笑，温柔地亲了亲她的粉红唇瓣，又俯身在白皙肚皮上吻了一记。才动作轻柔地替她拢好浴袍。
    “既然现在都怀孕了，那就和我一起回去吧，等下我另外安排客房。”拉着她的手，杨彦之心念一转间已经事情安排妥当。他皱了皱眉，等下自己还得查查孕妇坐飞机该注意的地方。
    “回去后，我们先注册领结婚证，”杨彦之有些歉意看了眼心上人，“如果你身子受得住，我们要尽快举行婚礼。”他的手紧了紧，她与孩子都是自己的宝贝，现在却委屈了她。
    “对不起，委屈你了。”
    “我不觉得委屈，”莫心然明白他的意思，赶紧结婚后再生子，才不会让孩子的出生蒙上私生子的阴影，她不是不识大局的女子。况且自己现在也算是个公众人物，未婚先孕影响终归不大好，婚礼还是简单些更合心意。
    “婚礼最好不要曝光了，我也不想圈内太多人知道。”想到这个圈子，莫心然皱了皱眉。
    “行，事情都交给我，”杨彦之搂住她，点了一下琼鼻：“你啊，现在只有一个任务，就是安心养胎。”
    隔日，表面莫心然“离开”酒店返回京都。事实上则在杨彦之的安排下，入住了另一个客房，一边养胎一边等男人完成整部电影的拍摄工作后才一起返京。
    ******
    过了大半个月后，在六月上旬的一个好日子了，莫心然腹中骨肉刚满四个月时。
    杨彦之与莫心然举行了规模不大，却奢华精致的西式婚礼，两人在神坛前正式宣誓结成夫妻。彼此将要一生相爱相守、相互扶持直至终老。
    婚礼虽然并不算盛大，而且准备时间也很紧促。但杨彦之的财力权势俱庞大惊人，在一切人力物力高速运转之下，加上他本人高度关注，事事都要亲自关注决定。因此，婚礼虽只是小型，但却极为豪华且尽善尽美。杨彦之跟莫心然都感到非常满意。
    由于婚礼规模不大，更重要的是夫妻两人都不欲曝光此事，所以邀请来宾相对杨彦之的身份来说，算是很少的。不过，来宾虽不算太多，但也数目也不是真少。而且每一个分量十足，大多是杨彦之的生意上合作伙伴和朋友。大伙儿看见他终于肯娶个美娇娘回家了，都兴味打趣一番。杨彦之人逢喜事精神爽，任众人嬉笑只但笑不语。
    圈子里的人也来了一些，不过基本都是位于顶级阶层的那一群人精子。他们不用多加询问，就明白杨彦之不欲曝光的想法。自然，这群人也不会随意多说，婚宴过口都心照不宣的闭口不言。
    因此两人成婚一事，得知实情都是圈内最上游的人，其余的都一概不知。两人的婚姻状况将在很长一段时间都处于潜水状态。
    婚宴过后，夫妻俩携手归家。
    两人的新家是杨彦之在婚前长居的住处，位于京都西郊处的一处庄园式豪华别墅。其占地辽阔，游泳池、大小花园等等一应俱全。男人虽安居此地已久，但由于保密功夫却做得非常好，所以这住处向来都鲜为人知。特别是圈内的，除了几个心腹，外人想打听他的居所也无从问起。
    因为莫心然怀有身孕，所以这房子也只细心打扫和重新摆设一番，并没有重新装修和换新家具。杨彦之决不在她们娘俩身上冒一丁点儿风险。
    由于居所定期有专人保养装修，所以就算如此，夫妻新家依旧环境簇新整洁，装饰高雅亮丽。
    杨彦之在莫心然到家的第一天，因见她有些小疑惑，随即就将自己底细和盘托出。夫妻嘛，自然是要坦诚相对、知无不言的。
    莫心然虽见多识广，彼时还感概了一番，看来自己真是运气够好的，天生大富大贵命啊！
    不过，她更高贵的位置也不是没坐过。因此也就感叹下就过去了。

　　☆、第40章 娱乐圈十一〔万更）

莫心然甩掉脚上低跟小皮鞋，伸了个懒腰,在她新上任的亲亲老公脸上亲了一下。
    “老公,我洗澡去了。”大着肚子折腾一天，也有些累了。
    “我跟你一起。”杨彦之说话间回吻了莫心然脸颊，先将她安置在沙发上坐下，自己才径直进浴室放洗澡水去了。
    莫心然稍坐了一会,等时间差不多，站起来往浴室走去。自从男人得知自己怀孕后,都是要陪着一起洗澡的，他老是担心她一个人会滑到之类。不过,杨彦之是真的担心,绝不作假的。他在帮助她沐浴时小心翼翼、一丝不苟,没表现出任何欲念。
    莫心然无奈之余,也有些感动。要知道，男人正值血气方刚、年富力强的年龄,做到这样以自己母子为先,真的很难得且真情实意。于是她半推半就之下，就答应了下来。
    两人沐浴洗漱过后,杨彦之将爱妻抱回床边弯腰放下,转身坐在她身后张臂搂住，将头搁在她的肩膀上：“今天还好吗？有没有觉得累了？”说活间，他将手探进浴袍内，轻轻地抚摸这莫心然已经隆起的腹部。
    怀孕接近四个月后，胎儿开始进入快速发育期。莫心然虽是头胎，但这时肚子也开始鼓了起来。今天虽然穿上婚纱仍可遮掩得住，可是到了脱衣后，小腹隆起就可明显看出来了。这几天，男人尤其热衷抚摸她的腹部。
    莫心然将手覆盖在他的大手上。这样很好，孩子是在他的父母的殷殷期盼之下诞生的，他将至少会有一个幸福美好的童年和少年阶段。
    “很好，就刚才还有点累，洗澡后就精神多了。”她甜蜜一笑，软软的偎依在自家老公怀里。
    今天是人生四大喜之一的洞房花烛夜，自己的小登科。杨彦之温香软玉在怀，大掌之下是柔韧细腻的肌肤。偎依着他的是今天刚娶进门的新婚妻子、一生深爱的女人。若是这样还没反应的话，就要怀疑一下到底是否真的性别为男了。
    杨彦之当然是如假包换的真男人，还是个能力强悍的真汉子。当下他心下一动，马上想起妇产科医生的科普，孕妇怀孕三至八月是可以行房的。只要动作不太大，次数不要过于频密，适当的亲热反倒是对身体有益无害。
    杨彦之喉结上下滚动了一下，跳动的心和久旷的身体瞬间就火热起来。他垂下头，眸光愈发暗沉：“宝贝，今天是咱们新婚夜，你身子。。。”声音较平日略呈低沉暗哑，此前温馨的空气中似乎不经意间弥漫上一种暧昧的氛围。说话间男人将妻子抱紧些，薄唇开始缠绵地亲吻这她的粉唇、玉颊，一直到了耳垂，“可以吗？”
    “嗯”莫心然轻轻娇喘，怀孕后的身体比以前还要敏感。只被丈夫这般略略挑逗，身子骨便不可自控地酥软酸麻下来，唯有软倒在他有力的臂弯之中，任其为所欲为。她很明白男人的意思，孕期知识自己也相当精通，因此她不想拒绝他。
    一双软若无骨的玉臂勾住男人粗颈。莫心然半垂眼帘，呼吸之间吐气如兰，仰头慢慢献上自己的线条精致的小嘴。她知道，无论如何，他都不会伤害自己的。
    杨彦之铁臂小心抱住她，上方动作这截然相反。他狠狠地一俯身擒住送上前来的红唇，用力吮吸啃咬，舌尖灵蛇般探进对方阵地，开始翻江倒海。
    夫妻两人倒在柔软的大床上，男上女下。身上男人的强壮让莫心然觉得异常安稳，她轻声开口，声音似痛苦似快乐：“老公。。。轻点。。。啊！”声如黄莺，软语娇啼。
    宽阔柔软的大床上，魁梧的男人压制着身下纤细的女子。一阳刚一柔弱，两者体型相差甚巨，形成强烈的视觉冲击，却意外的和谐万分。
    灵魂与*开始展开最真切而深入的交流。这个寂静的夜晚，也要被灼热地燃烧起来了。
    杨彦之和莫心然度过了他们和谐美好的洞房花烛夜。之后的日子，莫心然就在杨彦之的精心呵护下，过得既幸福又性福。那一张本就精致动人小脸在爱情的滋润和顺心的生活共同作用下，越显容光焕发，美得动魄惊心。若说婚前是瓷胚子，那么现在就已经在爱火的精淬下，成为一尊完美的青花瓷。美轮美奂的外表加上优雅内敛的气质，构成了一个独一无二的她。
    杨彦之在妻子的魅力下完全俯首称臣。虽然他不是个肤浅的男人，当初也不是因为莫心然的外貌而爱上她的。但不可否认，颜色方面也是其中一个要素。毕竟，人类都是视觉动物。你有了不错的外观，异性才会更有可能愿意去了解你的内在美，继而产生情感，这是人之常情。若是长得跟如花姐姐似的，那你就是才比东海深，怕也不一定人人想深询。
    爱妻如此秀雅绝俗，就算自信如杨彦之，也不免有些金屋藏娇，不愿外人窥视的念头产生。还好，他理智仍在，兼深爱妻子且她绝对尊重，才将这个傻念头一笑置之抛诸脑后。不过，危机感还是依次增强了不少。
    十月怀胎，一朝瓜熟蒂落。莫心然在年末的十一月中旬诞下麟儿，为杨彦之生下长子。
    隆冬时分，鹅毛大雪飘飘扬扬的时候。在温暖如春的屋子内，杨彦之心满意足地小心抱着新生的小儿子，温柔地侧头亲了亲莫心然的脸颊。
    莫心然从儿子身上移开目光，抬起头嗔了他一眼：“都这么久没洗头了，也不嫌有味儿。”生产后数日就回家做月子了，别的地方杨彦之都迁就她，唯独这一点，男人不肯退让一步，一定按照规矩做到十足。
    事关莫心然的身体，杨彦之最多只允许她用热水擦擦身子。其他的，就不要想了。时值深冬，他唯恐一时不慎，让爱妻落下病根子，那可就糟糕了。
    既然他不嫌自己臭，那就行了。莫心然将侧头靠在杨彦之的肩膀上，心里酣甜如蜜的。她也只是嘴巴上抱怨一下而已，丈夫待自己的心如何，她是最清楚不过。
    莫心然现在比较起未怀孕时，也只是丰腴了些而已，并未发胖多少。一是因为注意摄入过量脂肪，二则就是天生不容易发胖的原因了。对此她很满意，看来产后几个月，身材就可以恢复的差不多。
    莫心然很爱与自己骨血相连的孩子，但是能在保证孩子健康的同时，保持好身材也是很重要的。
    “哪里有味儿，”杨彦之温情脉脉地，微笑地看着这两个自己最重要的人，“心里作用，就算有味，也是咱儿子的奶香味。”
    “你说没有就好，”莫心然撅噘嘴，伸手摸了摸儿子的小脸蛋。嗯，还是很软，“反正就是你闻。”
    小宝贝被母亲打搅了睡眠，不依地扁了扁小巧的嘴巴。皱了皱小眉头。
    莫心然讪讪缩回手，宝贝真敏感的啊。
    孩子他爸早已熟练地微微颠了颠儿子，孩子就安静下来，乖乖地继续睡觉了。
    杨彦之停下动作，低头在莫心然羊脂玉般白皙柔润的颈窝深深吸了口气，“香得很呐！”
    莫心然被男人呼出的热气呵得痒痒的，她嬉笑的缩了缩，抬起头。面前近在迟尺的杨彦之嘴角扬起，眉眼带笑，正神色温柔地凝视自己。她看着那双眼睛，再也移不开目光。
    呼吸越来越接近，四l红唇最终贴合在一起。
    ******
    夜幕降临，华灯初上。京都繁华的主干道上，车水马龙，川流不息。
    一辆外表不算特别出众，但内里装饰布置舒适带着不显眼的奢华的保姆车均速平稳弛过。负责开车的显然是技术娴熟的大师傅，不论是拐弯还是刹车起步，一律自然流畅无一丝颠簸。优秀的司机加上过硬的车身质量，要不是车内挂件轻微的晃动，乘客们怕是都不易察觉车辆正在行进当中。
    莫心然靠坐在宽大柔软的后座上，侧着头在闭目养神。今天午间宝贝有点小闹腾，她和丈夫都寸步不离的陪在他身边哄着。让这段时间习惯午睡的自己有点儿精神不振，正好可以趁这段时间小睡一下，以免待会儿状态不佳。
    今天晚上，是c国电影界最具权威性奖项―金像奖的颁奖典礼。
    金像奖，以权威性、公平性以及其影响力之巨大都远超c国其他电影奖项。是当之无愧的电影行业奖项拳头老大。得到这个奖项肯定的影片、导演、演员等，都是对自身能力的最有力肯定。因此，演员、导演等人一旦获得金像奖的肯定，就如同鲤鱼跃龙门般，霎时就会身价陡长。
    与莫心然同车而行的，还有她的经纪人和助理。
    经纪人王姐坐在莫心然一侧的座位上，她微微抬头窥了眼身旁的人后，就垂下目光继续轻手轻脚地整理手头上的事。谁能料想到，昔日自己手底下一个小小艺人，今天会摇身一变，成了自己的终极老板娘。不但将*oss的心拢得死死的，还成功诞下麟儿。如今杨夫人位置稳如泰山，已经无人能轻易撼动。
    王姐神色有几分复杂，她是“飞越经纪”的顶级金牌经纪人之一。当年这女孩条件、潜力虽然相当出众，但是能签在自己手里，也是她的运气了。
    这些年，莫心然表现并不算特别突出，王姐手里大牌多着去了。但是今日，自己却成了这女孩子的专用经纪人。就算是在她怀孕生子期并无工作期间，也不例外。
    不过王姐也不是没有得到好处的。在她不知情时，本人的身世背景已被详细调查过，确定没有问题后，才正式被安排成为莫心然的专用经纪人。正式上任后，她不可避免的知道了一些就算顶头上司也不知情的隐秘，算是接触到集团核心的秘密了。而这件本该在公司沸沸扬扬的事件，却意外的一片风平浪静。不但隐有猜测的高层不动声色，就连触觉敏锐的大小艺人们都保持沉默。一切无需任何暗示，就出乎意料地连一点议论声都没有传出。
    也是，干这行的哪个不是人精子。就连扫厕所的大婶都具备趋吉避凶的本能。
    现在多想已无益，好好侍候妥当老板娘才是正事。王姐无声地吁了口气，好在自己平时和她关系处得不错。工作顺利开展同时自己的小日子又十分闲适。况且现在她也算进步了，无论薪水方面还是地位都与以前不一样了。走在公司里头，就算是高层们，看见自己都得客客气气的。
    车子在红地毯前头停下，车门打开，莫心然在王姐和助理簇拥下下了车。
    面若桃花，五官精致，身材飘逸，气质高雅的绝色美人面带微笑站在红地毯起点处，一点都不比在场亮如白昼的灯光黯然半分。
    视线所及的媒体记者都安静了一瞬，接着“啪”“啪”的按快门声音接连不断的传来。
    莫心然面带微笑，缓步走上红地毯，一路向媒体粉丝挥手致意，直到走到红地毯中间处才停下来，转过身子让记者们拍照。
    电影《玄武门之变》经过一轮密锣紧鼓的后期制作，赶在暑期档正式上演。导演、演员、投资、宣传该片皆实力不凡，可以说，影片实在万众期待中上映的。当然片子的质量与名声是绝对匹配的。这样一来，这部电影迅速火热起来，也不是什么奇怪的事情了。
    作为影片中的女二号，莫心然虽然没有参加过宣传以及首映等方面。但是在电影备受好评，红遍大江南北的同时。她不可避免的与电影中的主演们一起迅速地火了起来。名气早已经不可同日而语了。尤其是她那张绝美秀雅的俏脸，以及周身飘然若仙的气质，受关注程度甚至不逊色于影后池秋薇。人类都是视觉动物，他们总是轻易对美貌与实力并重年轻人更关注一些。
    莫心然凭借去年的这唯一一部作品，成为此届金像奖最佳女配角的热门入选演员。
    莫心然随意摆了几个姿势，略站了一会就毫不眷恋的转身前行。走到红地毯尽头，莫心然跟主持聊了几句，签上自己的大名，就潇洒的告别了红地毯进入会场。
    进入颁奖典礼现场后，莫心然随着工作人员来到安排好的位置坐下没多久，颁奖典礼就正式拉开帷幕。
    《玄武门之变》剧组是这次夺奖的大热门，被工作方一起安排在舞台下嘉宾的最前列。
    莫心然来的算是比较晚的了。她微笑与众人打过招呼后，顶着杨彦之若有似无状似不经意掠过的视线，安静地听台上主持人的开场白。
    “你今天来的晚了一些哦。”
    坐在莫心然身边的影片女一号池秋薇一边保持优美的坐姿和表情，一边轻声开口说道。她语气轻快惬意，隐隐透出善意和友好。
    池秋薇与莫心然虽说共事了一段时间，但只能勉强算是泛泛之交而已，远远称不上熟悉。
    池秋薇今年快三十了，出道已近十年。其实作为前辈和影后，她平日压根不会主动跟晚辈打招呼。
    可是，池秋薇是一个相当敏锐的人。看见副导演主动与一个名声只算还行的演员打招呼，她的心就微微动了下。要知道，这副导演是杨导团队了合作了十几年的老人了，地位可不低啊。
    池秋薇心念一转，这个妹子看起来也不简单。怪不得连电影的宣传和首映不出现都没有任何问题。
    心里头千转百回，面上却不露声色，池秋薇随即主动开口与莫心然聊了起来。
    “是啊，路上堵了一会儿，好在赶上了趟。”
    莫心然无可无不可，有人陪聊也不错，反正也挺无聊的，经纪人与助理的位置并不与她在一起。
    两人随意聊开，直到主持人煽情的声音再次响起。
    “下面，我们要揭晓的下一个奖项是――最佳女配角奖”
    两人安静下来，莫心然专心地看着舞台。
    “下面我们看看入围作品和演员。”
    随着话音继续，大屏幕上开始播放入围影片。
    “第一个入选的是。。。《玄武门之变》中饰演平阳公主的――莫心然！”
    整个会场昏暗下来，一束明亮白炽的灯光从舞台顶端的追光灯投射下来，打在莫心然所在位置，紧随其后的是会场的摄影机。
    莫心然心中平静若水，无波无澜。微笑地坐在原位上，等待最终的结果。
    真的，其实莫心然并不紧张。在前身的记忆中，闺蜜姜宛如就是借着《玄武门之变》的东风获得此届金像奖的最佳女配角的。自己不论样貌、演技、人气都优胜于她，没道理她行自己不行吧。
    就算退一万步说，她真拿不到这个奖，也没啥。因为这个不是前身指定必须完成的心愿，得到了就算是此行的锦上添花吧。她从骨子里头就没有前身那种对演艺事业的火般热爱。
    当然啦，能拿奖是最好的。因为现在她已经是圈子中的一员，就算以后想要以家庭生活为重，工作次之。那也得是功成名就之后，看起来才会更加光鲜亮丽。
    ******
    “下面有请我们的颁奖嘉宾宣布获奖演员。”
    “第三十二届金像奖，最佳女配角奖项获得者是，”清脆女声故意停顿了一下，大声宣布：“饰演《玄武门之变》中平阳公主一角的。。。莫心然！”
    热烈掌声响起，莫心然在身边诸人恭喜声中站起身，笑溢言表，缓步走上颁奖台。
    接过“小金人”奖杯，莫心然与颁奖嘉宾拥抱了一下。转过身子致谢：“谢谢一直支持我的观众朋友，谢谢《玄武门之变》剧组，还要谢谢大会颁这个奖给我，谢谢大家！”
    莫心然在颁奖台上视线一扫。杨彦之趁摄像机转过镜头的空隙，朝她眨了眨眼睛。男人唇角拉开不小的弧度，看来，丈夫比自己还要高兴几分呢。
    杨彦之的确很高兴，甚至比自己第一次得奖获还要高兴。他与爱妻朝夕相对，对方的心意自己也明了几分。如今妻子心中更注重自己和孩子远胜与事业，说实话他很开心。
    其实妻子的事业上有无建树对他们夫妻的生活影响不大。但杨彦之更心疼的是爱妻，他希望最好她能取得一定成就后再考虑是否要淡出娱乐圈。毕竟，这圈子受关注程度太高，而且她辛苦求学和打拼事业已有几年，付出和收获成正比的话，这样更能慰藉妻子的心。
    看见丈夫后，莫心然嘴角笑意有加深几分，点头致意后抬脚便往回走去。刚提起长裙欲步下阶梯，她眼波一转，瞥见了坐在后排处的姜宛如丰满的红唇紧抿着，表情带着几分僵硬。看起来她这闺蜜似乎不太高兴。
    莫心然挑挑柳眉，眼底掩下一丝讥讽。上次的事，这女人是没从中吸取到教训啊。要是她敢再凑上来，说不得自己就会给她一个毕生难忘的教训。
    那次的事情后，男人投鼠忌器不好对姜宛如怎么样，只是把她踢出剧组而已。但私底下却一再告诫她这女人表里不一，不是好友人选，让自己最好远离她。生怕爱人无意间在城府深沉的闺蜜手上吃亏。
    因此，莫心然跟随杨彦之返回京都结婚养胎后，就开始顺水推舟地淡化起与姜宛如的关系来了。
    刚开始，姜宛如每天都要打一次电话，关心因“身体原因”而休养的莫心然。然后，在她态度一般，说话有些敷衍的情况下，电话就渐渐少了下来。后来，两人就几乎不联系了，“友情”完全冷淡了下来。
    直到几个月前，王姐正式上任莫心然的专用经纪人后，姜宛如的电话又殷勤起来了。可惜已冷淡的“友情”，不是想好就会好起来的。在自己一方不给力的情况下，两人现在早已已经渐行渐远，不再是一路人了。
    莫心然回到位置重新坐好后，颁奖继续进行。但接下来所颁的奖项与其关系不大，就她心不在焉地想着宝贝儿子时间中结束了。
    《玄武门之变》是此届金像奖的大赢家，囊括了最佳男主角、最佳女配角、最佳导演、最佳影片等一系列奖项，剧组旗开得胜、载誉而归。
    宴会会场头顶灯光亮如白昼，地面光可鉴人。在场男女衣着考究，觥筹交错，笑语晏晏。
    这是颁奖礼结束以后，主办方所设的宴会现场。
    莫心然是此次获奖者之一，不得不微笑应酬一番后，才寻了个空隙，退到不大起眼的角落处。
    微微舒了口气，莫心然这才得空歇歇脚。伸手揉了揉脸，今天笑得脸上都些发僵了。
    “阿然，你在这啊，找你好久了。”姜宛如笑语吟吟地走过来。
    莫心然侧头看了眼这个一上来就异常熟稔地挽住自己胳膊的女人，欢声笑语、亲密无间得仿佛两人连一点龌蹉都未曾发生过一般。
    略使劲抽了抽手臂，却纹丝不动，莫心然无语翻了个小白眼。姜宛如动作看似轻柔，她也没觉得疼痛。可是，在不能大幅度使劲的时候，自己却很难挣脱。
    这也不是一项简单的技能啊，混娱乐圈的人果然是各有绝技的说。
    吐槽归吐槽，莫心然这样被人死硬巴住不放，几次尝试用劲挣脱都不得。偏偏对方还在自说自话神采飞扬，一副两人是知心姐妹的模样。她心下也渐渐恼怒起来，这女人脑子没毛病吧。
    “你先放手吧。”莫心然面沉如水，再次不觉痕迹地挣了挣手臂，“你这样子怎么说话。”
    “阿然，这阵子都不见你出来，我可担心啦。”姜宛如仿若对她的动作毫无所察，两人似乎完全不在一个频道上，所说的话完全搭不上线。
    “现在看见你还胖了些，我才算彻底放下心来呢。”
    就在一人谈笑风生，一人面无表情的时候。莫心然眼角余光瞥到一个二十四五的年轻男子，侧身站在两人不远处。她看了看那男子，又瞟了眼姜宛如，冷冷地勾起一边唇角。天堂有路你不走，地狱无门却偏要状进来。一切都是你自找的，怨恨不得旁人了。
    这场晚宴谢绝任何媒体记者的采访拍照，也没有狗仔胆敢摸进来偷拍。原因无他，主办方们实力雄厚，邀请了不少圈内外顶级豪门大咖赴宴。这些人联手，无人敢随意乱来啊。因此，一直以来颁奖后的晚宴，都是心存高志的男女影星使出浑身解数的时候。
    那年轻男子顾西城就是受邀的其中一员。
    顾西城本打算在角落处歇歇脚的。谁知无意间活动了下颈部，竟让他发现还在小幅度拉扯中的莫心然。他顿了顿后，连忙上前热情与之打招呼。
    “好久不见了，”顾西城一个“杨夫人”险些说出口，好在及时反应过来。他笑了笑：“莫小姐。”
    “恭喜你今晚获奖。”
    “谢谢。”莫心然停下动作听他说完，才含笑致谢。
    “阿然，这位先生是。。。”这回不用莫心然使劲抽了，姜宛如已经主动放开手。她轻轻拨了下垂落在脸侧的发丝，双手优雅交叠于身前，出声引起对话二人的注意。
    居移体，养移气。一个人出身地位以及生长环境赋予他的，绝对不止只有区区金钱物质。姜宛如在鉴别这方面的情况天生如雷达一般敏锐，再加上后天辛苦练就眼力。这男人一出现，她马上意识到，这人绝对是个高级别的豪门子弟。
    姜宛如当即放开手，微笑开口说话同时，力求将自己纯真面容和诱人身材以最好姿态展现出来。一个可能有了机缘的好友，哪里能和一个温和待人的豪门子相比较。莫心然瞬间就被她抛诸脑后了。
    如此年轻、有礼的世家子。姜宛如想到自己很可能有机缘嫁入豪门，一颗心激动的砰砰乱跳起来。她连忙定神按捺住，现在绝不可失了仪态。
    顾西城闻声望去，面容稚嫩的女子睁一双无辜的水润大眼看着自己，纯真腼腆的小脸怯生生的让人爱怜。偏偏胸部鼓鼓囊囊的，那一袭低胸晚礼服几乎要包裹不住两团软肉，颤巍巍地仿佛就要撑破薄薄的布料跳将出来一般。巍峨高耸的山峰之间挤出了一条白得炫目的深深鸿沟，深邃而极为狭窄紧密。但目光再往下看，一段腰肢却格外纤细，看起来仿佛难以支撑沉重的负荷一般，叫人忍不住就想上前扶上一把，好为它的主人减轻负担。
    水润大眼的主人一接触到他的眼光，就马上羞涩地垂下头，连耳朵都染上绯色。顾西城见状，眸色不可抑制的暗沉了下来，喉结上下滚动几下。半响，他才收回目光，微笑掩饰住胸口蹿上来的麻痒之意，不动声色地对莫心然问道。
    “这位小姐是莫小姐的朋友吗？”顾西城到底不是酒囊饭袋，谁主谁次他分得一清二楚。几百个小明星捆一块都及不上莫心然一根头发丝重要。
    ******
    “这位小姐只是我以前的一位校友。”莫心然淡淡说道，对姜宛如毫不热情，甚至可以说冷漠至极，连姓名都懒得介绍。
    看来，自己也不用忙活了，人家自己都已经搭上线了。如此就更好了，一切都是姜宛如主动作出的选择。莫心然垂下眼睑，她一点都没有错过刚才两人眼神官司。
    姜宛如闻言虽然暗下气愤，但她现在是一个“纯真稚嫩”的女孩，不能据理力争作出反驳，只能心中狠狠地抓心挠肺一番，生怕自己错失良机。表面却依旧含羞垂首，像是不敢看面前两人。
    顾西城却恰恰相反，他心中大喜，这样实在太合心意。如果这女子是杨夫人挚友，自己倒要顾忌上几分，不能太过肆意。眼下这样的状态再好也没有了。
    其实从顾西城过来直到现在，三人心中思绪虽然已经百转千回跌宕起伏，但时间不过只过去了区区的短短几十秒时间而已。
    莫心然心头畅快，举起手中的杯子，与顾西城轻轻地“叮”一声碰了下杯子后，微笑的嘬了下杯子里的现榨橙汁。果汁酸爽而新鲜，她愉快地发现，这橙汁其实很不错，刚刚为什么没发现呢？
    莫心然自打宝宝出生，就有自己哺乳。虽然她奶水不算丰富，宝宝日常还是已杨彦之精心挑选的奶妈子的乳汁为主食，但只要一天打算还喂宝宝，她就不敢喝酒和吃其他乱七八糟的东西。
    这一点，参加过杨彦之长子满月宴的顾西城也有几分猜测，加上莫心然身份。就算平日有几分挑剔的他，也毫不在意对方以果汁代酒。
    身份决定一切，顾西城愉悦地微抬下巴饮下杯中酒，风度翩翩，举止绅士。
    “顾先生，请容我失陪一下。”莫心然缓声点头致歉，眼角余光不经意间扫了洗手间方向一眼。自己是时候功成身退了，她可不想让这两人勾搭上也自己有什么太多牵连。不是不能与顾忌，只是纯粹的不喜而已。
    “莫小姐请自便。”顾西城立马心领神会，他彬彬有礼地微微弯腰做出一个“请”的姿势，示意莫心然大可随意。
    莫心然穿越多次都是身份高贵之人，环境地位早已造就了其举手投足间的仪态万千以及优雅高贵。她微微颔首，转身步姿轻盈姗姗而去。
    顾西城礼貌目送莫心然缓步逶迤而行，渐渐走远，适才收回视线。
    其实说句实话，前身当日青涩时与姜宛如也算是两种类型美女的典型。但时至今日，早已经不可同日而语了。
    这新身体与莫心然本体有八分相似，都是五官精致完美，身材纤细飘逸之人。而剩下的两分还要往仙灵出尘方面长，使得她看上去如同圣山雪莲高高在上，让人恍生可远观而不可亵玩焉的感觉。
    自从莫心然来了以后，生活舒心惬意。既有情深丈夫宠溺爱护，又已经成功解决掉这次穿越必要完成的任务，早就没有后顾之忧。心情愉悦，生活幸福，她整个人如逐渐怒放的牡丹，展现出非一般的倾城国色。
    再加上几世培养下来气度风华、仪态教养早已浸透在骨子里，即使莫心然已尽量压抑，但日常一举手一投足间，还是尽显其雍容娴雅。
    现在的莫心然颜色绝艳，钟灵慧秀，风华绝代。早已经不是姜宛如之流可与之比拟的了。
    如此一个佳人，骨子里风流成性顾西城却没有生任何绮念，反倒看上了她身边样样都不如人的姜宛如。甚至他就连心底里也没有产生一丝亵渎的念头，听起来倒是有些不可思议。
    其实原因很简单也很容易理解，身份不同而已。莫心然作为与顾家老头一个级别的掌门人杨彦之的夫人，甚至杨彦之的身份比顾父还要略高不少。所以从一开始，顾西城先看到的不是莫心然外貌，而是身份。对于她美貌，他最多感叹欣赏一番，如此而已。
    顾西城转眼看了眼无措姜宛如，弯唇笑了笑。在他的潜意识了，这种才是用来随意把玩的。
    要让是顾西城知道，姜宛如是抱着吊金龟的想法勾搭自己，意欲籍此嫁入豪门的话，说不得他还会仰头大笑三声这女人的异想天开。
    莫心然转过拐弯处，状似不经意撇了眼刚才的位置。她无声嗤笑一声，真是。。。太迫不及待了。只见那姜宛如假意绊了一下，正好摔进顾西城张开欲扶的双臂间。胸前饱满的高耸处，不偏不倚地压在对方的小臂处，将那处深深地挤得变了形状。更有甚者，由于挤压原因，两团雪白的软肉几乎要从低胸礼服领口处跳出来，连乳贴都看见了。
    想必那手感和视线触觉都十分让人满意。顾西城神情紧绷，目光下垂难离那位置，连手臂都没有放松和移开分毫。
    莫心然见状抿唇暗笑，画面精彩十足啊！
    只可惜她不能老站在那偷看，只能带着十分遗憾的心情转过弯，离开了正在上演的火辣好戏了。
    真是大大的浪费啊！莫心然有几分感叹，难得勾起了她兴趣来，却不能从头看到尾。
    不过照此情形，那两人绝对是要搭上的。
    莫心然对只见过几次顾西城印象不浅，甚至比杨彦之亲自介绍的顾家掌门，顾西城他老子印象还要深刻一些。
    这些深刻印象不是莫心然自己亲自经历的，而是从前身的记忆看到的。
    在前身记忆中，顾西城在颁奖礼过后不到一年的时间中，引起了一件不但轰动娱乐圈，还吸睛了整个大c国的超级丑闻。事件发生后很长一段时间里，国民都兴致高昂，热议不断。涉事女明星更是羞愤的一度自杀未遂，剧情发展精彩堪比电视剧。
    要提起这件事，就不得不先介绍下顾西城的背景了。
    顾家由顾西城的父亲一手创建及发展壮大，顾氏集团主营娱乐业，也涉及部分其他产业，算得上是少数几家娱乐豪门巨头的其中之一。光以资产而言，在c国也算得上有头有脸的最顶阶。
    顾家老爷子能力出众，但与他能力齐名的还有他的风流。几十年间，可谓御女无数。其中成功正式获得其承认地位，迎进家门为他生儿育女的就足有五名女子。顾家的正室夫人虽说出身不错，但娘家与丈夫成就相差甚远，尚有不少地方要仰仗于他。于是，顾夫人只能无奈地接受了。
    有人的地方就有江湖，更何况是一群有切身利益冲突的女人。顾家五房多年明里暗里争斗不断。一直以来，外界不少人说起顾家，先注意到的不是他的产业，而是他家里不得不说的二三事。八卦之心人皆有之，就算顾家是娱乐业巨头之一，也按捺不住大家对他的好奇探究之心。
    顾西城是顾家三房太太所生的长子，因长相与顾老爷子颇为相似，颇得其父宠爱。他为人风流多情，渔猎好色与父亲如出一辙。顾老爷子自己亲身深切体察其中奥妙多年，对儿子风流韵事非但毫不反感不说，还暗赞他不愧是自己的种，跟他老子就是像。
    顾西城继续与猎艳成功的女星打得火热，那女星为人高调，两人“交往”的恩爱甜蜜不断出现在网络和八卦周刊上。照理说，有父亲纵容，他玩女明星应该没啥了不起的。
    坏就坏在，顾西城现在已经不是单身寡人了。去年年末，他刚与一门当户对的世家女订了婚。未婚妻出身不比他低，从小被家人娇纵长大，气度向来极为狭隘，哪里能忍得下去。
    顾西城她不好随意动，但这女明星还是可以的。她当即暗中指挥人窥到时机，冲进防备不太严密女星身边，当众将其全身衣物剥了个精光，连一丝布料都没剩下。接着这群人就拎着剥下的衣服，拍拍屁股迅速扬长而去。
    那可是个露天公众场合，围观的媒体和群众一愣之后，打了鸡血般纷纷掏出手机相机等物，一拥而上一顿猛拍。现场工作人员反应过来后，废了一番功夫才将该女星解救出来。可惜早已为时过晚，女星□□与事迹像长了翅膀般瞬间就疯狂地传遍神州大地有网络覆盖的地方。
    女星悲剧了，而顾西城和未婚妻在两家一起发力下，却没受到多大影响。
    事后，顾西城为了哄住未婚妻，日常行事收敛很多。毕竟，未婚妻对于他们一房的地位稳固，贡献出了不少力量。她出身高贵，连顾老爷子都相当重视这个未来儿媳。当初为了定下这门婚事，他母子二人是煞费苦心经营了一番。至于那个女明星，早就被他扔到不知那个犄角旮旯去了。
    前身虽然置身于娱乐圈花花世界中，但她却颇有几分艺术家的脾性和行事风格。她真心热爱演艺事业，平日里对于明星八卦绯闻知之甚少，基本不去理会这些个乱七八糟的事。可以说，前身算是这圈子里的一股少见的清流。
    连两耳不问窗外事的前身都印象如此深刻地了解到了事件的来龙去脉，可见这事闹得是如何轰动全国，沸沸扬扬。
    莫心然挑眉哼了一声，今晚姜宛如已经成功巴上顾西城，不知道她能不能干掉那女星了。

　　☆、第41章 娱乐圈十二

莫心然端坐在化妆间光线最好的位置上一动不动,让剧组的化妆师给她小心地一层层画上彩妆。
    “终于好了！”剧组的首席化妆师小江轻吁口气,终于搞定了。
    莫心然在造型师，服装师的协助下换好了戏服。抬头在一排大镜子处细细端详一番。
    清晰的大镜子中,一个峨眉淡扫、轻灵脱俗却尤带几分稚气的少女微笑看着自己。那少女丽色天成，身穿一袭精美的淡蓝色纱质长裙，，宽袍广袖飘然若仙。仿佛是剧中女主角从原著中走出来了一般。
    莫心然满意地点点头，这新造型出乎意料的好，足可以压下剧组其他人表面上的所有窃窃私语了。至于私底下的，反正他们也不敢说出去，自己也就不在意。谁爱说说去，横竖她听不到。
    这是杨彦之团队筹备了两年多的一部年度巨作。本来打算去年就开机的，由于一些原因耽搁下来。杨彦之去年才另拍了那部《玄武门之变》。
    新电影名叫《江湖传奇》,剧名很普通，但它的来历可一点都不普通。这部电影是由著名的旅外华人作家铮鸣所著的一部同名小说改编而成。主要讲述年轻的男主角闯荡江湖得遇知心爱人，然后领导众人一再破坏敌国奸细的阴谋,最后与爱侣幸福归隐的故事。
    铮鸣老先生是c国最著名的武侠小说作家之一。他写作功底深厚，作品脍炙人口,风靡了c国好几代人。
    这是铮鸣老先生头一次同意自己的作品改编成电影,搬上大银幕。因为老先生早已功成名就，所以他一点不在意金钱回报，只在意作品演绎得是好是坏。
    杨彦之对《江湖传奇》颇感兴趣，自两年前团队将改编拍摄的权利争取到后，他一直在琢磨如何拍到最好。从剧本编剧到演员挑选，都费了不少功夫。除了自身对作品的精益求精之外，他也不想让这么好的原著作品有了瑕疵。
    《江湖传奇》即将拍摄的消息一经公布，立即引起了影视界的轩然大波。媒体网民等议论纷纷，十分期待，这部电影可以说未拍就红透半边天。在面对一个必然大红大紫的机会，圈中男女演员不论大牌小牌皆趋之若鹜，在选角试镜上使进浑身解数，力求争取到其中的一席之地。
    杨彦之拍摄的电影基本都是公开选角的，没有任何人能强迫他开后门。不过这次电影当中的女一号，男人早早就预留下来给妻子。有好处，当然留给自家人了，他不觉的有任何不对的地方。况且，莫心然不论外形或演技都十分符合这个角色。
    原著女主角是一个十七、八岁，外貌尤带稚气的少女。因条件限制，这女一号注定在年轻一辈艺人里挑选。毕竟，年纪大些的女星们就算保养得再好，化妆师技术再强，也失去了原著中的那种清灵的味道。
    因为这事，圈中年轻一辈的女星全都骚动起来，那可是《江湖传奇》的女一号啊。要是成功选上，怕是一个影后都跑不掉了。一时间，剧组报名试镜的人蜂拥而至。不过，选角试镜不是当天公布就结果的。事后报名诸女只知道自己落选了，选上的是年初时获得金像奖最佳女配角的莫心然。
    由于莫心然其实是没有参加试镜，剧组入选其他角色的消息灵通人士不免有些小嘀咕。虽然在她们外面绝对不敢胡言乱语，但在剧组私底下偷偷说两句肯定会有的。
    莫心然并不在意这些，自己就是走后门又怎么样，你有本事也可以走的吧。她提起裙摆，转身在服装师们簇拥下出了化妆间。下一场就该轮到她了。
    莫心然满意看看周围惊艳的眼神。不过，堵一堵这些人的嘴还是可以有的。
    杨彦之坐在主摄像机旁边，看着盛装打扮的爱妻翩然而至。即使平日与美丽的她朝夕相对，还是不免恍惚了一下。他回过神和妻子相视一笑，夫妻二人感情愈发浓厚，杨彦之只要看到对方，心情就会愉悦起来。
    准备好就开始吧，杨彦之扫了眼周围，点头示意开拍。当看到附近多少有些带着痴迷的目光时，他脸色瞬间就阴沉下来。冷冷地瞟了一眼，杨大导演的声音瞬间降到零度以下，“准备开始吧。”
    站在一旁的副导演被他的冷语狠狠地冰了一下，立即恢复正常状态。他可是剧组少数知道二人关系的人之一，所以很清楚大领导的怒气来源。
    他尴尬地抹了抹额上冷汗，连忙大声吆喝道：“都愣着干什么，啊！各单位准备下一场。”
    众人随即回神，连忙开始动作起来。
    这一场戏是女主角凌冰与男主角角原镇山初相遇的戏。
    男主角由曾三度获封金像奖影帝，外表英俊演技过人的郑致诚担任，他少年得志在电影圈打滚多年，今年也不过刚刚三十岁。正是一个男人最好年华的时候。
    “啪”打板声响起，“《江湖传奇》第三场第一次，开始。”
    熙熙攘攘的酒家二楼中，初出江湖没多久的原镇山随店小二上到二楼。店小二仔细看看，“客官，真抱歉，这二楼已经满座了。不如您还是随小的到一楼就坐吧。”身材矮小的店小二对客人哈腰点头。
    原镇山皱了皱眉，一楼刚才自己打量了一下，地方拥挤人又多，比二楼差远了，而且剩下的也只有角落落处的两张空桌子。他目光在二楼转了圈，最后停在了靠窗的一个雅座处，宽大的八仙桌只再背对自己的一边坐了一个蓝衫女子。
    抚了抚手掌，原镇山笑着说：“那里不是有位置吗？桌子那么大，她一个人也用不完。”说话间，他已迈开大步，向窗边走去。
    店小二苦着一张脸，硬着头皮跟了过去。也不知道会不会打起来，要知道很多人都不喜欢拼桌的。店里最怕的就是这些一言不合就动手的大侠们，就算对方打烂了东西，他们也不敢上前索赔。
    原镇山走到蓝衫女子对面径直坐下，抬头拱手笑道：“姑娘请见谅，还望容许在下与姑娘共桌。”
    蓝衫女子闻言挑眉抬头，扫了对方一眼，“坐都坐下了，还问我做什么。”
    蓝衫女子年纪虽轻，但颜色极盛，声音如金玉相击般清冷而悦耳动听。原振山从未见过如此美丽的女子，一时竟愣住了，呐呐张嘴却地发不出声音。
    “呆子”一声轻笑，凌冰勾起红唇，斜睨着眼前面红耳赤的英俊男子。
    原振山回神，面色窘迫：“请。。。请姑娘多见谅。”
    正在气氛开始暧昧时，两人身侧楼板突然“噼啪”一声炸开，两条人影从底下飞身而出，在二楼缠斗在一起。
    原振山在楼板裂开时就察觉出异样，情急之下，他低咒一声急忙拉起凌冰玉手，带着她纵身从窗口跃出。
    “咔”杨彦之面无表情地看着郑致诚拉着莫心然的手，声音没有起伏，“很好，这一条过了。”
    一次即过，大家很高兴。郑致诚立即放开莫心然的手腕，为什么杨导的眼神看他会有点冷？一次搞定不是很好嘛，自己已经很卖力了。
    “下一场拍酒楼打斗，”杨彦之目光转向莫心然，瞬间就柔和下来，“你们可以先回去，明天再继续。”
    莫心然眉目柔和，看着男人深邃的眼睛点了点头，转身先去卸妆和换下戏服。这造型虽然美轮美奂，拉风至极。但在大夏天时候顶着一脸浓妆和穿着层层叠叠的长裙转悠，也是一件很悲催的事儿。
    接过助理递过来的水喝了口，莫心然轻吁了口气，今天真的好热。她与助理正要加快脚步往化妆间走去时，两人身后传来一个娇滴滴的女声。
    “阿然。。。”这女声甜腻腻的，两个字叫得那个是百转千回。年轻的助理激灵的打了个寒颤，伸手抹了把手臂上是鸡皮疙瘩。哎呀妈啊，她就一个女的，实在是消受不来这娇柔做作的高甜度呼唤啊。
    莫心然厌恶地撇撇嘴，怎么又是这女人！她一把拽过助理，两人不约而同加快脚步往前走。可惜还是晚了一步，那女声的主人已经追上来了。
    姜宛如几步紧赶，追上前面二人。她巧笑嫣然，走到莫心然另一边，伸手想挽住她的手臂。
    莫心然不耐蹙眉，往助理那边侧了侧身子避开，她现在不想再与她有任何交集。
    姜宛如见状也没再坚持，她轻笑一声：“阿然，这是怎么啦。咱们好歹这么多年的好同学呢。”
    姜宛如说罢，风情万种地撩了撩长发。她已经亲身经历过男女□□告别处女身，特别还被花丛老手顾西城百般玩弄一段时日，再加上本人本身就不是个真正的纯情小百合。姜宛如以前那副清纯的面皮早就挂不住了，此时她的眉梢眼角处，已带上了一丝妩媚惑人的风情。
    莫心然看了眼她这副苦缠不休的样子，既然避不开，她索性停住脚步，淡淡地看着对方。
    咯咯娇笑一声，姜宛如娇嗔道：“就该这样嘛，咱们老同学一说说话呗。”
    嘴角抽搐了一下，莫心然无语。自己又不是男人，你再娇媚也没啥用的。话说，一天到晚扭着身子，捏着嗓子说话真的不累吗？她挑了挑柳眉，兴味地掀起眼帘看着对方意得志满的脸：“那你想说什么？

　　☆、第42章 娱乐圈十三

姜宛如现在的确踌躇满志,自从晚宴上与顾西城搭上后。她几乎使尽浑身解数，床上床下费尽心思讨好他。好在成果斐然，顾大少果然很迷恋她。
    虽然中途顾西城又看上了另一女星,与对方打得火热。不过经过自己的一番努力,那贱人最终还是被大少甩掉了。
    姜宛如挺了挺胸,沉甸甸的丰满的颤巍巍的抖动两下。她自傲一笑，顾大少比以往还要迷恋自己。看,这就是她天生的本钱,一般人羡慕不来。
    “咱们又有缘分在一个剧组，好好说话不应该吗？”姜宛如语气带着一种轻慢,她其实没什么好说的。只是两人相识多年，对方一直压在自己头上,如今她一朝扬眉吐气,当然要炫耀一番。
    莫心然上下打量姜宛如，嗤笑一声：“我不觉得和你有啥好说的。”这女人真是烦死人,她觉得两人今天撕破脸也没什么不好的。
    姜宛如闻言脸色终于暗了下来。从得知莫心然免试镜出演女一号开始，再联想去年二人关系转冷的时间。她轻易猜测到，自己这老同学怕是已经与杨彦之好上了,并且从他嘴里知道那件旧事了。
    想到这里,姜宛如也懒得维持和谐的假面。她哼了一声，不以为然地道：“阿然，不是我说你。不过就是钓上个小导演，有啥好得意的。”
    跟百亿豪门出身的顾西城来说，再出名的导演也被秒成渣渣。姜宛如冷笑一声，睨了莫心然一眼：“不过，配你也算很不错的了。以后有杨导照看着，不用担心没有好资源。好好地干，肯定能行的。”
    当初她和一女星争夺《江湖传奇》的女二号角色，不就是顾西城一个电话就搞定了。这还说明不了问题吗？不同阶级就是不一样的。
    其实姜宛如不知道的是，当初顾西城打听过两人是试镜难分高下。加上他也明白同等条件下，杨彦之并不在意谁上位，才会亲自打电话求情。果然，对方也没放心上，随口就答应了。
    不过，由此可见姜宛如也不是完全盲目自信的，顾西城的确颇为迷恋于她。
    姜宛如语带高傲，一副上位者指点下位者的口吻彻底激怒了莫心然。
    她面沉如水，冷冷地盯住姜宛如的双眼，“如果我没记错的话，顾西城好像有未婚妻的吧。”声音极尽鄙夷嘲笑：“难道你以为自己能登堂入室，当上顾太太。”
    莫心然冷哼一声，转身与助理离开，悦耳女声含讥带讽，远远传来：“还是别做梦的好。”
    留在原地的姜宛如脸色阵青阵白，贝齿紧咬红唇，五官扭曲，手攥得死紧。莫心然这一句话戳到了她最痛楚的地方。
    姜宛如阴着脸慢慢走回摄影棚，几个剧组小透明的女n号连忙上前给她端椅倒茶，围着她说说笑笑。圈内精明人很多，加上间宛如与顾西城“恋爱”并不低调。两女争一男以她大获全胜的绯闻传得沸沸扬扬，知道的人不在少数。
    看着几个进组前比自己名声大，资历深的女星讨好自己，姜宛如心里好受了些。
    接过水喝了口，姜宛如心情依旧不太好，周围几人看到她这样子，识趣离开不再打搅。
    姜宛如不久前才得知顾西城有未婚妻的，当时她惊慌失措一番。要拼家世，自己绝对没戏。对方财宏势大，姜宛如没天真到觉得顾西城会与未婚妻退婚迎娶自己。
    不过，姜宛如到底心思深沉，她很快就镇定下来。自己当不了正室太太，不是还可以当二房嘛。顾西城的妈不就是他老子的三房，一样登堂入室，傲视不少豪门太太。
    顾西城家族传统如此，想必自己的设想也不难。姜宛如脸色终于多云转晴，想到顾大少对自己的热爱，她的嘴角又扬起一丝得意的笑。
    瞥了眼棚内挥汗如雨的工作人员，姜宛如心中难掩鄙夷，自己与这些人终归是不一样的。顾大少二房太太的宝座，她是志在必得。
    莫心然换下戏服卸了妆，狠狠地洗了一把脸，便回到自家车子等杨彦之结束工作后一起回家
    提前接到通知的司机连忙下车，殷勤地为莫心然打开后座车门。这是杨彦之当导演时的专用座驾，虽然没有停放在显眼处，但也没刻意避人耳目。
    现在孩子已经七个月大了，到了可以顺理成章让母子二人出现在人前的时候。杨彦之从来没想过要一直按捺住自己已婚的消息。当然，主要因为莫心然也是大银屏公众人物，没有一般人完全不想曝光的自己*的顾忌。
    杨彦之唯一想适当模糊的只有两人的结婚日期，他不想让外界以为两人是奉子成婚。他是发自真心想娶她为妻的，意外怀孕只是加快了这一过程，本质却没有任何改变。
    莫心然斜靠坐在真皮椅背，对驾驶座上拘谨地坐着的中年司机道：“你也不用再留在这里，该干嘛干嘛去吧。”
    平日杨彦之到这个本市的影视城拍戏时，司机顺利到位后，一般在返回前，都是他自由活动时间，只要能保证随传随到就可以了。说实话，这活儿挺轻松的。
    再者，莫心然也不怎么想和他单独待上这么长的一段时间。现在才下午四点，距离杨彦之结束工作，起码还有两个小时。
    司机心中也很乐意，在这里他有些手足无措。
    司机轻手轻脚转身下车。莫心然先打电话回家细细询问孩子情况一番，又给男人发了条简讯，告诉他自己在车子处等他一起回家。
    莫心然固然挂念孩子，但丈夫也同样重要。就算现在夫妻两人浓情蜜意，但也需要认真维系感情。她不会为了孩子就疏忽自己男人，毕竟丈夫才是与自己相伴一生，白头偕老的人。他就算再坚强也需要爱妻的柔情爱护。
    孩子在家很好，夫妻俩精挑细选伺候宝贝的人就有十好几个，确实不需要她担心。
    手机“滴滴”轻响，杨彦之将视线从屏幕处移开，掏出手机低头随手一点。
    “老公，我在车子等你一起回家哦！么么哒！”
    杨彦之手指头轻点几下，简单地回了个“好”字。
    回复虽然简单，但他眉眼间不自觉柔和了不少。正处于工作之中，杨彦之虽然尽量不动声色，但瞳孔深处的暖融之意满溢，同样无法掩饰住的还有微微翘起的唇角。好吧，他的心情确实是很好就是了。
    杨彦之很想念娇妻和爱子。他不缺钱和名，要不是这部电影实在难得，已经耗费了自己和团队不少心思做前期准备的话，他也不会亲自执导。饶是如此，他当初也很犹豫了一番，最终还是将预计开机的日子往后推迟了半年，等孩子长大些才动手。
    不过如此一来，在莫心然记忆里年初开拍、暑期档上演的片子，就变成一部年末贺岁片了。
    因演员一连几次犯低级错误ng而浑身气压逐渐低沉的杨导，终于回复正常，甚至心情似乎好像愉悦了不少。在场的演员和工作人员暗暗松了口气，刚才他们连话都不敢说，接连失误的女星更加急得差点就哭了出来。
    “好了，休息一下，争取下一条可以过。”
    这次杨彦之虽然还是不满意，但他没多说什么，反而宽宏大量地允许他们休息后再继续。看来莫心然那条简讯果然威力巨大。
    ******
    夫妻甜甜蜜蜜地双双把家还，莫心然从保姆怀里接过儿子，在他的脸蛋上吧唧一口。杨彦之在旁边看着母子二人，伸手揉了揉儿子的小脑袋，表情温和，眼底的柔光满的似乎马上要就溢出来。
    七个月大的婴儿已经认人了，今天宝贝一个白天都没见到爸爸妈妈，已经小闹了几场，好在保姆们育儿经验丰富，才把这小祖宗哄好了。
    现在宝贝偎依在母亲的怀抱，一只手抓住她衣服，另一只小手紧紧攥住杨彦之的大拇指。白胖红粉的小脸上，一双黑溜溜的大眼睛委屈地看着父亲。
    这目光这能把杨彦之的心都看碎了，他心疼地接过儿子亲亲他的小胖脸，大手在背上温柔地轻抚着。要不是他理智还在，差点就撂挑子不干，管那电影干嘛去。
    不过，这几年不再拍戏的念头到底是又坚定了一次。毕竟，杨彦之当导演纯粹是兴趣。现在，更让他有兴趣且热爱的人和事已经出现，拍电影这活可以倒退一射之地了。说不定，这部《江湖传奇》会是杨大导演收官之作。
    杨彦之心中未尝没有这想法，所以才最终决定没有让这几年的准备最终烂尾。
    夫妻哄了宝贝儿子一会儿，小胖子终于转怒为喜，乐呵呵地跟爸爸妈妈玩耍起来。杨彦之与莫心然耐心陪着小宝贝儿，跟他鸡同鸭讲地说着各种火星语。直到宝贝开始揉着眼睛开始困了，才将他送回房睡觉。
    嘱咐过值夜的两个保姆小心照顾后，两人才返回主卧洗澡休息。
    莫心然裹着薄绸浴袍回到大床上，一双有力的大手从身后抱住她。细碎而湿热的亲吻从后颈处向下蔓延，浴袍落地，莫心然软倒在杨彦之的怀里。

　　☆、第43章 娱乐圈十四

杨彦之顺势将怀中光滑柔韧的娇躯扑倒在床铺上，健硕的男性身躯紧接着沉沉地压迫上去，一场火热□□拉开帷幕。
    莫心然沉醉在一浪接一浪的如潮快感中。自从丈夫几个月前确认过自己身子完全恢复以后,除了每日那几天,都要好好疼爱她一番。有个动力十足的男人当老公也是甜蜜的负担啊,尤其是现在这种后入式,疯狂凶猛的快感让她都有了几分惧意,虽然自己也很乐在其中的说。
    莫心然小庆幸，好在丈夫到底心疼她,连番需索也没超过了自己的承受底线。如果每次交欢都像两人的初次那般,就算她的药效果再好,怕也吃不消啊！
    莫心然回头看着这个深爱自己的男人。杨彦之炙热的视线对上那双水光潋滟的含情目,狠狠一低头,薄唇擒住微微娇喘的小嘴儿，开始尽情嬉戏。
    轻轻呻吟一声，莫心然半垂眼睑,柔顺婉转地在丈夫身下曲意承欢，并热烈回吻对方。
    很幸运,让她可以遇上他,并与他相爱成婚。
    就在莫心然不分白天黑夜努力进行体力劳动时候,日子忽忽悠悠过去了不少。转眼之间，《江湖传奇》的棚内戏已经全部告一段落。
    剧组开始转战外景部分拍摄。
    莫心然脸上挂着闲适柔和的微笑，专注地注视着身侧杨彦之与宝贝儿子的互动。
    “呀。。呀呀”坐在妈妈怀里的小胖子侧头委屈地看着莫心然，伸出手，用又肥又短的小指头指着他的父亲，嘴里不忘咿咿呀呀地告状。
    已经九个月大的胖子同学还不会叫人，不过已经很会认人了。只要爸爸妈妈陪着他，他就会格外兴奋。
    “你这小子，还会告爸爸状啊。”杨彦之一把抱起儿子，使劲地在他脸上波了两下。小胖子特爱这样玩，一下子就忘了旧怨，“咯咯”笑了开来，和他爸爸闹成一团。
    现在他们一家三口正在奔赴《江湖传奇》外景戏取景地点。
    外景戏安排在一个高级私人度假山庄，度假山庄依山傍水、风景如画，兴建在气势磅礴的太行山脉一侧，实在是古装武侠类电影取景的上优之选。
    这个度假山庄距离京城不远，只需两个多小时的车程。只接待为数不多的会员，山庄会员门槛十分高，非财富地位都在社会顶尖的佼佼者，都难以触及。
    山庄主人背景深厚而低调。可以说，这度假山庄是一个顶级名流休闲的去处。
    这还是这个度假山庄第一次允许电影居住进驻其中进行拍摄取景。
    这还是托了杨小胖子的福。杨彦之麾下团队本来先前考察看上的地点并不是在这里，而是选在了远在y省的一处名胜景点。
    这时，杨小胖子呱呱坠地，让杨大导演成功跻身爸爸级别。现在你让杨彦之奔赴y省离开小胖子，那绝对是不可能滴。可是，他又不想放弃这部准备这么长时间的好作品。
    山庄主人是杨彦之的老同学兼多年好友，而且他在度假山庄持有不少份额股份。在山庄的不对外开放区，还有独属于他的度假别墅。
    最后杨彦之拍板，决定将外景取景点定在在这里。挪出几栋别墅作为剧组下榻处，他们家三口及随行人员就住在他的专用别墅里。这样，他们夫妻就可以像拍棚戏时那样，拍摄家庭两不误。
    两个多小时其实很快就过去了，车子已经驰到山庄大门前不远的地方。
    今天天气并不热，天空多云没有阳光直射。昨晚刚刚下了一场雨，加上山庄地处郁郁葱葱的山脉边缘，空气清新舒适，温度凉爽宜人。
    车外风景如画，远近山林生长茂盛，浓绿淡绿随山势高低起伏而深浅变幻，如一幅恢宏的泼墨山水画。
    美景在前，确实让人心旷神怡，加上这个不省心的小胖子小肥手指着窗外“呀呀”大叫，还不停回头可怜兮兮地看着他爸妈。杨彦之和莫心然就决定下车慢慢走进去算了，反正今天剧组安排集体休整，明日才正式开工，也不会耽误事儿。
    杨彦之一手与妻子手拉手，另一只手抱着咿呀乱叫的小胖墩儿子。一家三口说说笑笑漫步走进了山庄大门。
    “啪”
    杨彦之耳朵一动，似乎隐约听到按快门的声音。眼角余光也好像看见大门一侧的灌木林里，有微微白光闪动了一下。
    蹙了蹙浓黑的剑眉，杨彦之低头想了想。少顷，微凝的眉心放松，他不动声色地继续与妻儿一同进了大门，拐了个弯后，背影彻底消失不见。
    良久，山庄左侧茂密的灌木丛中，钻出了个狼狈的年轻男子。他是个记者，一只手里还抓着个高倍数相机。将身上的的枯枝败叶扒拉干净后，男子苦恼地看了眼相机。新闻就肯定是爆炸性新闻了，就是不知能不能顺利出街。
    男子刚进这一行时，主编郑重地告诉过他们一起来的几个新人。混这一行的，有的新闻能跟有的打死都不能跟，也有的人是拍到照片也不能报道的，跟了也没用。刚巧，杨大导演就是属于不能报道的人其中之一。
    男子挠了挠脑袋，算了吧，还是回去让主编去烦心吧，老子就一个跑新闻的狗仔而已。
    度假山庄不对外开放区域，波光粼粼的碧绿湖泊边缘，错落有致地分布着不少欧式别墅型独栋建筑。每处别墅相隔距离并不近，让他们的主人可以尽情享受舒适的度假时光而不受打扰。
    其中一座亮起灯光的别墅二楼书房，杨彦之坐在楠木书桌后宽大的意大利真皮老板椅上，放松身子靠在椅背上，他一手支额，闲适地抬眼看着书桌前的助理小唐。
    “你亲自拟一份新闻稿，不要曝光太多，然后将稿子和照片一起还给他们吧。”
    “是的，杨先生。”小唐小心拿起老板面前的几张照片，恭敬地退了出去。
    杨彦之再次扫了眼小唐手上的照片，拍的是他们一家三口在度假山庄门前的温情一幕。由于距离比较远，再加上角度问题，只看到他清晰的侧脸。至于母子二人，就拍到小胖子的后脑勺，和能判断到自己亲密挽着一年轻女子，莫心然的正脸则没有拍到。
    隔日，《江湖传奇》剧组。
    导演和一众演员正在密锣紧鼓地投入拍摄当中，忙活了一上午的化妆师终于找到个空隙喘口气。一个年轻的化妆师一边和喝了口水，一边照例掏出手机开始刷。
    “我靠”年轻化妆师低头瞟了眼，瞬间瞪大眼睛惊呼出声：“这。。。这不就是杨导嘛！”
    只见网页置顶着一个将她震惊口瞪目呆的惊天消息。
    “著名导演杨彦之疑似已经结婚生子！昨日携娇妻爱儿一起奔赴《江湖传奇》外景拍摄地点！”
    标题之下紧跟着一张颇为清晰的图片。
    图片中杨彦之侧脸清晰可辨，可以非常肯定是本人上镜。他面带和熙慈爱的暖笑，逗弄着坐在臂弯上的白胖宝宝，那孩子看来有十个月左右。高大男人的另一只手与偎依在他身边的年轻女子十指相扣。
    图中的两大一小笑语晏晏，温馨和乐，和谐甜蜜氛围几乎要冲出屏幕铺面而来。毋庸置疑，网友们立即就可以判断出，这一女一小绝逼是杨大导演的心头肉。
    网友纷纷叹息，可惜图中女子的真容并没有看到，孩子也只拍到后脑勺。
    “杨导他结婚生子啦。。。”一声诧异高呼再起，犹如平地里炸响的一个惊雷。化妆间里一干人等，不论手头正在干什么，都呼啦啦地聚拢到一起。
    在众人的大呼小叫、窃窃私语中，一个小助理眨了眨眼睛，看看左右迟疑地说：“呃。。。这个女人看起来很眼熟的样子。”
    一时间，不论是早有疑惑的，还是没有察觉的人都仔细打量图中没拍到脸面的纤细女子。话说，这身形真的越看越有似曾相识的感觉。
    最后一个眼尖的化妆师惊诧地点了下图中某处。大家定睛一看，女子垂下的左手戴着一串碧绿莹润的翡翠珠链。现场诸人面面相觑，这条链子，她们中间好像不少人都留意过，加上那俏似的体形，她们很难不多想啊。
    剧组的首席化妆师清咳一声，若无其事地抬头说道：“大家快收拾吧，等会又要忙活起来的了。”
    众人闻言迅速作鸟兽散，继续接着忙活手头的事，刚才发生的一切仿若船过水无痕，再也无迹可寻。
    杨彦之作为c国最著名的导演，不论是否关注娱乐圈的人，都对其有所耳闻。一向单身的杨导隐婚的消息一经传出，轰动整个c国媒体行业，就连不关注娱乐八卦的群众都听说到一二。
    过了几天，消息炒得愈发如火如荼。
    这日杨彦之的个人微博挂出公告，正式对外界宣布他早已成婚并与妻子育有一子。公告下是一家三口的配图，夫妻幸福偎依，怀中抱坐着一个背对镜头，只看到后脑勺的白胖小宝贝。
    舆论在杨彦之手下得力干将的引导下，网民与群众都送上真挚祝福，事件逐渐平息下来。

　　☆、第44章 娱乐圈 十五

年末的贺岁档，《江湖传奇》携万钧之势强势来袭。
    这是一部在万众期待中拍摄而成的电影, 不但有原著诸多海内外粉丝支持，期间还因主导演杨彦之隐婚生子一事再次传的沸沸扬扬。无需过多的宣传，它的热度经已席卷全c国。
    电影如预期般灼热得如火如荼。影片中男女主演完美地诠释了原著中主角们形象，配角们也实力过人。优秀的原著改编, 精美的画面，流畅的镜头，演员杰出的表现，出色的后期制作。毫无疑问，这是一部出类拔萃的作品。
    电影卓越的品质带来惊人的票房, 一举打破历史票房最高记录创造出新的奇迹。高达三十五亿的新票房记录完全抚慰了剧作所有人的一切辛劳。
    在来年的金像奖颁奖典礼上, 《江湖传奇》囊括了大部分奖项吗，其中包括最佳男、女主角两个奖项。
    莫心然凭借剧中凌冰一角获封影后，直到小金人到手一刻, 她轻轻吁了口气。时至今日，前身的所有愿望都已经顺利完成。
    步下颁奖台, 莫心然微笑着走向站起身迎她的丈夫, 夫妻二人温情拥抱。万众瞩目之下, 杨彦之在妻子的粉颊上吻了一下, “恭喜你。”
    全场响起雷鸣般的热烈掌声，两人眉眼含笑向观众致谢后，在主持人的调侃声中回到自己的位置。
    略略引导了一下舆论走向，现在夫妻俩已经是娱乐圈中恩爱的模范夫妻了。人们大都向往美好幸福的婚姻，因此在艳羡的同时，他们往往不会吝啬于自己的祝福。
    在电影上映后，莫心然早已晋身为国民女神级的人物了。
    电影中，莫心然饰演的女主角凌冰宛如空谷幽兰，神迷中端是美艳绝伦、风华绝代。比之原著中的凌冰还要完美风流三分。
    翩若游龙，宛若惊鸿。
    笑颜如花绽，玉音婉转流。
    经此一役，莫心然已经在这一代人的心目中刻画出一个经典形象。就算电影再次翻拍，凌冰的诠释也不可能再超越于她。
    在奉上真挚祝福的人群中，不包括一个人，那就是姜宛如。
    《江湖传奇》票房大战告捷，影迷心中口碑卓然，的确是近年来一部不可多得的作品。但金像奖所颁的奖项也不可能让你这一部影片包完啊，你吃了肉，总得留点汤给被人喝喝嘛。因此，姜宛如期盼的最佳女配角奖就泡汤了。
    姜宛如冷眼看着那对恩爱夫妻，哼了一声。听着那令人烦躁的鼓掌祝福，她不耐烦撇开头。真是不知所谓，有什么好祝福的，这婚姻还不知道能持续多久呢。
    视线一转之间，姜宛如又瞟见饰演《江湖》男二的演员在与人谈笑风生。他刚刚获得最佳男配角奖项，很是开怀。
    姜宛如面色难堪，心下愤愤。凭什么同一部片子，演员能获得的四个重要奖项，其余三人都获了奖就只落下自己。她笑容愈发扭曲，指甲深深现在掌心处，都掐出了血。
    ******
    灯火通明的欧式豪宅中。
    金碧辉煌的厅室中，宽大的电视屏幕正直播着颁奖典礼的现场。
    一个就算上了精致妆容后，相貌只能勉强够得上中等的女子正坐在屏幕对面的沙发上。
    镜头对着嘉宾席一扫而过，女子却眼尖看到了里面姜宛如虽尽力收敛，却仍带僵硬的俏脸。
    看着姜宛如那张就算略带扭曲，却仍然美丽动人的脸。女子咬牙切齿，心中一阵强烈的嫉恨，手中紧握成拳。过了好半响，她的呼吸才缓了下来，举起手中被攥皱的照片再次细细打量。
    照片中的主角是一个女子，面色白皙带绯色，五官清纯稚嫩却眉目含春。看上去格外惹人怜爱，让人呵护。但偏偏她的胸前惊人傲挺，颤颤巍巍，仿佛随时想要弹跳抖动引人注目。她应该也算是童颜巨乳中的顶级人物了。
    坐在沙发上的女子不知想到什么，陡然之间就勃然大怒。她狠狠地将照片撕了个粉碎，呼吸粗喘，冷冷地吩咐道：“就按照我的安排做。”
    伫立在沙发后是中年管家立即应是。
    “事后。。。”女子眼带戾气，声音阴狠低沉。她像是想到什么，又哼笑两声才接着说：“给她多安排点能玩会玩的男人，她不是爱跟男人玩吗。”
    “是的，大小姐。”管家继续垂首答应，见女子没有其他吩咐，就转身下去了。
    中年管家退下没有马上照女子吩咐办事，而是上了二楼，如实地对宅邸的男主人一一禀报。
    坐在书桌后是男主人的女子的父亲，他蹙眉听了管家细禀。当初自己就不同意爱女与顾家那个浪荡子订婚，可是女儿偏偏就看上了，并且死心塌地硬要嫁给他。
    父母总是拗不过儿女的，无奈之下，他也只好答应了。现在看顾家小子如此荒唐，爱女不但不改初衷，反而要出手对付顾小子的女人。
    这些个小明星他不在意，关键是准女婿。看来自己得让顾小子消停下来。
    女儿一心要嫁给顾西城，就少不得自己这个做父亲的出手描补一二。毕竟，他儿子不少，女儿就仅有那么一个，不为她着想还能为谁。
    中年男人眯着眼挥挥手，示意管家下去照办。
    其实这也没什么大不了，顾家那小子没什么开拓能力与精神，一心只想谋老头子手上的东西。而他与顾老头身体健康，再活个几十年完全没有问题。有他们俩看着，顾小子折腾不起来。况且就算他不在，丫头的哥哥也是很疼爱她。这般几番下来，怕是姓顾的年纪大了后，想玩都玩不动。
    中年男人深深吸了烟，直起身子靠在椅背上，冷冷地哼了声。
    在管家将主家的吩咐有条不紊地安排下去时，今年的金像奖颁奖典礼也已经完满结束。
    《江湖》剧组载誉而归，到场诸人基本人人欢喜。
    莫心然随着众人站起身挽住丈夫右臂，准备退场时，忽然敏感地察觉有一种被人盯住感觉。她立即抬头往那方向看过去，正好对上姜宛如那怨毒的视线，像毒蛇一般冰冷刺骨，配上对方那甜美的笑靥，有一种说不出的诡异。
    “什么毛病。”
    莫心然低低嗤笑一声，收回视线不再看她，真是一个神经病。枉她刚才还突然想顾西城事件好像将在近日发生，对她颇有几分怜悯。对方虽是咎由自取，但以同为女性的角度看来，她对这种折辱方式无法赞同。
    偏这世上有这么一种人，你只是刚对她产生一些非负面情绪，她就瞬间能立马能扭转你的想法。
    “怎么了。”
    杨彦之闻声一边温和询问爱妻，一边侧首顺着她刚才转头的方向望了过去，刚刚好就碰上姜宛如来不及避开的眼神。
    杨彦之霎时眉眼一厉，锐利目光犹如实质般刮过那女人的脸。姜宛如一惊，心里砰砰直跳，连忙垂下头不敢与他对视。
    杨彦之挑起一边唇角哼了一声，就这胆子也敢挑衅自己的妻子，真是活腻味了。
    杨彦之不在意的回头，与莫心然缓步离开会场。这么个小臭虫，他连出手摁死的必要都没有。
    姜宛如是通过顾西城亲自致电杨彦之，才最终拍板定下女二号的角色。事情过去才多久，不要说男人记忆力非常好，就算记性一般也不可能忘记。因此，杨彦之清楚地记得这女人攀上了顾老头那个风流儿子。
    对于上流社会这个窄小圈子的认知，土生土长的杨彦之比单纯接受点记忆的莫心然了解深刻得多。顾西城一房的处境，以及他那未婚妻的性子都不是什么秘密，基本人人都知道的。
    姜宛如就像是那只秋后的蚱蜢，蹦Q不了不久了。况且妒火中烧失去理智的女人做出的事，往往能疯狂得让人口瞪目呆。
    杨彦之挑起眉头，既然如此，看来也没什么让自己补刀的机会了。
    不得不说，杨彦之他已经真相了。
    姜宛如低下头后才回过神，心中很懊恼自己的下意识动作。不过就是个导演而已，她有顾少撑腰能怕什么。
    姜宛如心下对杨彦之的厉眼颇有几分愤愤不平，她连忙抬头挺胸，做足无畏姿态回视对方。不过杨氏夫妻早已转身走远，只留给她一对契合无比的背影。
    攥足的力气狠狠打在棉花堆上，对方毫不察觉，姜宛如心中愤愤然。今晚不但与期望中的奖项失之交臂，还在昔日闺蜜夫妻俩面前示了弱，她的脸色一下子就拉了下来。
    姜宛如神情阴郁，连颁奖典礼主办方所设的宴会也没心情参加，现在她觉得每个人的眼神都像嘲笑她。
    小助理挤到姜宛如身边，怯怯地说：“姜姐，陈姐先走了，让我告诉你明天的工作要早点到场。”
    姜宛如闻言，脸色更加难看。陈姐是她现在的经纪人，与王姐同为“飞越”的金牌经纪人之一。说起来，她还是沾了莫心然好友的光才能重新分配到陈姐手里。
    陈姐手底下天王天后都有，一线当红也不少。因此哪怕姜宛如搭上顾西城都不能让她另眼相看。
    陈姐不是初出江湖的小年轻，她比姜婉如看得清楚多了。除非姜宛如能混上顾太太的宝座，要不然自己根本不需要太把她当回事。她背靠的公司后台强硬，不要说顾少根本不会为了小情儿做出什么事儿来。就算真来了，她也丝毫不惧。
    至于顾太太，姓姜的还是趁早别做梦的好。
    小助理窥了眼她风雨欲来的阴沉脸色，赶紧趁着姜宛如还未骂人之前开口：“顾少打电话说派了车来接你了。”
    呜呜，她实在是怕了阴晴不定的姜宛如了，混口饭吃真难，看来自己得考虑是否要转行。

　　☆、第45章 娱乐圈 十六

姜宛如闻言, 面上终于晴转多云。她掏出手机看看, 果然是没电了。
    “那走吧。”说完她睨了小助理一眼, 半带炫耀地警告道：“接个电话也没什么，人还是不要奢想些够不着的，要有些自知之明。”
    小助理虽然很畏惧姜宛如, 但心里忍不住翻了个白眼吐槽道：这女人什么毛病啊，不是人人都想被富二代包的好不好。她当下就决定还是明天辞职算了, 这活真不是人干的。想罢她也懒得回答，索性低头不说话。
    姜宛如自信回笼, 登登登踩着十几公分的细跟高跟鞋，昂首挺胸出了门。一眼就看见顾西城那熟悉的豪华座驾, 她顿时喜笑颜开，随意挥挥手让助理自便后，就媚笑地打开车门钻了进去。
    小助理在车门开合间，瞟到一只男性大手往姜宛如的胸前抓了过去。她撇撇嘴嘀咕，切！不过就是个婊子, 有什么好得意的，那司机还在前头看着呢。
    当晚, 姜宛如使出浑身解数，把顾西城侍候得妥妥帖帖、意犹未尽。
    隔日中午，姜宛如站在代言广告宣传活动现场微笑地与观众互动时，想起今早依依不舍离开的顾大少，甜美笑容更深了几分。顾西城对她迷恋一日更盛一日，顾家二房太太宝座怕已经是自己的囊中之物。
    宣传活动正到□□处, 广场上挤满了人群。姜宛如昨晚虽然未曾获奖，但她早已凭借《江湖》迅速走红，勉强跻身到当红女星行列，人气早已今非昔比，也是现场狗仔追踪的主要目标。
    姜宛如笑容灿烂，朝高喊她名字的粉丝挥挥手，如愿地听见粉丝陡然上升几个阶梯的欢呼声。
    一个特地来捧女神场的宅男激动地满面红晕，蹦跳着举起双手大声尖叫。
    突然，一只有力的手拉着他往后一拽，宅男一个跄踉险些扑倒在地。他勃然大怒，这谁那么没礼貌啊，就你能看吗？
    宅男好不容易站稳身子，正要破口大骂时。一个头上带了顶鸭舌帽脸上带个大口罩，脖子带着围巾，连手上都带上棉手套，把全身遮得严严实实只露出一双眼睛的彪形大汉冷冷地扫了他一眼。从他空出的位置走到前面，继续把前面的人用力拽开往前走。
    宅男的怒骂顿时卡在喉咙里，眼睁睁地看着大汉身后，紧跟着七八个同样打扮身形的同伴鱼贯而过。他缩了缩脖子，好吧，自己还是回家算了，这年头，追星真的好危险。
    现场气氛十分热烈，台上主持人妙语连珠，明星男俊女美连番互动；台下群众尖叫连连、声嘶力竭，媒体记者拍照不断。
    氛围空前高涨，广告商代表喜上眉梢，满意得打量了台上的明星一眼。这次活动的反应比预想中还要好，看来这代言人是请对了。
    正在这个万分和谐的时候，八九个魁梧汉子越众而出，穿过主办方设定的警戒线。
    几个安保人员见状，连忙上前阻拦。
    “不好意思先生们，这里是禁越区域，请你们。。。”
    安保的话还未说完，就被大步走到近前的魁伟汉子们伸出大手，一把扒拉开扑倒在地，只能眼睁睁地看着这群人几个大步冲上高高的舞台。
    突然出现的一伙汉子十分突兀而显现地矗立在舞台上。突如其来的插曲打断了台上台下所有人，欢呼声停止，大家不明所以地看着这群人。
    为首汉子跨步上台后先细看了一圈。由于特征明显，不过瞬息，他锁定了此次的目标。
    姜宛如同样诧异抬头看着这群人。不料领头那人扫了一圈后，锐利的目光竟然直直地盯上自己。她心中陡然咯噔一下，一股不祥的预感袭上心头。
    姜宛如向来很相信自己这种小动物般的预感。电光火石之间，她毫不犹豫马上退后转身往不远处的后台出口跑过去。
    可是已经来不及了，姜宛如不过刚刚转身，就被察觉到她意图的汉子两步向前，像老鹰抓小鸡一般毫不怜香惜玉地捏住后脖子提了起来。
    这群人显然训练有素早有预谋，他们在这一刹那的时间就分工完毕。四人拉开点范围守住四个方位，顺便把台上呆愣住的诸人拨拉开；两人掏出微型摄像机准备拍摄；最后的两人走到为首大汉身边协助于他。
    姜宛如被人生生握住脖子提了起来，她心中恐惧至极，挣扎地连声尖起来，双手和穿着尖细高跟鞋的双脚开始疯狂踢打起来。
    “啊。。。。。。你们要干什么！你们神经病知不知道！紧放开我！。。。”
    大汉对尖叫声置若罔闻，姜宛如的踢打也如蜻蜓撼树，起不到半分作用。
    大汉眉头也不皱一下，抬起另一只铁钳子般的大手，抓住姜宛如的衣领子，“撕拉”一声往下一扯。
    现在还是春季，虽然今天天气晴好温度升高，而姜宛如顾忌形象也没有穿得太厚实，但身上衣物到底还是又一定厚度的。但此时在大汉手里，却撕如薄纸一样不费吹灰之力。不过是两三下功夫就搞定一切。
    姜宛如惊恐到了极点，伸出手拼命阻拦汉子的动作。奈何双方实力相距实在太过悬殊，她的拦挡真是螳臂挡车，起不到任何作用。
    这一切说来漫长，其实发生只在瞬息之间。台上台下的人都被这神发展惊得口瞪目呆，现场鸦雀无声，没有一个人反应过来。
    这正中大汉们的下怀，提着姜宛如的汉子将她扔到台板上，转手粗暴地拽住她长长黑色秀发让其仰起脸。那两个在旁协助的大汉立马开始上前，好方便拿摄像机的伙伴取景拍摄。
    姜宛如绝望地嘶吼一声，声音凄凉心死。偏偏又被孔武有力的铁臂钳制得死死的，只能被迫任人鱼肉。
    悲沧的尖叫声响彻整个广场，惊醒了在场的人。人群骚动起来了，媒体狗仔们越过警戒线，奋力与边上的安保工作人员推搡起来。
    又肥又胖的广告商代表被吓得一个激灵，他一边掏出手帕抹着满头汗珠，一边连忙指挥其他工作人员即刻上前制止舞台上的闹剧。
    真是太糟心了，眼看活动就要圆满结束，怎么会闹出这种事。自己时运不济啊，中年代表急的像热锅上的蚂蚁，希望这次的事不要让他背上黑锅。
    狗仔的动作仿佛就是一个提示，舞台前方围观整个过程的粉丝纷纷有样学样的涌向前面去，而后面不明所以的人更加努力往前挤。
    一时间群情汹涌，工作与安保人员虽说不少，但双方人数实力还是太过悬殊。工作人员几乎可以说毫无抵抗之力，一下子被人墙冲开了。
    台上，大汉们的要完成的任务已经利落地全部完成。领头汉子低声打个招呼，这群不速之客就如同他们来的时候一样，快速而有序地朝计划好的方向退走。
    一辆普通的黑色轿车里头，中年管家接过摄像机递给身边的下属，下属打开手提电脑工作的同时，几辆停在路边的同色轿车悄然启动离开，了无痕迹。
    粉丝狗仔先头部队冲上舞台，现在上面就剩下一个人了。国人向来看热闹不怕事大，大伙儿拿出手机一顿猛拍，姜宛如被众人吓得骇叫一声，接着就头一歪不省人事了。现场还有人借机上前做各种小动作的，情况眼看要失去控制。
    中年广告商大热天吓出一身冷汗，连忙声沙力竭地嘶吼着赶紧把人弄出来。这锅自己是背定了，要是再出现了踩踏事件，他是绝对要吃不了兜着走的。
    在所有工作人员费了九牛二虎之力后，好不容易将吓晕阙过去的姜宛如拉进后台安全门里去。大家松了口气，终于结束了这个异常离奇的事件。
    事情最终控制得不错，粉丝们都没受伤，开始逐渐散去。
    广场事件发生后的几分钟，姜宛如还在昏迷未醒的时候，某个“著名女星”的大量X照就已经上传到网络上。这等吸人眼球的八卦新闻，网友们向来热衷于围观分享，于是，新一轮的“X照门”就以闪电般的速度开始疯狂的传播起来，成功晋身为近年来全国人民关注度最高的事迹。
    网络上已经沸沸扬扬，医院里姜宛如还未清醒。
    经纪人陈姐飞车匆匆赶到，她领着两个助手推门进了姜宛如的单人病房，回头看了眼房门外指指点点的几个小护士，她烦躁地“彭”一声摔上病房门。
    自己最近究竟走了哪门子运气，这种事都让她遇上了。
    “还没醒？”
    陈姐厌恶地撇了眼床上的姜宛如，当初公司安排接手这女人时，她就不是很愿意。看看，果然没捞上好处不说，现在还让自己来给她擦屁股。
    当初姜宛如搭上顾大少时，陈姐就不看好她。想攀高枝的女艺人多得去了，最终成功的又有几个？而且这些嫁进豪门的女星，真正能过得舒心的能有几个？
    还不是每个都是心比天高，命比纸薄。
    现在看看这个躺在床上的女人，勾搭别人未婚夫还是到底付出的代价不是。陈姐在圈子了为人行事算是很正派的，因此，她很厌恶姜宛如，对这女人一点都同情不起来。
    

　　☆、第46章 娱乐圈 十七

陈姐烦躁踱了两步, 转身看了眼床上躺的人, 对俩助手说道：“怎么样, 还没醒？”
    床边俯身察看情况的助手一起身回答：“陈姐，她还没醒。不过我已经打听过了，医生说是没什么大碍, 只是受惊过度而已，醒来就可以出院了。”
    “那就行, 你们留一个在这里，我先回去了。”
    陈姐心里头早就对姜宛如腻歪到极点, 现在不过是循例现身看望罢了。她转身拉开病房门，想了想回头。
    “你等她醒了就跟她说, 闹出这样的大丑闻，她已经违反了合约条款，公司已经决定跟她解约，接下来法务部会联系她。”
    陈姐说罢，领着助理一毫不留恋地出了门。小艺人不自爱, 出了大丑闻，公司放弃是正常运作手段, 不能说公司没有人情味，毕竟出这种事公司没有按合约追究法律责任已经很不错了。要是这事儿发生在小公司，好不容易刚将人捧红就来一单惊天大丑闻，肯定恨不得生嚼了这女人。
    蓝色病房门“啪”的一声大力关上，整个病房都颤了颤，躺在窄小的病床上的姜宛如皱眉嘤咛一声, 头部动了动。
    助理二低咒了一声，因为离门比较远，被同伴抢了先，他只能捏着鼻子领过这个不讨好的差事。
    助理二两步上前，粗鲁地推搡姜宛如的身体。
    “快醒醒吧！”
    既然醒来就别装死了，他办完这差事还得赶紧闪人。要不留在这被记者堵住，绝壁吃不了兜着走。
    广告商方面的工作人员还算很有良心，暗地里偷偷把人送到郊区医院，因此姜宛如现在才能安静地躺着。不过，以狗仔们的无孔不入，怕也坚持不了多久。
    姜宛如被暴力推醒，刚睁开眼时有些恍然若梦。她还未回想起旧事，急促间略带鄙夷的男音已经噼里啪啦地响了起来。
    “醒来就听清楚，你已经违反了与公司签订的合约条例，公司决定与你解约，之后的事，法务部会联系你。”助理二面带鄙夷，声音硬邦邦，早说完早闪人。
    助理二刚开口，姜宛如捂着脑袋尖叫起来。她猛抬起头，恨恨地瞪着这个落井下石的人，一把抓起床头柜上的杂物狠狠地扔过去。
    助理二按住被砸青的的额头，堪堪狼狈地闪过一个花瓶。他一边紧赶两步跳到房门边打开闪身出去，一边破口大骂：“真是个女神经病，难怪被人剥个干干净……”
    大门被甩上，恶毒地咒骂停止，姜宛如抱头痛哭。
    大哭了半响，姜宛如倏地停下哭泣。她慌忙转头寻找手机，还有一个人可以救她。
    抬首四顾，姜宛如发现手机孤零零地躺在窗台边的地板上，应该是片刻前被扔出去的。她大喜，赶紧翻身下床扑过去，捡起手机。
    手机包包等物姜宛如没有带上台，得以幸运保存下来，被现场工作人员一起送过来。
    姜宛如跪坐在地面上，点开手机拨打号码，幸好这手机质量过硬没摔坏。
    姜宛如眼含热泪，神色凄惶，顾西城如今是她唯一的希望，除了他没有人能救赎自己。
    他那么爱她，那么迷恋着她，一定会帮助自己的，只要顾西城出手，什么事都能解决。
    手机打通，响了两次，就被对方摁断。姜宛如连忙再次拨号，却已经无法再拨通。
    姜宛如连打数次，皆是如此，还有什么不明白的，她重重地磕了几下手机尖声骂道：“啊……贱男人，上的时候爽得很，什么都说好，现在就不接我电话！”
    大骂一轮还不解恨，姜宛如蓦地站起身，使劲儿扬手将半碎的手机丢到窗外。
    顾西城随手将手机放好，抬头微笑看着未婚妻。
    “这谁啊？怎么不接电话？”未婚妻挑起唇角似笑非笑，斜睨着他。
    顾西城站起，走到未婚妻身旁坐下，伸出手臂温柔搂着她的肩膀，轻声细语地回答道：“无关重要的人。”
    “别管这些了，咱们好些天没见，我很想你。”顾西城声音软和，满目柔情，抬起另一只手将她抱在怀中。
    未婚妻满意地笑了笑，将头靠在他的颈窝处。
    对待爱贪嘴的男人就是要用非常手段，自己老子说得对，只要自家不倒，她的腰杆就挺得直直的。
    她不是顾家那个窝囊废，这种事，必须是最后一次。
    ******
    秋日的艳阳天。
    太阳光的热度已经降了下来，昨晚刚下了一场雨，即使是在午后，温度也很宜人。
    在这叶子还未及变黄的初秋时分，最适合进行户外亲子活动。
    杨家大宅庭院青翠的草坪上。
    莫心然靠坐在藤制的休闲椅上，面带微微笑意，侧身看着不远处的父子俩在追逐嬉戏。
    儿子大名杨致诚，小名儿叫小宝。现在已经快要两周岁，正是活泼可爱，溜得飞快的时候。这小祖宗精力旺盛，平日里非要一堆保姆护佣尾随不可。否则这么个大宅子，他滋溜一声就能跑个不见踪影。
    如今的亲子互动游戏都交给孩子他爸了，自己折腾不过来。
    莫心然的手抚摸了下腹部，脸上笑容加深，幸福溢满眉梢眼角。
    灿烂的金红色暖阳下，绝色美人笑靥如花，玉容生辉。玩闹中的父子停住脚步，齐齐看向她。
    一大一小的容貌，两张脸相似度极高，两双闪耀如星的纯黑眼眸定定注视同一个方向。
    小宝欢呼一声，张开手臂，蹦蹦哒哒地朝母亲扑过去。
    杨彦之剑眉一挑，迈开长腿紧走两步，在小家伙要窜到妈妈身上前，一把抓住他的后心提起来，抱坐在左手臂弯里头。
    杨彦之抱着儿子走到莫心然身边，另一只手轻敲了他脑门一下。
    “不是告诉过了你吗？妈妈肚子里有小宝宝，不可以扑妈妈。”
    杨彦之环住爱妻的纤细窈窕的腰身，弯腰在她白皙透粉的玉颊温柔一吻。孩子现在才刚满三个月，还未开始显怀。
    小宝贝不依了，嘟起小嘴巴，也要和妈妈亲亲。爸爸刚才的说的话听得半懂不懂的，不过他知道爸爸批评自己了，心里有点儿小委屈。大眼睛眨巴眨巴地，偷偷地瞥了眼父亲。
    杨彦之含笑凝视着精怪的小家伙。
    小宝见爸爸没生气，马上欢呼一声，又扭来扭去折腾开了。
    “妈妈，要亲亲。”
    莫心然莞尔一笑，先踮起脚尖凑上去，在杨彦之的脸上印下一吻；又转身在小宝贝的嫩脸上波了一记。
    小宝贝咯咯地开心笑着，小爪子挥挥。杨彦之搂住妻子低下头，柔情似水注视着他生命中最重要的两个人。嗯，在七个月后，还要多加一个。
    日已开始西斜，天色渐近黄昏。莫心然偎依近丈夫怀里，宽阔有力的怀抱令她一如既往的安心。
    今天虽然已经近黄昏，但他们还有无数个清晨。
    ******
    夜幕降临，京城的夜生活才刚刚开始。
    “夜都”京城较大型的私人俱乐部之一，神色犬马，应有尽有。
    四楼包间的走廊外。
    “叮”一声，电梯门打开。
    一个身材不高却很肥胖的中年男人跨出电梯，推搡身边女子一记，骂骂咧咧地道：“装什么纯情玉女啊，谁没见过！”
    男人挺着个高高的将军肚，粗圆短小的手指顺手在女子肥厚的臀部抓了一把。
    “快走吧，别耽误老子时间，这一场不行，还要赶下一场。”
    男人率先领头往前走，时间已经晚了些不能再拖。当初要不是自己声名狼藉，稍好些的艺人都不愿跟他，也不会签下这女人。不过好在这娘们的皮囊实在不错，好好安排倒是能捞到不少。
    男人亲身上阵验过货，觉得相当满意，干脆就将她安排在自己的破旧小公寓住下。方便自己火气上来，随手抓过来就能泻火。
    姜宛如跄踉了几步差点摔倒，好不容易站稳又被老胖子用劲揩了把油。虽然已经里里外外被他玩个透底，但对方在这地方动手动脚，她心底还是暗恨不已。
    可是姜宛如没有任何方法，只能咬牙默默忍受下来。她与老东家已经解约，公司补贴租住的房子不能再住。此前收入虽不少，但花销更大，清算一番后，账面是仅仅持平没有负债而已。
    姜宛如父母离异各自再婚出国后，就没再搭理过她。就连这么大的事也没询问一声，打电话干脆是空号。
    生存危机迫在眉睫，姜宛如只得收拾心情，自谋出路。
    中年胖子个子虽不高，步阀却很大。姜宛如穿着六寸细跟高跟鞋，咬牙跟上。她这身打扮是胖子特地挑选的，说是今晚的客户相当重要。
    姜宛如穿着窄小轻薄的低胸连衣裙，裙子质量不错，布料却极少，下摆仅仅能遮住某些部位，多一分都无。头发高高挽起，只垂下几缕略作修饰。
    这条该死的裙子还开了个高叉。大步走起来 ，让来往的服务生眼睛吃尽了冰淇淋。
    胖子走到走廊最后的一个包房，先整理了下衣冠，然后小心翼翼推开包间门，领姜宛如走进去。
    “陈先生，李先生，晚上好。”胖子跟刚才判若两人，前倨后恭，对首座两人不断点头哈腰。
    首座两人乐呵呵地笑道：“来啦，快过来坐吧。”
    这话后面部分当然不是对胖子说的。胖子倒也心领神会，连忙拉着姜宛如屁颠屁颠往前去。
    早有人在那两人中间加了吧椅子，胖子将姜宛如推进去坐好，识相地连声告辞走人。
    姜宛如左侧是个干瘦小老头，右边是个五十出头的大胖子。大胖子李先生咧开大嘴朝她笑了下，一口黄色的大板牙露出来。
    鼻端传来一阵恶臭，饶是姜宛如再有心里准备，还是下意识地皱了皱眉。
    李先生见状面色一冷，倏地站起身，反手就给了她一记耳光。
    “反天了，居然敢嫌弃老子。”要不是有人示意，自己也不一定搭理她呢，李先生横眉怒目。
    “算啦胖子，给她一次机会吧。”瘦子笑吟吟劝和道，起身把地上的姜宛如扶起来。
    姜宛如战战兢兢坐下，她脸上剧痛肿起，耳朵嗡嗡作响，连头都不敢抬。
    胖子和瘦子满意地对视一笑，果然新人就是要□□，这不就乖巧了。两人眼冒精光，手已经迫不及待地伸到桌子下面动作起来。
    虽然夜还很长，但时间也要好好把握不是。
    作者有话要说：　　这个世界的故事已经完满结束鸟！下一章就要展开新地图~~
    感谢各位亲的大力支持与鼓励！
    么么哒！
    还要感谢：
    读者“尧钰”,灌溉营养液。
    再来一个么么哒！
    撒花花！

　　☆、第47章 现代豪门正妻 一

莫心然从柔软皮质沙发中站起身, 缓缓踱步至落地玻璃墙前, “沙”地一声拉开及地的纱织窗帘。
    皎洁的月关悄悄透过高清晰度的玻璃墙, 撒进昏暗客厅中，厅里诸物皆披上一层柔和白光。莫心然抬头仰望，目光所及, 上弦月高高地挂在空中，黑蓝夜幕上, 稀稀疏疏地分布着几颗黯淡星子。
    高处俯瞰，繁华都市远近灯火辉煌, 火树银花比之夜空还要更胜三分。
    这是一个高楼层豪华小区。小区是H数得上的顶级奢华高层住宅，每一层皆是挑高复式建筑结构, 因此虽然只有二十几层，高度却远胜普通四十层楼宇。
    莫心然现在所处于二十层，俗话说，站得高看得远，现在看来果然不错, 这是上辈子居住庄园式建筑绝对无法带来的感觉。
    莫心然垂下眼帘，收回视线。虽然说, 自己一点不羡慕，不过还是既来之则安之吧。
    以自己穿越多次的出身来说，这次的身体不是最差，可惜确实是混得最惨的那一个。
    原身出身豪富之家，为人娇蛮但心地不坏，父母虽先后离世, 却为其苦心谋划日后生活。按理说，她无论如都不会过得太差。
    原身成年后，老父自知身体不佳，欲早日挑选东床快婿好日后照顾女儿，可惜那时原身疯狂爱上一个世交之子，硬要选择他。而豪门大户间多联姻，夫妻之间相敬如宾也是常有之事，日子终归是女儿自己过，莫父最后只得答应下来。
    很可惜，两人订婚后不久，未婚夫竟然一朝遭遇“真爱”，要与原身解除婚约好与“真爱”双宿双栖。原身死活不应之下，加上真爱出身极低，未婚夫在双方父母的压力下，最终与其结了婚。
    强扭的瓜终究不甜，丈夫被迫结婚后仍然与真爱高调往来。而那真爱也不是个简单人物，将原身丈夫把得死死的不说，最后怀孕后还要登堂入室当二房。
    此时，原身再是痴心不改也无法继续忍下去，提出离婚，丈夫当即同意。谁料小三竟然暗暗觊觎上她庞大家产，设下毒计让原身滚下楼梯活活摔死。
    就这样，未离婚的丈夫顺理成章继承原身遗产，迎娶真爱小三进门，一家人和乐融融。彼时，原身只得形只影单地躺在一座孤寂悲凉的小小坟茔里头。
    原身深深大恨，唯有一愿，就是要狠虐这朵该死的白莲花，让她这辈子都必须在痛苦绝望中挣扎徘徊。
    莫心然的手按在胸口处，她第一次遇见这么强烈的恨意。刚才醒来时，这处位置的绞痛感直到现在都让自己心有余悸，可见原身的悲恨有多么深沉。
    现在自己来了，要虐死这朵白莲花完全没任何问题。莫心然无声说了句，放心吧，一切都交给我。
    话说完后，不知是不是错觉，莫心然觉得心头似乎轻松不少。
    定了定神，莫心然先将厅里的灯都打开，转身走到餐桌边，将桌上的牛排，沙拉，蜡烛等物连盘带碟统统扫到垃圾桶。至于其他，交给明天的钟点工吧。
    今天是原身与丈夫周子超结婚一周年的纪念日。莫心然瞟了眼挂钟，现在是十点半，姓周的心里得多没她，才会到现在都不见踪影。不过这会儿他来不来都无妨，自己打算暴击白莲同时，找个机会离婚算了。
    无论什么原因，婚内劈腿的男人绝不在莫心然伴侣考虑范围之内。
    洗了洗手，莫心然转身穿行过大厅，准备上楼休息，她精神不累，但这身子却很累。
    “啪”锁孔转动的声音传出，屋子大门应声打开，一个西装革履身材颀长的男人出现在门板后面。
    莫心然脚步不停，微微侧头，与闻声抬头的周子超目光交错。
    不为所动继续拾级而上，莫心然波澜不惊，身影消失在阶梯转角处。
    周子超挑挑眉，把门关上。今天怎么回事，妻子反应出乎自己意料，他不是不记得今天什么日子，倒是因为太记得了，所以特地留在公司加班直到现在。
    看了眼灯火通明的屋子，冷冷清清，不像莫心然平日作风。周子超倒没去深想妻子反常，现在他只想早日与她和平离婚，娶小倩为妻。
    莫心然打开主卧大门，进房后随手锁上。这个卧室自婚后就是原身一人独住，周子超则在书房起居，夫妻俩更像是合租的房客，楚河汉界互不相干。
    这当然不是原身本意，但她生性骄傲，做不出自荐枕席勾搭丈夫同床的事，只能一直这样僵持着。
    说来可笑，婚后一年，这身子还是完璧。对原身说，这是悲哀耻辱，但对莫心然而言，却是更合己意。
    莫心然泡了个澡解乏，才回到卧室躺在床上。她一时没有睡意，便开始分析现状和安排以后行动的方向。虽说自己又空间各种资源，毫无压力就能让白莲花吃不了兜着走，但空间物资珍贵不可再生，非必要时她不想动用。
    周子超虽然年轻，但出身豪富，头脑聪明且眼界开阔，是家族从小培养的接班人，一般普通手段绝对拿不住他。而白莲花年级不算太大，社会经验不多，要练就这般功力，除了天资过人之外，一个复杂的生长环境想必是不可或缺。
    莫心然勾唇笑笑，复杂的生活环境好啊。越复杂，破绽就越多，越容易将其击破。
    男人对初恋情人念念不忘，无非就是在最美的年华遇上对方最完美的她。同理，初次陷入深爱也一样，只要揭开那张完美面纱，一切不攻自破。
    白莲花一切依仗不过是周子超的爱罢了，没了这份爱慕，她什么都不是。
    原身其实并不恨周子超，这倒并不是爱有多深沉，经过这样的事，还有什么看不透。而是周子超本人还算有些道德底线的，除了没抗住压力与她结了婚，却整天希望离婚娶真爱这事做得不地道外，其他都还行。
    婚前，周子超特地与前身详谈过一遍，表示日后肯定会离婚，他的心只能有一人。很可惜，原身在他的真心剖白后，依旧坚持必须结婚。
    婚后这一年，周子超虽然与真爱来往，但从未越界。除非在公司休息，其余时候，他都会回家在书房睡觉。就算他心目中这婚姻关系只是暂时，也下意识划下底线，周家的精英教育，还是很有效果。
    莫心然站在客观的角度看来，周子超不算太坏。原身混成这样，很大程度要归根于自己的执拗，以及白莲花异常恶毒的心机。
    当然，现在自己来了，往后的立场想必就客观不了。
    这样想着，莫心然逐渐进入梦乡。
    隔壁书房中。
    书房的面积不比主卧小多少，宽大结实的原色办公桌一侧是几排高大的书柜，组合沙发、博古架一样不少，另一边这一年还多了张大床衣柜等物。饶是如此，房中空间依旧绰绰有余。
    周子超刚准备洗澡睡觉，手机铃声响了起来。
    “小倩”
    周子超看了眼屏幕，接起电话。
    “怎么这么晚没睡？不是跟你说过今晚我加班，让你别等我电话。”他一边说话，一边脱身上的衬衫，顺便瞥了眼腕表，时间已是十一点半。
    电话那头潘小倩垂下眼睑，这话自己当然记得，但她更记得一事，今天是他结婚一周年纪念日。一年前，她眼睁睁地看着他与别的女人结婚。
    今年同一个日子，她故意提前邀约，却遭周子超断然拒绝，说是工作繁忙需要加班。
    周子超说过他与莫心然并无夫妻之实，等到时机成熟就离婚娶她，可时机成熟要等到什么时候？那女人容貌绝色，气质斐然，远胜自己，与他同住一屋檐时间久了，说真没一点心思有谁能相信。
    潘小倩握住手机的左手不自觉用力，指尖发白，声音却一如既往地温柔婉转。
    “今晚有点睡不着，就想跟你说说话。”唯今之计，她只有尽力抓紧周子超的心。
    女声从手机传出，勾起周子超的思念，但他还是说道：“你明天不是要开始实习了吗？早点睡吧，还要早起呢。”最后顿了顿：“明天我送你上班吧。”
    潘小倩竖起耳朵听着那头脱衣的索索声，在这样的日子听到这种声音，让她如百爪挠心，怎么能安心休息，但实在无法，只能回答道：“好的，我等你。”
    两人道别后，潘小倩保持温柔嗓音挂上电话，面色阴晴难定。
    莫心然睡了个大懒觉，早上起来已是日上三竿。
    靠坐在柔软宽敞的真皮沙发拐角处，莫心然细细地将原身人物关系过了一遍，拿起手机，搜索到一个名字，点击拨打。
    “喂，郑叔叔，我是小然。”
    原身身处上流社会，认识的人不少，但基本都是认识不深的泛泛之交，说笑打屁可以，动真格就肯定靠不住。因此，心在莫心然能用上的人不多。
    莫父自知身体不好，怕自己走后女儿孤掌难鸣，老早就开始为唯一骨血打算。经营良好的集团、公司股份，稳妥的流动资金管理人，海内外大量优质不动产。诸如此类，足够她优渥富足过一辈子。
    现在这些，都到莫心然手里。无需自己操心，莫父的安排已经尽善尽美。
    虽然原身真正的人脉贫乏，但还是有的，这郑姓叔叔就是其中一人。
    郑叔叔是莫父生前同学兼挚友，开着一家律师事务所，这几年对老友遗孤还很关心。
    现在莫心然找他是再合适不过。
    他听了莫心然的要求后，只是沉吟一下，想到合适的人选后就答应下来。
    作者有话要说：　　新地图已经展开的哦！
  
　　☆、第48章 现代豪门正妻 二

莫心然挂上电话后, 蹙眉略略思索一会儿, 起身回到卧室, 打开衣柜，挑了条样式简单的牛仔裤和一件纱质休闲衬衣换上。
    看了眼全身镜，里头佳人肤白貌美, 却打扮低调，莫心然满意笑笑, 只要看起来不张扬就行。
    收拾停当后，莫心然随手带上一副小墨镜, 出门驱车前往约定地点。
    将车钥匙交给泊车小弟，莫心然抬脚进店。
    这是一家休闲主题餐厅, 莫心然扫一眼店内，现在是午餐时分，上座率挺高的，显然生意还不错。拒绝服务员带路，她走到餐厅最里头, 选了一个位于角落的隐蔽位置坐下。
    将墨镜按约定斜放在餐桌外侧，莫心然随意点了杯果汁边喝边等。
    大约等了十来分钟, 一个人走到桌旁，伸出食指在桌上轻敲了三下。
    “莫小姐？”
    接头暗号没错，莫心然抬头打量了眼来人，点头微笑道：“你就是王先生吧，请坐。”
    面前是个三十上下的男子，理了个小平头, 身量中等，微微有点发胖，身上穿着条八成新的牛仔裤和一件毫无特色的白T，整个人看起来十分不起眼。但那双偶尔闪过精光的黝黑双目，却告诉莫心然，这人并不是向表面一样普普通通。
    初次照面，莫心然心里很满意。不愧是郑叔叔特地推荐过来的私家侦探，果然不错 。
    现实生活中，优秀的私家侦探绝对不会像电影里那样帅气。他们有一个聪明头脑同时，一个不大起眼的外貌也是非常必要。
    郑叔叔经营着全市数一数二的律师事务所，认识不少社会个阶层的人物。莫心然少有求助，他经过一番思量，介绍了这个能力出众但为人低调，效率却很高的私家侦探给她。
    当然，和能力成正比的，是他昂贵的收费标准。不过这个问题对于莫心然的身家来说，根本是九牛一毛不成问题。
    “叫我小王就好”侦探小王笑吟吟地在莫心然对面坐下，细细端详新雇主。
    很年轻、很漂亮的女子，神采飞扬间双目波光流转，勾魂摄魄。小王自认算是见多识广的人，错眼之间也被晃了晃神。
    不过小王是个相当有职业水准的私家侦探。回过神后，便单刀直入，询问起这次工作。
    莫心然从背包里掏出准备好的资料，放在桌面往前一推。
    “这个女人就是目标，我要尽可能知道她所有一切情况。小王先生尽管放手去干，价钱方面绝对不会让你失望的。”
    原身真的很在乎周子超，情敌的信息她掌握了不少。不过，对莫心然来说，还远远不够，知己知彼才能百战不殆。
    毕竟当局者迷，而两者思考问题的方式也大相径庭。
    小王翻了翻资料，点点头。
    “没问题，莫小姐有时间方面的要求吗？”
    术业有专攻，小王手下有一流的团队组合，只要雇主能出得起合适的价钱，一切都能办妥。
    莫心然手指点了两下桌面，沉吟一会，抬眼看着小王：“在能保证质量的前提下，我希望越快越好。”
    说罢，莫心然将一张卡片往对方面前一推：“这是订金，密码是卡号最后六位数。事情办妥后，马上结清尾款。”
    小王心领神会，收好卡片和资料，他微笑站起身，对大主顾伸出手。
    “莫小姐，我们合作愉快。”
    莫心然挑挑秀眉，伸手与对方轻触了下。
    “希望你尽快给我好消息。”
    ******
    “我先走了，拜！”
    下班时间到了，隔壁同事利落把东西往抽屉一扫，潇洒拎包走人。
    潘小倩与她挥手道别，开始慢慢收拾桌面物品，她不赶时间，周子超说过等会来接她下班。
    垂下头，目光不经意再次扫过她所坐的这个偏僻狭窄格子间，潘小倩眼底飞快闪过一丝阴霾。
    这个实习工作是男友周子超特地给发小打招呼，让发小给她安排的。周子超在自家集团工作，周父周母十分不喜潘小倩，他也不敢往自家老子眼皮底下安插人。
    早上潘小倩到人事部报道时，人事部经理只抬起眼皮子撩了她一眼，随即吩咐助理带人，助理就把她领到位后随意一放马上走人。
    没有人特地叮嘱过部门主管，潘小倩自然没有任何优待，只能和同事们一起干起繁琐的工作。
    想到这里，潘小倩面色阴沉几分。
    见微知著，从这么一件小事儿，不难看出周子超这群发小对自己的态度。
    不过也不要紧，她的目标从来都不是找个好工作。
    潘小倩站起身，拎起自己的名牌包包，再伸手抚摸了身上的衣服，她的上班服装都是周子超仔细挑选的。
    余光看见同事隐晦的艳羡眼神，潘小倩自得一笑。回想起跟周子超交往这几年，自己用过享受过和见识到的一切。她攥紧拳头，不论如何，周子超她都得握死在手里头。
    想起周子超的现任妻子，潘小倩脚步顿了顿，心中一阵愤恨让她差点咬碎了银牙。
    都怪这个贱人，她什么都有了，为什么和自己硬抢周子超。
    潘小倩已经忘记了自己认识周子超时，对方已经有未婚妻。
    车子平稳地停在小区大门外。
    “真不用我送你进去？”周子超伸手潘小倩的小手。
    潘小倩解开安全带，朝他柔柔一笑，温声回道。
    “不用了，而且...这个时候，我妈妈在家的。”说到这里，她适时垂下头，眼中隐隐有了些水花。
    周子超见状心中一痛，交往多年，依然不能给对方一个明正言顺的身份，心底已经觉得很对不起爱人。他大手抬起潘小倩的脸，歉意为她抹去泪水。
    潘小倩不论样貌身材各方面都及不上莫心然，可周子超就是爱上了她，爱她的善解人意，温柔仁爱以及一切优点，多年不变。
    皱了皱眉，周子超心疼地说：“小倩，你放心，我跟她离婚后，就马上带你家提亲，娶你过门。”
    她指的是谁，两人心知肚明。
    潘小倩闻言心中大恨，又说以后。自从两人交往以来，婚前他说的是解除婚约后，婚后又说离婚后，可说了这么久，却从来没一天实现过。
    压下烦躁感，潘小倩面上神情却很欢喜，看向周子超的目光饱含依赖，柔柔地偎依在他的肩膀，“我相信你，子超，我一直等着你。”
    潘小倩额头靠在对方肩膀，目光黑沉沉的。希望你不要让我等太久，不然，她就只能自己想个办法。
    潘小倩与周子超柔情告别后，下车目送对方离开，才转身进了小区大门。
    这是一个普通的居民楼小区，前后二期工程相隔年月不少。小区围墙是二期竣工后才加建而成，由于地理原因，一期也被围上，合成一个小区。
    小区大门后是二期所建的电梯洋房，看上去还算光鲜。不过潘小倩并不住这里，她拐了几个弯，走到一栋陈旧低矮的九层楼房面前，钻进一个门洞，上了楼梯。
    好吧，其实这也是潘小倩不愿意周子超送她的原因之一。
    “贱丫头舍得回来啦，都几点了，还不滚过来干活。”
    掏出钥匙打开大门，一道尖锐的女声立马响起。
    潘小倩看了眼翘着腿放在茶几上，正懒洋洋地看电视的异父弟弟。她对女声仿若浑然不觉，面无表情地抬步回房，“纭保重重将房门摔上。
    同时隔绝的还有应声而响的叫骂声。
    潘小倩将手上的包扔到床上，冷冷一笑，这就是她的亲妈。
    潘小倩弯腰整理房间，反正这活不会有别人帮她干。正收拾着，身后门一响，接着一只手狠狠掐住了她的臀肉。
    直起身子，潘小倩回头一看，果然是她的继父回来了。
    “叔叔”潘小倩怯怯一笑；“你回来啦。”
    说话间，潘小倩上前两步，胸部开始有意无意地摩挲着他的的手臂。
    继父李大山咧开大嘴一笑，露出一口大黄牙。他毫不客气，直接上手揉弄一番，年轻女孩就是好，比窑里的婊子好多了。
    潘小倩十分配合，不过李大山到底有顾忌，他寄望这个长相身材都不错的继女能攀个高枝，好让自己跟着吃香喝辣，因此多年来也只是过过手瘾而已，从不越过底线。
    潘小倩整理好衣服坐在床边，忽然眼睛一红，落下泪来。
    “怎么啦？”李大山心情极好。以潘小倩多年经验，这时开口，基本有求必应。
    “告诉叔叔，”李大山大包大揽，“叔叔给你做主。”
    潘小倩假意抽抽噎噎一番，才将潘母又骂她的事说出来。
    李大山勃然大怒，“这个婆娘，一天到晚啥活不干，就会胡咧咧。”
    李大山几步冲出房门，接着一声响亮的巴掌声伴随男人的怒骂声响起。接踵而来的，拳打脚踢肉击声以及女人哭喊求饶声。
    潘小倩慢条斯理地擦干眼泪，看了眼镜子里娇柔无助的女子勾起唇角，很小的时候她就知道，要善于利用自身优势谋取福利。
    就算她妈恨死她又怎么样，一个无业中年妇女而已。这个家就是李大山做主的，只要讨好了他，就什么就有了。看吧，挨两句骂，自己不痛不痒，对方就要换来一顿毒打。
    潘小倩此时的笑容无比得意。
    隔壁电梯洋房九层的一套出租房中，一个面相普通的男人下午才搬进来。现在他拿着望远镜监视对面动静，身边同伴正拿着高倍摄像机在拍摄中。
    男人砸了咂舌，放下望远镜：“这家人真牛掰。”
    ******
    私家侦探小王告辞后，莫心然颇有几分百无聊赖。在餐厅吃过午餐，就到街上闲逛，她暂时不大想回那个“家”，也想不到要去的地方。
    一直晃到夜幕降临，莫心然漫无目的地转了个弯，抬头一看，这是一条偏僻的小巷子。
    啧了一声，莫心然正想转身打道回府，逛大半天也累了。
    就在这时，“彭”一声巨响。
    一个垃圾桶朝莫心然当头砸过来。
    作者有话要说：　　今天晚上要加一更！
    热烈感谢各位亲的大力支持！
    么么哒！
    撒花！

　　☆、第49章 现代豪门正妻 三

夜幕降临, 作为国际级一线超级大都会的H市, 它迷人的夜生活才刚刚拉开帷幕。
    车水马龙、川流不息的大道上, 一辆奢华深邃的漆黑加长型劳斯莱斯幻影悄声无息地缓缓前行。
    车内，一个黑衣男子悠闲地翘着修长有力的长腿，半仰半靠地倚在宽大柔软的真皮座椅上。他一手支额, 一手夹着根雪茄，缓缓吸了口, 又徐徐吐出烟雾。
    将敌人随意逗弄一番再摁死的游戏，似乎已经不能让自己感到惬意, 他现在的日子实在很无趣。
    贺一川瞥了眼窗外，街景比起十分钟前并无太大差别, 车子前进绝对不超过二百米。
    他蹙了蹙眉，伸手按住身侧一个按钮。
    “绕路。”
    反正贺一川并无明确目的地。
    “是的，贺先生。”
    命令到达前排驾驶室，下属恭敬地回答立马传回车厢贺一川耳内。
    车子继续龟速前行，好不容易到了下一个路口。驾驶座上的司机看了看拐弯路口, 虽然车辆依旧多，但要比直走顺畅得多。毫不犹豫, 司机一打方向盘，进入商业繁华区域。
    拥挤车流渐渐松散开，车子终于开始提速。司机轻踩油门，平稳驶出商业区。
    突然，一辆车速飞快的悍马车失控朝这边冲撞过来。
    “靠”
    司机爆出一句粗口，手上反应丝毫不慢, 猛将方向盘打到底，迅速避开来势汹汹的悍马。
    电光火石之间，紧跟其后的一辆车却瞬间提速，狠狠地撞在莱斯莱斯的车屁股上。
    莱斯劳斯正好在边道上，司机驾驶经验丰富，连忙大力踩下刹车，车子被迫停在一个小巷子的巷口。
    “吱”“哧”“哧”
    车子被迫停下后，几辆车火速冲过来停下，刚好将莱斯劳斯的进出空间堵死。
    贺一川睁开狭长鹰目，眼中寒芒闪过，这次他出门只是临时起意，绝对不可能提前走漏消息。
    看来，身边居然有亲信背叛了他。
    是自己大意疏忽了，这次过后，身边人是该下死力气好好清理。
    贺一川从不认为自己脱不了身，虽然自负如他，这次人手带的确实太少。
    扫了眼窗外，这些人费尽心思，应该有后手。毕竟贺一川的专用座驾几乎可以说是刀枪不入。
    “贺先生，油箱漏油了。”车内通讯灯亮起，下属急促的禀报声呼吸沉重。贺先生座驾专人维修保养，绝对不可能出这般纰漏，对方显然蓄谋已久。
    车子不能启动不怕，H市是贺一川的大本营，一声令下能人猛将随即可到。怕就怕，这群人弄上一点火星子。
    贺一川勾起唇角，他不但不生气，反而兴奋起来，浑身平静已久的血液似乎要滚烫沸腾。好吧，其实他一点不紧张，反而有种久违的亢奋感。
    “那就下车吧。”
    贺一川主动打开车厢门，迈开长腿跨下车。
    黑发黑瞳，稍高的眉骨上一对剑眉入鬓，一双鹰目凌厉摄人。贺一川身材高大，黑色衬衫西裤包裹着一身虬结有力的肌肉，身姿雄健威武，极其具有爆发力和威胁感。
    “走吧。”
    前头两个下属后脚下车，趁对方包围圈没合成，贺一川一声令下，带头迅速进入巷子。
    他虽然跃跃欲试，骨子里的嗜血因子翻腾不已，但却并不会在敌众我寡的情况下，等待别人包自己饺子。
    这不叫英雄，这得叫没有脑子。
    贺一川贴身带着这两个下属，一个姓陈，绰号老陈；一个姓黄，人称大黄。两人对他忠心耿耿不说，身手脑袋皆是百里挑一。
    三人一前两后，在森冷的月光中，无声无息地穿梭在纵横交错的幽深巷子中。
    身后，不断传来纷乱而繁多的脚步声。
    包抄他们的人数众多，不断分兵合围，渐渐地，脚步身愈发接近。
    剧烈地奔跑运动中，贺一川额头隐隐沁出些汗水，他随手抹了把，脸色无半分紧张。好久都没这样活动过手脚了，他有点期待随即到来的短兵相接。
    虽然说，双拳难敌四手。但市中心繁华路段近在咫尺，这群人肯定不敢动用qiang械，这样的话，就算与这些人正面对上，贺一川也有足够信心可以支撑到支援到来。
    太久没有活动筋骨了，贺一川浑身的嗜血因子随运动苏醒，鼓噪呐喊起来。
    眼看前面就要奔出巷子，贺一川倏地停住脚步，回转身子。他似笑非笑地勾起薄唇，慢慢地揉捏着自己的拳头，发出一连串“噼里啪啦”的响声。
    老陈和大黄见状，立马及时刹住脚步，一左一右分别站在他身侧，做出防守护卫姿势。作为贴身心腹跟随贺一川多年，自然明白他的心意，且两人性格与其颇为相似，都隐隐兴奋起来。
    不过稍等几秒，一直尾随的敌人赶到，分出一部分人绕路将三人前后包围其中。
    这些小巷子，其实每个城市都会有。是由老城区改建商业圈完成后，所遗留下来的旧民房的出入通道。它们大多有一个特点，就是又窄又小而且曲直迂回，连汽车都进不来。
    因此，这群人所谓的包围，在这条最多只能并排走四个成年人的巷子中，摆开架势后，不过最多一排两人而已。前后两面加起来，三人最多一轮对敌四人。
    贺一川摆摆手，两个下属默契转身，他身手比两个下属加起来还要好。H市的帝王级人物，乃至整个M国的霸主之一，跺跺脚地都得颤几颤，绝无任何侥幸，他各方面能力都出类拨萃。
    双方人马犹如按了启动键一般，瞬间整齐划一地飞快向对方进攻。
    “打，给我狠狠地打！”，人群后，一个中年男人疯狂嘶吼，双目通红，握紧双拳的双手愤愤挥动。
    蓦然，他停下来，瞪大那双血红眼睛，侧身问身边手下。
    “用刀啊，为啥不用刀啊？不是都带来了吗？”
    小弟紧张地咽了口涎沫，今天的老大很吓人，但他只能硬着头皮回答。
    “大哥，这里是闹市区。。。”
    在M国，水底下的事情，自有一套处理方式，只要不摆在明面上，大家都默契地视而不见。
    但是，事情一旦亮在阳光下，就不是这般好说话。
    小弟瞟了眼大哥，你又不是对面那人，能搞定吗？
    “闹市区怎么样，都给我抄家伙上。”
    大哥如今已是强弩余末，自己都活不下去了，还管那么多干什么。他恶狠狠地瞪着对面男人，突然后悔自己当初不知天高地厚，与他作对。
    不过今天，自己一定要狠狠地在他身上撕一块肉下来。
    混战当中，贺一川瞥了眼对面那人，轻蔑一笑，果然是他，一个自己逗弄累以后不爱玩的小玩具。
    就这么个窝囊废，手绝对插不到他身边来，看来是自己这里有人心大了。
    不过，这人以为联合这么个渣滓，就能干掉他，真是异想天开。他很奇怪以这脑子，究竟是怎么混到这份上，要知道，自己身边可是能人辈出。
    贺一川眼睛微眯，手脚不停，利落地踢翻几个人，砸到对方人群中，瞬间倒下一片。
    小弟见贺一川如此勇猛，也不在犹豫，大声呼喊道：“都抄家伙，兄弟抄家伙上！”
    这边纷纷拨出家伙，冲上前去，大伙已经打出火气，红了眼睛只想砍翻对方。
    一号小弟抽出一把成人臂长的□□，猛地踹一脚边上圆柱形垃圾桶，大喝一声挥刀而上。这人倒也并非浪得虚名，他力气奇大，半人高的垃圾桶飞速旋转地朝贺一川轰将过去。
    贺一川迅速侧头一闪避开，垃圾桶打着着转儿，往巷子口飞了过去。
    被拐过弯，转进巷子的莫心然迎头遇上。
    现在莫心然这个身体的综合素质，仅次于第一次穿越。
    莫父自小便开始为爱女谋划，其中足以保护自己的身手就是其中之一。
    原身自小便开始延聘名师，学习武术。几年下来，以古武学得最好，因此她便开始专精古武。
    以原身身手，会被小白莲算计摔下楼梯碰死，除了本人粗心大意外，真的不得不感叹一句，她的确是倒了八辈子的血霉。
    运气太不好。
    现在莫心然来了，她在魔法世界学到的高级武技，经过大半辈子的反复使用实践，早已深深地印在灵魂之中，就算久未使用，也一刻不曾遗忘。遇到危险，自然而然，就会条件反射出来。
    就像现在。
    垃圾桶当头砸过来时，莫心然皱眉同时，迅速飞起一脚将垃圾桶踹回去。
    技术过关，外加**实力也行。
    于是，“哐当”一声，垃圾桶落在群殴的人群外围。
    莫心然活动了一下脚腕子，幸好今天穿了双平底球鞋，如果是高跟鞋的话，倒有些小麻烦。
    她啧啧连声赞叹，我地乖乖啊，连□□都出场了。这群人当M国政府不存在吗？在她记忆中，这种社会影响力巨大的恶**件，后果可不是一般人背得起的。
    莫心然本打算在一旁吃瓜围观一下就算了，没想到，她的如意算盘打错方向。
    铁质垃圾桶落地的巨大响声不仅仅莫心然听到，同时也惊醒围殴中的众人。
    人群中，吊在尾巴处的两个一脸横肉青年男子回过头，正好看见闲闲地翘着手围观中的莫心然。
    这俩青年勃然大怒。
    “我靠！”
    狠狠咒骂一声，踢开挡在面前的垃圾桶，两人举起长刀，几个大步向莫心然挥过来。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    么么哒！

　　☆、第50章 现代寒门正妻 四

真是无妄之灾。
    围观需谨慎, 下次请注意。
    莫心然心内吐槽，腿脚动作却干脆利落, 丝毫不慢。一个旋转飞身而起，笔直修长的双腿来一个凌厉连环踢，狠狠正中两青年胸口位置。
    莫心然稳稳落地，秀发衣衫一点不乱。
    那两个男子则倒飞出去，“砰砰”两声以自由落体方式倒地, 捂着胸口蜷缩着身子, 半天都说不出话来。
    力量比起以前实在差太远，这么近的人都没砸到一个。
    莫心然颇有几分叹息。
    这边动静惊动了斗殴团伙，众人整齐划一回头看了眼。被血腥染红眼睛的众人早已释放出心中隐藏的狂暴因子, 队末几人提着开山刀哼笑走过来。
    “小娘皮, 活腻歪了吧！”
    莫心然心头始终存在的小小一撮热血，被刚才那几下子彻底激发, 她似乎找到久违的感觉。
    “要打就打，少说废话。”声音很有些跃跃欲试，莫心然发现自己大概和平日子过久了, 偶尔也会想畅快淋漓地打一场。
    斗殴变成两场，一大一小，两个战圈相隔距离不断缩小，而且小的那边似乎有逐渐扩大的趋势。
    放开手脚开打，确实畅快不已，不过莫心然现在体质虽然不错，但跟魔法世界时却是云泥之别。跟这些拿刀大汉周旋不短时间, 她也开始有些气喘吁吁。
    既然累了，那就结束战斗吧。
    莫心然既然敢围观群殴，自然是有恃无恐。
    扭身时手掌握拳一沉，已经握住一把白色粉末，纤手一扬。
    “屏气！”
    往另一战圈中心娇喝一声同时，蓦然她对上一双眼睛，狭长凌厉，目如冷电。
    那个不知来路的女子引过去不少人，看来她身手不错。贺一川凌厉攻势不减，余光瞟到那个困兽般的中年男人表情愈发癫狂，翻手握住一把qiang。
    贺一川勾起嘴角，真遗憾，游戏要结束了。
    大手探向腰间，看在给自己带来小刺激的份上，就给他一个痛快吧。
    就在这时，贺一川听到一声清脆女音响起：“屏气！”
    声音响起瞬间，贺一川已经敏捷转头望去，幽幽冷清的月光下，视线越过人群，准确对上一双皎皎如明月般的美眸。这一刻，他突然有一种漫天星斗都要黯然失色的错觉。
    冷硬如铁，坚硬如磐石的铁汉心，不明所以地轻轻颤抖了一下。
    不管心中所思为何，久经战阵的三人反应迅速至极。不待女声完全落地，已经灵活矮身跃开，矫健的身体落在上风位，莫心然身侧。
    一阵“噼里啪啦”倒地声之后，世界清静了。
    莫心然将已提前捏在手里，一个拇指大小的瓷瓶塞到领头男人手里头。
    “冲水服用药性即解，不用解药的话，昏迷一天。”
    话一说完，莫心然潇洒离场。
    虽然她对这几个勉强算待过一个战壕的男人没多少恶感，但也没打算认识和深交。
    贺一川目光幽深难辨，无声地看着窈窕背影转了个弯，消失在眼前。他低下头看了眼小白瓷瓶，手微微动了动，指尖处似乎还残留肌肤丝质柔滑的触感。
    将瓷瓶放进裤兜处，贺一川扫了眼卧倒一地的人。
    “留个人在这处理吧。”
    说完就面无表情转身离开。
    老李大黄面面相觑，眼神交流一番，最后大黄落败，无奈留下等待接应的兄弟。
    莫心然下东逛西逛时，连下午茶都喝上了。因此，现在她一点不饿，索性直接驾车回去。
    “嘀”“嘀”。。。
    车子驰进地下车库，莫心然泊好车。这时，随手扔在副驾上的手机传一连串的提示音。
    莫心然捡过手机点开一看，有一条简讯跟一封陌生邮件。她先点开简讯，是中午见面的侦探小王发来，小王说，已经搜集到小白莲一些信息，先发过来给自己过目，具体资料等完全调查清楚后再交给她。
    继续点开邮件，莫心然一目十行，略略将资料看了一遍。
    莫心然挑挑柳眉，将手机放回包包里，推开车门下车。
    全市收费最高的私家侦探果然名副其实，工作质量和他的收费一样高标准。想到自己看到的，她心情又愉快了几分。
    莫心然哼着小曲打开“家”的大门，在客厅里，看见了一个意想不到的人。
    周子超坐在沙发上，抬头看着这个原本应该很熟悉，但此刻却隐隐有陌生感的女子。
    粉面桃腮，神采飞扬，周子超直至今日才恍然惊觉，妻子原来一直是个不可多得的绝色美人。
    自周子超与莫心然认识以来，虽然知道对方很漂亮，但他印象最深的，仍然她的娇蛮任性，甚至不可理喻。因此，即使两人订婚结婚纠缠数年之久，他从来没有向此刻般细细打量过她。
    说不得倾不倾国，倾城倒是绰绰有余的。
    原身个性倔强至极，与小白莲的伪装简直是两个极端。周子超与她往往说不过几句话，就要大吵起来，这样情况下，再美丽的美人，他也无心欣赏。
    久而久之，周子超几乎下意识地避开她，实在是吵烦了，心理都有阴影。
    周子超低首定定神，对方再美丽也与自己无关，他都有小倩了。
    小倩或许外表没那么出色，但她是个善良美好的女孩，为了自己已经委曲求全多年，他绝不能辜负她。
    周子超想起自己特地等在这里要说的事，站起身回过头，却只能看见楼梯转角一抹衣角一闪。
    莫心然早在他出神时自顾自的上楼回房间去了。
    周子超站在原地，颇有几分哑口无言。他再一次确定，对方真的不知不觉间，变了不少。
    在周子超记忆中，对方向来都是等待自己，就算两人大吵一架后，下次再见她时，他依然能感到她一瞬间的喜悦。
    以往周子超总觉得无奈和烦恼，欲摆脱而不能，为此，他一度非常厌恶。现在，却无端多了一种怅然若失感。
    周子超连忙摇摇头，摆脱这种莫名其妙感觉。
    想了想，周子超决定上楼回书房，明天再说罢。迈步越过玄关莫心然刚才站立的位置时，一双似笑非笑却无波无澜的美目似乎又晃过他的眼前。
    周子超倏地停住脚步。
    要是莫心然知道他的想法，她大约只会感叹一句，男人都是贱骨头而已。
    不过莫心然并不知道，所以她洗刷刷后，就把自己扔到床上去，今天闲逛了半天，又剧烈运动一番，早就累翻了。
    思想跑了一阵火车，她睡着了。
    睡到半夜，没吃晚饭的后遗症出来了，莫心然饿醒了。
    在床上翻滚两圈，莫心然不得不爬床，还是去补充点能量吧。
    莫心然的小空间有保鲜功能，也存放有食物和水，但她非到必要时候绝不动用。一是避免暴露空间，二是怕自己养成习惯，到时候啥到依赖空间。
    披上浴袍，莫心然推门下楼，进了厨房。
    打开冰箱，里面有不少新鲜食材和今天刚做的半成品。
    由于原身爱面子，不愿别人知道夫妻两人“相敬如冰”，因此并没有聘请佣人常驻，只让她们每天定时前来清扫和做饭。冰箱里的东西，也需要每天更换。
    莫心然厨艺不错，但她没想弄太复杂，随手拿出熬好的鸡汤，打算煮个鸡汤面，再煎两鸡蛋就行了。
    煮好面条，平底锅里放油，打俩鸡蛋，油锅就“噼里啪啦”响起来。
    “做面条吗？”
    一个男声突然幽幽在身后响起，莫心然吓得手一抖，差点把锅扔出去。
    一只大手从身后伸出，连忙帮她按住锅子手柄。
    陌生男性手掌握住自己小手，莫心然心里非常不喜，她蹙了蹙眉心，索性把锅提起避开对方，退开两步将蛋铲进面碗里。
    看来经过几个安逸的世界，自己的警觉性下降了不止一个档次。
    “我也没吃晚饭，给我做一碗吧。”周子超恍若不觉，面上表情不变，声音稳稳说道。但那只柔若无骨的玉手极为娇嫩，温润的触感已经挥之不去。
    周子超不知为何，今晚一直辗转反侧，难以安眠，主卧门一响，他就知道了。
    下意识的，周子超起身直接去了厨房，他记得她没吃晚饭。
    莫心然犹豫一下，到底还是妥协了。她不想与周子超一下关系太恶劣，毕竟接下来可能还会用上他，还有最重要一点，她不想和原身表现一下子就两个极端，这太不正常了。
    死心也得有个过程嘛。
    于是，莫心然只能无奈地又下了一碗面。
    将面端进餐厅，莫心然麻利吃好，起身准备回房。
    “阿然。”
    刚转身后，周子超叫了她一声。
    莫心然回头，挑了挑眉，示意他继续说。
    周子超站起来，轻声对她说：“爸妈今天告诉我，说过几天有一个X基金的慈善晚宴，要我们一起参加。”
    “行，那到时一起去吧。”
    莫心然点点头，表示知道，抬步继续回房。
    睡前，莫心然才回想到记忆里有一个重要晚宴在几天后举行，原身是今天被周子超告知的，自己却错过了。
    这个晚宴发生些对原身挺重要的事，而莫心然也打算在里面做些文章。本来打算明天找个机会让他“告诉”自己，现在知道就更好。
    周子超再一次看着莫心然背影消失在楼梯拐角处，他抬手拍了拍自己的额头，今天他是怎么了。
    还是替小倩仔细谋划谋划吧，不要再莫名其妙了。
    作者有话要说：　　今晚加一更啦!

　　☆、第51章 现代豪门正妻 五

一张宽阔的黑色办公桌后面, 贺一川懒懒地跷着线条修长有力的大长腿，面无表情靠坐在真皮椅上, 一只大手夹了根雪茄，缓缓抽着。
    他眼睛静静注视着自己搭在桌上的另一只手，平日冷厉的目光似乎多了些说不出的莫名情绪。那只手，正细细把玩着一只拇指大小的乳白色瓷瓶，小巧别致, 线条优美。
    倒有几分像它的曾经的主人。
    唇角微微挑起些许, 贺一川的心情似乎愉悦了不少，罕见的温和情绪，令他冷硬的脸部线条柔和了许多。
    “笃”“笃”“笃”, 十分规律的敲门声响起。
    贺一川将小瓷瓶揣进西裤口袋, 目光变得深邃，现在它已经是他的了。
    “进来吧。”
    大黄进门, 走到大桌面前，双手将一份资料放在桌面上，退后几步站回原位, 恭敬微微弯身禀报。
    “贺先生，你要的资料已经调查清楚了。”
    本来一份人物资料，几小时就可以出来。但这次大黄却奇异地有一种小动物般的直觉，促使他亲自反复查探几次，确认事无巨细，俱一切无误后，直到现在才把资料呈上。
    贺一川拿起桌上那份资料翻开, 随口询问道：“事情处理得怎么样。”
    贺一川在那晚回来后，立即着手处理事情，开始大力洗涮身边的人。
    处理得差不多后，就将收尾工作交给两个心腹。
    “已经将他们和家人都关在一起，确认没任何漏网之鱼。那这些人接下来的处置。。。”
    贺一川漫不经心地听着，目光投向手上资料。
    视线下滑，食指轻轻滑过资料上“已婚”二字，贺一川慢慢转头看向大黄，淡淡开口：“都处理了吧。”
    明明贺一川表情眼神甚至语调都没有变化，大黄却觉得室内气压陡然下降不少，他觉得有点儿喘不上气。
    大黄打了个寒战，后背无故出了一层白毛汗。他战战兢兢地应了声是，就恭声告退。
    大黄打开门，正要出去，身后传来老大的声音。
    “下去准备一下，明天晚上那个慈善晚宴我要出席。”
    大黄回过身唯唯诺诺，见再没其他指示，才下去办事。
    关上门前，大黄小心翼翼瞟了眼贺一川，见他仍然维持刚才的姿势不变，面无表情地盯着资料翻阅。
    大黄低头不敢再看，关上门退下。至于贺先生为何突然要出席以往不感兴趣的慈善晚宴，他表示一点不想知道，作为一个忠心耿耿的好下属，他只要认认真真做好老大的吩咐就好。
    有好奇心的猫，总是很容易就被杀死的。
    X慈善基金，是由H市商界顶级名流赵先生创建而成，由于赵先生多年以来不但本人大力捐献，还呼吁各界人士共同支持，因此，该基金一直是H市乃至M国有名的慈善基金会。
    赵先生很热衷每年以“X基金”为名举办慈善晚宴，呼吁务捐，为其筹集善款。
    由于赵先生在商界实力雄厚，人脉深广，每回举行晚宴，往往应者云集，颇有一呼百应之势。而受邀者一般都是社会各界名流，自然也不会吝啬捐款，所以X基金一直都红红火火，为赵先生博得美誉无数。
    莫心然与周子超并排坐在车子后座上，两人沉默不语。周子超微微侧头，视线不自觉投到身边座位，这个他名义上的妻子身上。
    莫心然闭目养神，并不想与周子超交谈。她穿了一袭月白色的长款礼服裙，平日素颜就已白玉无瑕的绝美容颜，今天略施薄黛，与挂在耳垂上呈现润泽柔光的珍珠耳坠交相辉映，珠美，人更美。
    她，比昨日更美。
    恍惚了一会儿，周子超才惊觉回神，猛地甩甩头，自己怎么回事，从昨晚到今天，只要一空闲下来，他眼前就会掠过那抹倩影。
    现在不是胡思乱想的时候，今晚潘小倩也会到场，作为一直为X基金服务的义工，她有幸被选为义工代表出席。周子超几天前得知消息时，又惊又喜，他一直苦恼无法找到机会将恋人介绍父母，现在机会终于来了。
    周家父母虽然一直知道有潘小倩这么个人存在，却一直没见过面。两老一看到调查资料，就嗤之以鼻，根本不可能会想见她。在他们看来，儿子只是一时冲动，迷上个贫家女，兴致过去就会恢复正常，倒没有太干涉周子超的日常行为。
    周子超倒不这么认为，他觉得父母没接触过潘小倩，不知道她的善良美好。要是能接触一下，父母肯定不会再强烈反对，事情就好办了，如今对他来说，这事最大的阻力只有两老而已。
    周子超有看了莫心然一眼，原本对方意见他没怎么考虑过，可是现在不知为何，心中却隐隐有一种违和感。
    重重呼了口气，周子超闭上眼睛不再寻思，几年期盼，眼看即将有所进展，他还是先养好精神做足准备吧。
    周子超期盼的事情莫心然知道不？她当然是知道的，她还知道原身在宴会上被小白莲撩拨得方寸大乱，仪态尽失，成为上流社会好长一段时间的笑柄。
    而这两人的谋划倒算成功了，莫家父母虽然没对潘小倩产生好感，不过却对原身这个令他们颜面扫地的儿媳失去好感，为以后潘小倩母凭子贵登堂入室打下了一个坚实的基础。
    毕竟，周父周母与莫父相识多年，对莫心然这个儿媳相当满意，就算小白莲怀孕了，也动摇不了她的地位。毕竟这圈子有私生子的不在少数，拿点钱让其衣食无忧就可以了，很少说接回家的。
    这个晚宴，是潘小倩嫁进豪门的起点，而原身就是她腾飞时一块最大的垫脚石。
    不过，现在莫心然对当石子儿没兴趣，最多就吃瓜围观一下，看她这次还能飞得起不。
    如果对方继续来撩拨自己，那她就少不得要回敬一二了。
    丰满娇艳的红唇，缓缓拉开一个不小的弧度。
    ******
    周子超右臂屈起，莫心然见状嘴角抽了一下，不过就算她心中不甚情愿，也只得无奈上前伸手挎住 ，谁让他俩现在还是挂名夫妻。
    尾随周父周母进场，不断走马观花地与相熟的朋友和商业伙伴寒暄，脸上还得挂着无懈可击的面具式微笑，莫心然渐渐有些不耐烦，这些人她大多都不怎么熟悉。
    瞟了眼同样开始左顾右盼的周子超，莫心然心中了然，正想着要不要找个借口成全对方的时候。
    忽然，会场入口骚动起来，还有渐渐蔓延到这边的趋势，莫心然隐隐听到有人兴奋地说：“。。。来了。”
    随即，晚宴举办者赵先生满面红光地从最里头匆匆向入口迎去，随行地还有不少人。这样一来，还有什么不明白的，肯定是来大人物了。
    周家父母和身边不少人都不约而同地靠近入口，这边顿时就冷清空旷起来了。
    莫心然将吊了半天地手臂抽回来，淡淡地对周子超说：“我去个洗手间。”
    说罢就直接转身离去，她对所谓大人物没啥兴趣。
    莫心然没去洗手间，她在侍者的引导下，直接往女士休息室去了。这身子很久没穿这么高的高跟鞋，几圈下来，她的脚腕子有些发疼。
    晚宴所设的女士休息室内。
    潘小倩眼睛第N次偷偷看门口处，心中火烧火燎，眼看晚宴已经近半，她还一直被迫坐在这里。
    隐晦地撇了眼还在得意洋洋接受众人追捧的赵小姐，潘小倩不得不低下头，以免快压抑不住的怒火被其发现，现在的她无论如何也得罪不起对方。
    赵小姐不屑地扫了一眼这群打扮的花枝招展的女人，懒懒地靠在椅背上，心不在焉地听着掐媚阿谀。
    真倒霉，居然领上了看住这群穷酸的任务，要不然自己就可以出去跳跳舞。
    赵小姐是赵先生弟弟的女儿，嫡亲的侄女。
    虽然是亲侄女，但赵先生的侄女儿可不少，为了讨好大家长，赵小姐投其所好，积极参与慈善基金会的事务，在里面当了个常任理事一职。
    这次虽说是邀请义工代表出席晚宴，但其中，大部分是挂名的各家旁支子弟，只余剩下这七八个位子，象征性地留给出身普通的义工参加。
    而基金会里头，真正热心慈善的普通人，基本都拒绝参与这些活动。就算赵先生提供一切衣着打扮上的物品，但大家都明白，不是一个阶层人，硬挤是挤不进去的，最多只能当个小丑而已。
    可以说，现在到场的这七八个女人，都是带着那些不得不说的心思前来的。
    这点，赵小姐不是傻子，当然明白得很，因此她干脆把这群人押在休息室算了，以免打扰了晚宴正常秩序。
    就在双方各怀心思时，休息室的门又一次被侍者打开。
    “这位小姐，休息室到了，里面请。”
    作者有话要说：　　二更来鸟~~
    感谢各位亲一直以来的大力支持啦！
    来一个么么哒！
    还要感谢：
    读者“小gg～”,灌溉营养液。
    再来一个么么哒！
    撒花花!

　　☆、第52章 现代豪门正妻 六

一袭月白长裙的丽影缓缓出现在众人眼前, 轻灵婀娜，优雅纤长的绝色佳人缓缓步近。诸女不觉屏住呼吸, 不少人不自在地摸了把自己，有些自惭形愧。
    赵小姐与莫心然算是点头之交，她起身与对方微笑点头，刚要寒暄几句。不想，身边一个紫色身影从身边蹿了出去, 搅着双手朝莫心然怯怯地唤了声：“姐姐。”
    声音不大却也不算小, 半个休息室都能听见。
    潘小倩唤了一声后就怯懦地低下头，似乎是害怕不敢抬头看对方。
    低垂的目光，掩下眼底深深的嫉恨, 潘小倩初见莫心然那一刻, 居然同样被对方的丽色镇住了。她此时心里抓心挠肺地疼着，怎么可以, 怎么可以这样，那女人为什么会越来越美。
    刚才那一幕狠狠地震撼一番潘小倩的心魂，现在她对周子超那句“从没发生过什么”, 已经产生深深的怀疑。
    同时生起的还有，对莫心然的发自内心的忌惮。
    换了自己是男人，能放弃这样秀色天成的妻子另娶一个远不及她的女人吗？
    莫心然心里冷冷一笑，看来这伪白莲花时时惦记着算计自己啊，那就不要怪她不客气，弄点好东西给你尝尝。
    好一个“姐姐”，真是有意思。
    心思百转, 莫心然面上却恰到好处地对潘小倩的话露出惊异之色。她愕然看了眼潘小倩，又疑惑地侧头望了望对方领头人赵小姐，最后才不明所以地越过这群人，避之而不及地快步往里面行去。
    宴会近半，休息室里已经坐了不少豪门贵妇小姐。莫心然可能不认全这些人，可她们却几乎都认识莫心然，就算没见过，也听说过。
    原因无他，在这个圈子里，莫心然的身世实在太如雷贯耳。上流社会，多得是养情儿小三小四，生一串私生子女的男人。像莫父这般爱妻子专一，妻子离世后，膝下只有一女也没再续娶的富豪，简直称得上是个传奇人物。她们没运气遇上，但绝不妨碍私底下暗暗仰望憧憬。
    这样的情形，就算莫父去世将近两年，也没有消退。莫心然作为莫父唯一的一点骨血，不可避免地同样进入她们的议论中。
    因此，这些人都很清楚知道莫心然绝不可能有妹妹。
    一时间，鄙夷、轻蔑的眼神不断向这边扫过来，休息室响起细碎的窃窃私语。
    赵小姐作为焦点之一，简直难堪至极，一张俏脸涨红至猪肝色。她从来没有丢过这么大的脸，自己带来的人居然在众目睽睽之下干出这般事儿，赵小姐深觉无地自容，这里一刻也待不下去了，她用力跺了跺脚，恨恨瞪了潘小倩一眼，提起裙摆就夺门而出。
    好吧，这也算歪打正着，潘小倩的愿望达成，终于可以自由活动。
    但潘小倩一点不开心，听着身后隐约“穷酸”、“穷疯了吧”之类的嗤笑声，她倏地攥紧拳头，咬紧牙关冲出休息室。总有一天，自己也要这般优哉游哉地待在里头。
    莫心然冷眼看着小白莲的背影，扬唇微微一笑，低头轻轻地弹了两下圆润光泽的指甲，将指甲缝里残余的一点粉末清理干净。
    贺一川锐利的视线扫视附近一圈，并无所获，方才隐约鼓噪的心低沉了一些。
    轻轻晃动手上的红酒杯子，贺一川瞥了眼还在点头哈腰呱噪个不停的老头子，勾起一边嘴角似笑非笑，开口说道：“赵先生想必忙碌，贺某就不多耽误。”
    语调没有起伏，听不出声音主人的喜怒。
    不过，赵先生还是立马点头称是，连声应道：“在下就不打扰贺先生了，请贺先生自便。”
    赵先生原本想自己亲自陪同的念头无奈打消，只得带着一群人离开。他有点疑惑，但转念一想，这位能出席自己举办的晚宴，那得多大面子，还是别想太多的好。
    赵先生一时间春风得意，乐呵呵地往回走。
    在场的人或许都听说过贺一川这号人物，但见过他真容的实在不多。现在见赵先生态度，倒能猜到这是个大人物。
    可是大人物明显不愿被打搅，连赵先生都打发了，他们也不好巴上去，以免拍马屁拍到马蹄子上去。
    在场诸人心中暗潮涌动，面上却继续言笑晏晏。宴会延续之前的和乐融融，歌舞升平。
    贺一川缓缓踱步，鹰目不动声色扫视周围，他的目光落在一个点上，这张面孔在资料上出现过。
    想起这人的身份，贺一川瞳色暗了暗。
    冷眼打量那人一番，身高还行但不强壮，面容清俊但没啥男子气概，笑容温和但不真诚。贺一川得到一个结论，这男人开飞机都赶不上他。
    再看看那人身后小媳妇般腼腆跟着的女子，这两人关系可不一般。贺一川的心情终于愉悦起来，虽然两人只一个照面，但他敏锐地感觉到，她绝对不是个忍气吞声的女子。
    周身气压回升，贺一川眼底温度回升。
    贺一川拂了下胸前衣服，不知为何，自从那日见面后，这个地方便开始会因她时常失序。像是一个精细严密的机器，某个重要零件出了点小毛病，不影响正常工作，但绝对不能忽略。
    贺一川觉得，如果她不当那人妻子，改当他的妻子，那这个小毛病就会恢复正常不说，这部机器的工作效率肯定能更上一层楼。
    既然如此，性好霸占掠夺的贺一川已经斗志昂扬、储势待发。这是一场不容有失的战役，而他必将胜利。
    好吧，自信如他也从没想过自己会失败。
    潘小倩小碎步跟着周子超，周围衣香鬓影、觥筹交错，这是她从来没有接触过的奢华世界。
    虽然开始发育有这方面心思以来，潘小倩就处心积虑要钓上一个金龟婿，好过上人上人的日子。但想象是一回事，亲身经历是一回事，此刻梦寐以求的日子就在眼前，她险些没压住自己激荡的心情。
    用力咬了一下舌尖，血腥味在口腔中蔓延开，潘小倩勉强定定神，接下来将是自己步进上流社会的第一步，绝对不能出差错。
    万分紧张之下，潘小倩觉得自己头脸和肩颈胸前部位有些微微麻痒。她连忙压下这种感觉，让自己放松下来。
    深呼吸几次，麻痒感似乎消失了，潘小倩终于找回最佳状态。
    周子超走在前头，来到细声交谈的周父周母身边。他松了口气，幸好爸妈身边没人，时机真是太合适了。
    “爸、妈，我给你们介绍一个人。”说话间，周子超让开身子，露出身后温柔微笑的潘小倩。
    “这是小倩，我一个很好的。。。朋友。”沉吟一下，周子超将她的位置暂定为“好友”。
    潘小倩及时上前一步，闻言脸上的笑意僵了一瞬，但很快掩过去了，现在不是计较这些的时候。她弯下腰，恭恭敬敬地说道：“伯父好，伯母好。”
    周母疑惑地将目光从儿子身上移开，投到潘小倩身上。
    “哎呀，妈呀！”
    周母平素优雅和缓的嗓音陡然上扬八个音阶不止，她持红酒杯的手猛地一抖，小半杯红酒往胸脯处灌了下去，礼服裙胸部至腹部布料立马湿了一大片。可她顾不上这些，踩着高跟鞋，提起紧窄的裙摆，倏地连连倒退七八步，才心有余悸地停下来。
    “吓死我了。”周母连拍胸口，骤不及防之下，刚才她险些吓尿了。
    周子超和周父闻声望去，也大吃一惊。
    只见潘小倩脸上颈部、手臂等低胸礼服露出的肌肤，都密密麻麻的长满了鲜红的小疙瘩。她皮肤颇白，然而小疙瘩血红血红，满头满颈都是，搭配在一起有种说不出的惊悸感。
    周父瞬间后背出了一层白毛汗，忍不住退后好几步才勉强停下来。
    “啊啊啊。。。。。。”
    周母声音不小，被吸引过来的还有不少人。周父后退的同时，尖叫声已经响彻云霄，周围刹时乱成一团。
    混乱中，不知谁嚷了一声。
    “妈呀，这人会不会是传染病啊！”
    此言一出，众人纷纷后退，避之而唯恐不及。不过转眼间，潘小倩周围几十米内的一圈成了真空地带，她的面前只孤零零地站着一个周子超。
    “子超，我。。。”潘小倩用手抚摸脸上，心中惊恐委屈难言。她看了眼手臂身上的红疙瘩，不知所措地仰头望着周子超，眼中留下惧怕的流水，现在只有他还能依靠上。
    周子超被潘小倩楚楚可怜的目光看着，说实话，他实在有些头皮发麻。平日惹人怜爱的泪水，搭配上现在那副令人恐慌的面孔，有一种说不出的诡异。
    但周子超不是不负责任、出事就一走了之的男人。人是自己带过来出问题的，而且对方是自己多年爱人，因此，他忽略周父周母焦急的呼唤，硬着头皮留下来照顾她。
    脱下身上的西装外套，披在潘小倩身上，周子超打算先带她去医院看看。
    站在远处，一直看着这边事情发展的贺一川，将手插进西装裤兜里头，轻轻摩挲着小瓷瓶，薄唇扬起一抹兴致俨然的笑意。
    真是个有趣的性子。

　　☆、第53章 现代豪门正妻 七

潘小倩含泪坐在副驾驶座上, 想起刚才晚宴上的一切，就算心机婊如她, 也无法无动于衷。
    到底是个年轻女子，这般异常难堪的场面，倒真被伤害到了。潘小倩侧头望了开车的周子超一眼，这男人在自己落难时坚定地陪在她身边，倒真让她动了些真感情。
    潘小倩要嫁给周子超的心更加坚定, 男人和金钱地位她都要握在手里。
    可惜周子超心中并没她想的那般诗情画意。他冷静下来后想起独自一人留在晚宴的妻子, 有些惦记，好在父母都在，有两老照顾, 他倒放心不少。
    周子超没深想自己这些从未有过的情绪因何而起, 他现在只想将赶紧潘小倩送回家，然后赶回家去。
    一脚踩下刹车, 车子在小区门口停稳。
    周子超侧身看了眼潘小倩已经恢复正常的肌肤，温声安抚道：“医生不是说了吗，只是皮肤过敏而已, 没什么大事，打了针不就好了。”
    抬手看眼手表，凌晨十二点多。周子超伸手替她抹了抹眼泪，“回家早点休息吧，明天我帮你请假吧。”
    原本还想痴缠一番的潘小倩，只能依依不舍地下了车，目送车子远去, 才转身回家。
    刚进家门，打开大灯，从厕所出来的潘母揉揉眼框，定睛一看，就立马骂骂咧咧开来。
    “婊子回来啦，做生意做得那么晚，那么用力开门要吵死人吗？不会轻点。。。”
    潘母一边骂，一边“彭”的摔门进房。
    潘小倩面无表情地站在原地，冷冷地盯着摔上的门。潘母的叫骂毫无顾忌，十分尖利，在寂静的夜色中飘扬半个小区不止。事实上，她们家人向来是邻居们的笑柄，那些不得不说的事能让街坊乐上好半天。潘母带色情的骂声，使得周围的汉子们时常用带色的目光打量她。
    中午时，吝啬的潘母少见的买了几样海鲜，一家人大吃一顿。再想想刚才医生诊断后，说自己过敏的事实。潘小倩本来低落压抑的心情更是雪上加霜，她带着重重疑虑冷哼一声后回房，看来这女人是不想好过了。
    潘小倩蒙上被子就睡，却睡得不甚安稳。半梦半醒间，她感觉到一直粗糙的大手往自己某些位置摸去，猛地惊醒睁开眼一看，果然是李大山。
    潘小倩垂下眼帘，想起昨晚的事，随即主动张开好方便李大山深入亵玩。
    李大山十分兴奋，嘿嘿□□，掀开被子钻进去，开始上下其手。花丛老手李大山，经验丰富，虽然不能破身，但他有千百种花样繁多的玩法，绝对能让自己尽兴同时折腾死对方。
    嘿嘿，小婊子难得这么配合，可不能浪费。
    李大山对潘小倩毫不怜惜，怎么粗暴怎么来，兴致高昂的他使出浑身解数招呼在对方身上。而潘小倩心里存着一口气，倒豁出去尽力迎合。
    淫声秽语从天未亮一直持续到快中午，潘小倩瘫软在自己的床上，被折腾的就剩一口气，床上被褥乱七八糟、一片狼藉。
    李大山穿好衣服，坐在床沿拍了两下潘小倩的嫩脸：“小倩啊，你这可真越来越会玩，□□，改天我们多玩几次哈。”
    李大山颇有几分意犹未尽，说话间手上动作不断。这婊子真是天生就该被男人玩的贱货，这样玩法都还醒着，只可惜不能破身，不过不要紧，等她钓上凯子后，再放开玩就是，亏不了。
    潘小倩勉强睁开眼睛，经过长时间强烈刺激的身体还在不停抽搐着，她费力咽了下口水，喉咙一阵火烧火燎的灼痛。不过她辛苦那么久，目的还没说出口。
    “李叔叔，”潘小倩喘了口气，声音嘶哑，眼眶一红，眼泪流下来，打湿了枕巾。
    “怎么了，宝贝儿。”李大山真心疼了，对潘小倩他还稀罕着呢。
    “我妈她，她。。。”潘小倩抽咽着，说不出话来。
    李大山见状，还有什么不明白，他拍拍胸膛大包大揽：“小倩放心吧，包在我身上。”
    说完就抽出手，怒气冲冲起身出了门。紧接着，潘小倩听见外面传来的棍棒肉击声，和女人鬼哭狼嚎呼喊声。
    潘小倩心情畅快无比，哈哈一笑，不想牵动身上的痛处，她倒抽一口凉气，不过，这也无损此刻快活的心情。
    ******
    莫心然再次出现在晚宴现场时，闹剧已经结束，不少人惊魂未定，选择提前退场。要知道这群上流人士可是很惜命，传染病一词，还是在他们心里留下疙瘩。于是，晚宴草草收场，颇有几分虎头蛇尾之感。
    莫心然缓步跟随周父周母步出会场，看着前头周母保养得宜的脸上一片涨紫，牙关紧咬；身上搭着周父的西装外套，双手紧紧揪住前襟，好挡住自己胸前狼藉。看来，这次事件对于一辈子谨言慎行、极重颜面的她来说，可以说是致命打击。
    再瞟一眼周父铁青的脸色，莫心然微微一笑，这回哪怕周子超爱潘小倩爱得再死去活来，恐怕小白莲进门的机会都等于零。而周子超是一个典型的二代，虽有能力，但从未想过要自行开拓事业，他注定拗不过父母的。
    小白莲青云之路被砍断，事情就成功了大半，莫心然心情愉快得很。正当她轻盈婀娜步下台阶时，却突然察觉到一种强烈的被注视感。
    秀眉微蹙，莫心然疑惑回头，再人群中打量片刻，却没什么发现。她也没太在意，顿了顿就回身继续前行。
    人群的最后方，一双鹰目凝视着渐行渐远的俏丽身影，直至消失不见，才淡声吩咐道：“让人留意她们的举动，记住，不许打搅她。”
    男声语焉不详，大黄却听明白了，他恭敬弯腰回话：“是的，请贺先生放心，我会亲自监督这事。”
    ******
    依旧是那家休闲主题餐厅，最角落的隐蔽位置餐桌。不过这次，莫心然来的时候，小王已经等在哪里。
    莫心然抬步上前坐下，随手点了杯饮料，就让侍应生下去了。
    小王对莫心然点了点头，接着从公文包了取出一个资料袋，递给对方，“莫小姐，这是我们所能查到关于目标的一切信息。”
    莫心然信手接过来，打开资料袋，往里面看了眼。厚厚的纸质文字资料、照片、存储卡等等一应俱全。她随手抽出文字资料，细细看起来。
    小王在对面慢慢嘬着咖啡，不疾不徐地等待着。本来按规矩，结清尾款后才可详细查看，不过根据他观察，这位雇主既不差钱又大方，肯定不会找茬赖账，这点眼力劲他还是有的。
    小王对自己的专业领域十分自信，这资料已经不可能更为详细，雇主绝对能满意，让对方先看也无妨。
    莫心然果然很满意，不过大半月时间，这份资料将潘小倩从出生到现在的经历，能查到的都在上面了。就连潘小倩从小勾搭李大山，惹潘母妒忌厌弃的详情都应有尽有。果然术业有专攻，一份价钱一分货。
    莫心然啧啧称奇，这小白莲果然非同凡响，原身输的不算冤。她翻着一些潘小倩与李大山不堪入目照片，虽然只是从窗帘间不大的空隙取景，但还是可以拍到某些场景。
    我的乖乖，这两人真会玩，什么没脸没皮的玩法都有。话说，虽然是夜深人静，他们办事前就不能拉紧窗帘吗？真太肆无忌惮了。按照常理，多年来肯定有不少邻居发现的吧。
    将照片大致翻了一遍，莫心然叹为观止，这周子超知道自己心上人这一面吗？
    莫心然凝眉沉思，既然这小白莲破绽不小，那就好办了，看来自己可以谋划一番，彻底折断潘小倩的羽翼。
    细细思量一番，莫心然抬头看着对面一直保持安静的小王，笑道：“烦你久等了，这是尾款，密码同样是后六位数。”
    说话间，莫心然将一张卡片推过去，看着小王把卡片收好后，她才接着问：“你们还接其他相关的业务吗？”
    如果接就最好不过，毕竟一事不烦二主，小王能继续干她就不用在仔细寻人，对方的工作效率自己相当满意。
    “当然接。”
    财大气粗又付账爽快的雇主再次露出委托意向，小王马上坐直身子，精神抖擞。他摸了下口袋了的卡片，这次活计，无论如何都要接下来。
    “那就再好不过了。”
    莫心然满意至极，招招手示意小王靠近一些。
    出于职业习惯，小王先不动声色地回头扫视一眼，下午时分店里比较冷清，他们一桌附近并无客人。仔细勘察过环境，确定谈话环境安全后，他才微微倾身，认真聆听莫心然的话。
    作者有话要说：　　更新更新~~
 
　　☆、第54章 现代豪门正妻 八

H市商业中心地区, 集中不少高级购物商城。在这个国际级的大都市，即使周日的天气阴霾, 也无法阻挡人们强烈的购买**。
    周子超陪着潘小倩逛了半天，买了不少东西。这是那次事件后两人首次约会，即使对方不愿自己浪费，他还是坚持买了堆满后座的衣衫首饰来安慰女友。
    这是周子超唯一想到的方法，这些天他并没有像以往那般强烈挂念恋人, 心底反而不自觉悄悄关注另一抹倩影。心底隐隐察觉到什么, 他惊慌失措，将呼之欲出的答案使劲摁回去，拒绝再去想起。
    周子超沉默启动车子, 侧头看了眼身边娇怯纯真的潘小倩, 心里再次重复告诉自己，这就是自己心爱的人。
    还未及踩下油门, 周子超手机铃声响起，拿起来一瞧，是周父, 他连忙接起，听父亲如此这般一通吩咐。
    放下电话，周子超为难了，周父让他马上把一份文件拿回公司给他。这是公司一个大项目要用上的重要文件，原计划明天早上用的，所以他放在家中书房中，但很显然, 现在要提前使用上，而且还很急。
    先送潘小倩回家吧，怕时间赶不上；可把女友放下车也不是，这里是出了名难打车的地段。
    潘小倩见状，连忙柔声询问。
    得知前因后果，潘小倩眼珠子一转，声音更加轻柔：“要不你搭我一段，到时候我再打车就是了。”
    周子超一听，这的确却是一个好方法，就同意下来。
    车子驶上大路，周子超住的地方离这并不远，只有二十分钟车程，很快就到了。由于一路上潘小倩并没出声，他也没见到计程车，于是两人就一起到了小区大门前。
    周子超放缓车速，刚想说话，就听到潘小倩期期艾艾的声音，“子超，我，我。。。”
    “我想上厕所，我，我能。。。”潘小倩似乎十分不好意思，脸色涨得通红，不敢抬头。
    经过一段时间调整心情，潘小倩恢复正常，重燃斗志。眼角余光窥了眼小区，她很久前就有进去里面的**，现在机会在面前，这念头更加是一发不可收拾。
    周子超皱了皱眉，刚想张口让对方一起上楼时，心里却突兀地升起有一股不情愿感，说不出理由，就是潜意识里不想有其他人踏足家中。他顿住了，没说出话来。
    周子超的思绪潘小倩并不清楚，她红着脸，睁开水眸，害羞又期盼地看着对方。
    周子超牵牵嘴角，勉强一笑。
    “那，那就一起上去吧。”幸好今天妻子出去，并不在家。
    压下纷乱思绪，周子超不得已领着潘小倩回家，进门指了卫生间的位置，就火速上楼取了文件后，坐立不安在客厅处等待对方。
    周子超再次抬起手腕看了眼手表，短短一分钟，他却心急如焚，像是已经过去很久。
    怎么还没出来！
    就在这时，玄关大门处传来“咯”一声轻响，莫心然推门进屋，不急不缓穿过玄关踏进客厅，抬眼看见周子超少见的在这个时间段出现，她愣了愣。
    挑了挑柳眉，莫心然并不打算搭理对方，转过身子拾阶而上。刚走几步，她却听见一楼卫生间门打开，一个柔柔的声音说道：“子超，我好了。”
    莫心然脚步顿住了，沉默地转过身子循声望去。她的目光正好与从卫生间出来的潘小倩对上，对方已经走到周子超身边，搅着手，怯怯地叫了声：“姐姐。”
    又是“姐姐”！
    莫心然闻言顿时有一种嗓子眼被堵了一只苍蝇，吐不出来又咽不下去般的恶心感。站在缓台上看见潘小倩眼底暗藏的得意，原本轻快的心情瞬间消失得无影无踪，莫心然冷冷扫了二人一眼，转身上楼，“纭币簧将门锁上。
    周子超立时脑子一空，心中无由来地慌张不已，他三步并成两步冲上二楼，大力拍着门，“阿然，阿然，你听我说。”
    外面门拍了好一阵子才停下来，莫心然并没有理会，她现在仍旧相当不悦，虽然自己只把这地方当宿舍看，但周子超这样明目张胆将小情儿带回来，还是让自己有一种尊严被严重冒犯的感觉。
    无关情爱，这种不被尊重的感觉相当让人憋气。毕竟，以她现在的情况，已经无需忍气吞声不是，既然如此，那就不要继续忍着吧。
    莫心然坐在床沿，静静地仔细思索一番，最后得出结论，与周子超解除婚姻状态对现计划影响不大。于是，她当下就决定，离婚计划提前执行，住在一间名义上的丈夫带情儿回来，很可能XXOO过的屋子，实在是太恶心人，她一刻都不想呆下去。
    既然下了决定，莫心然是个雷厉风行的人。拉出一个皮箱，将重要财物以及证件文件等收拾好，确定再无遗漏后，才随手装了两套换洗衣物。就这样，大皮箱已经满满当当。
    将皮箱放进后车厢，莫心然编辑了一条简讯发给周子超，将离婚的决定告知对方，就顺手将其拉黑，驱车扬长而去。
    离婚的一切事宜，莫心然无需操心，交给当大律师的郑叔叔即可。
    说起离婚，不得不提起一个人，那就是莫父。
    莫父真的是个非常好的父亲，他早就不怎么看好周子超这个女婿，临终前还不忘为女儿打算，要两人签了婚前协议，若离婚不但各自财产归个人所有，而且五年内只要女方提出离婚，男方必须无条件同意。
    原身并没有珍惜的一切，如今倒是便宜了莫心然。
    莫心然觉得摆脱周子超真是个相当正确的决定，因为她发现决定解除这段非自愿的婚姻后，自己的心情非常好。果然，她就是一个喜欢自主生活的人。
    想到很快就可以结束任务，开启属于自己的人生，莫心然愉快地哼起小曲儿，希望她这辈子也能得遇良人，相伴终身。
    莫心然驱车来到一个低密度豪华别墅区，找到自己名下的一套房子，安顿下来。
    这是莫父在原身十八岁送的成年礼，屋子常年有人定期清扫保养，因此舒适整洁，拎包可入住。除此之外，最重要是安保工作做得十分好，能确保业主不被骚扰，因此莫心然早已物色好这里作为离婚后的居所。
    周子超心不在焉地熬过漫长的专项会议，好不容易等会议结束，他急忙掏出调成静音的手机点开，里头静静躺着一条简讯，发信人正是莫心然。
    忽然有些怯意，手抖了几下，周子超点开简讯。
    最不愿看到的情形终于发生，周子超脑子里“轰”的一声响，做不出任何反应。愣愣地站了一会，他鼻头有些发热，视线模糊起来，伸手抹了下眼眶，原来不知何时，已是泪盈于睫。
    张了张嘴，周子超嗓子眼却堵得说不出话来，此刻他惊觉自己心里不再放着潘小倩，而是那一抹令人惊艳的丽影。
    可惜，偏偏醒悟已太迟。
    ******
    手机第N次传出无法拨通的冰冷机械女音，潘小倩阴沉着脸挂断电话，狠狠地扬手将手机往墙上一掼，手机“彭”一声摔到墙上，四分五裂，零零碎碎撒了一地。
    潘小倩仍然不解恨，愤怒地冲上前，使劲用脚碾压着这堆手机残骸。
    那日在姓莫的女人面前耀武扬威一番后，潘小倩兴奋得意半天后，当晚发现周子超的手机已经打不通。她当时就意识到要糟，但没想到会这样，电话打不通；小区找人不被放行；最后硬着头皮去他公司，却被前台拦在外面，面无表情一句无预约拒绝入内。
    潘小倩如热锅上的蚂蚁折腾了大半个月，仍然一无所获。正当她焦虑情绪到达顶峰时，就在刚才，收到了周子超发来的一条简讯，上面只有简单几个字“我们分手吧。”
    再拨打手机号码，就无法接通，想来对方已经将她拉黑。
    潘小倩一时愤怒得几欲癫狂，摔碎手机扔不解恨，狠狠地将房间砸了个稀巴烂后，她气喘吁吁地坐在床上，想到眼前境况，不禁悲从中来，捂着脸痛哭失声。
    跟随周子超多年，潘小倩很了解对方在大事上毫不含糊的性子，他说要分手，那必定是真的，再无复合可能。她不知道对方发生了什么，只知道自己多年心血一朝尽丧，豪门梦碎。
    直觉告诉她，一定出了什么自己不知道的差错，潘小倩一时心如死灰。她自小自视甚高，受异性追捧多年，大学后如愿钓上含金量极高的豪门继承人，更是春风得意。虽然对方被迫娶妻，但心里一直只有自己，并时刻为离婚娶她而奋斗。
    潘小倩想挽回，但这一个月的奔波徒劳无功，却很现实的告诉自己，豪门与寒门之间的鸿沟到底有多巨大，对方一旦要结束游戏，她根本无能为力。
    胡思乱想了半天，潘小倩最后一发狠，她能钓到第一个周子超就能钓到第二个，实在不行，再努力就是，反正自己还年轻。
    正当潘小倩心下稍宽时，房间门“吱呀”一声打开，李大山进门。
    看见如狂风过境的房间，李大山的脸立马就拉下来，潘小倩得自己欢心，这房间里的东西可废了他不少钱。
    潘小倩窥了眼对方脸色，不得不强打精神，主动上前撩拨李大山，好平息对方怒火，目前自己还离不得他。
    饶是如此，也不能让李大山转怒为喜，他提起潘小倩衣领，一把将她扔到床上。真是个贱婊子，这么会糟践东西，他越想越怒，暴虐心思一起，动作愈加粗暴起来，将人往死里折磨。
    潘小倩只能强忍疼痛，努力迎合。
    另一边，周子超发完简讯，心中如释重负，垂目看一眼手中资料，耳边响起周父刚才的话：“看看你喜欢的是什么人。”最后叹息一声，他将东西扔进碎纸机中，潘小倩不堪入目的照片连同资料一起被彻底粉碎。
    作者有话要说：　　更新更新~~
    感谢各位亲们一直以来的各种支持！
    使劲儿一个么么哒！
    撒花花！

　　☆、第55章 现代豪门正妻 九

李大山提起裤腰, 钻出房门，走到小旅馆的前台, 抬步就想出门。不想，身后有一只手重重在肩上一拍，他吓了一跳，回身一瞧，原来是熟人老张。
    李大山“哈”的一声, 反手在老张胸前猛锤一下, “你个老张头，吓得老子险些尿裤子。”
    老张猥琐嘿嘿一笑，对李大山暧昧地挤眉弄眼, “怎么, 刚才没尿够？”
    李大山咧起大嘴，朝老张露出心照不宣的□□, 两人勾肩搭背嘻嘻哈哈地一起出了旅馆大门。
    “去干啥呢？”老李问李大山。
    李大山随口答道：“还能干啥？去街口麻将馆打麻将，最近又没活干。”
    李大山和老李都是小包工头，手里队伍不大, 有活干活，没活就歇歇玩玩。虽然不算大富，但手里一百几十万闲钱还是有的。两人时常搭伙接大些的活计一起干，彼此颇为熟悉，又因“志趣”方面很相投，因此关系不错。
    老张“啧”了一声，“老李, 你还在那家小麻将馆玩，还没腻，老子早不玩了。”说话间转头拍拍自己胸膛，“走，今天哥们带你去个好地方，见识见识。”
    李大山疑惑地问：“什么地方？老子在H市几十年，还有什么不知道？”
    老张但笑不语，只拉着李大山上了车，一踩油门，车子就飞速驰上公路。
    很快到了地方，两人下车，李大山抬头看了眼巍峨耸立的高大建筑，有些吃惊，没想到对方带自己来这儿。他拉住老张，“怎么来这，这里我们玩不起吧？”
    M国，每个州都拥有高度自治权，可以颁布执行各自的法律法规，其中又有独立于州的自治市，其中就有国际顶级的一流大都会H市。
    在H市，□□业是合法。
    紫醉金迷的繁华大H市，拥有着世界闻名的赌城酒店，里面吃喝玩乐各方面应有尽有，只要有足够的金钱，你能享受到帝王级别的待遇。当然，这些酒店不是想开就开，它们背后都有一个或同一个势力极其雄厚的老板。
    在H时土生土长几十年，李大山当然知道，现在他面前就是H市实力最强的一家。
    李大山虽然堪称五毒俱全，但向来只在街头巷尾小打小闹，从不敢上这些地方，现在他站在这赌场高门大户前，不由有些腿肚子打哆嗦。
    老张拍了他一下，笑骂道：“怕啥啊，看你的熊样，你光看不玩，或小玩也行。”
    这话倒也是说得对，这些赌城是合法经营，你就算天天来光看不玩，它也非常欢迎，还会免费提供不错的三餐、饮料、下午茶等等。笑面相迎，宾至如归，从不会勉强你下场。
    说到底，最后控制不住投身进去，欲罢不能的人，都是自身**所致。
    李大山想想也对，既然来了，就进去瞧瞧吧，一个H市的人，居然没进过这地方，他都不好意思说出去。
    老张与李大山随意换了一些筹码，走进场内，里面人头攘攘熙熙，两人随意溜达。渐渐地，李大山看得热血沸腾，开始有些手痒痒，他看了眼手里的筹码，也想下场玩两把。
    老张了然一笑，拉着李大山往里去，一边走一边说道：“来，兄弟，里面有个哥玩开的，咱兄弟试试手气。”
    李大山今日手气十分好，小试两局，筹码翻了一翻，他眼睛红了起来，撸起袖子坐下，全神贯注地盯着桌面。
    老张朝荷官和桌旁一个黑衣中年男人各使了个眼色，慢慢不动声色退出人群。他踱步出门，掏出手机，编辑了条短信“事成了”，点击发送。
    荷官和男人对个眼色，不动声色地继续手上动作。
    那头，小王收到简讯，满意地点点头。雇主只想有个大概的结果，一切都要他们亲自谋划，压力不少。不过想到大方的雇主，他还是满意地笑了笑。
    小王将计划和进展给雇主发送一份，还顺道邀请对方可以随时检查进度。
    如无意外，这李大山应该会开始日夜不停地泡在赌场处。
    莫心然接到邮件和简讯，思索了一会，反正自己没啥事，去吃瓜围观一下也不错。她多次穿越，还真没进过这般世界级别的赌城，见识一下也好。
    于是，莫心然换了身外出休闲服装，潇洒拎包出发。
    赌城最顶端是酒店禁地，哪里有着整整占据了一层的奢华居室，这里独属于它的幕后大老板。
    顶层书房里头，宽敞明亮却落针可闻。
    贺一川心情大畅，薄唇扬起笑意，随手将报告随手放回桌面。真是太好了，她终于已经离婚，这阵子为了避免徒生枝节，他已经按捺得够久了。
    “吩咐下去，让下面的人好好配合。”
    大黄应是记下，偷眼窥了眼老板脸色，看样子果然很愉快，他连忙将最新消息奉上，“贺先生，莫小姐来了酒店，刚刚已经进门。”
    时至今日，大黄还不懂的话，就白活这么多年，楼下那位就是未来老板娘了，绝对跑不掉。他跟随贺一川十几年，从没见过老板如此情态，还是为了一个女子。那姓周的该庆幸离婚够及时，不然，真的很难说。
    爱情的魅力真的有那么大吗？大黄有些困惑。
    “怎么不早说。”
    贺一川闻言立即起身，大步绕过书桌，扫了大黄一眼同时，快步出门，直奔底层。
    莫心然进了这间H 市最顶尖的赌城，里头虽然人声鼎沸，却并无她想象中的那种乌烟瘴气感觉。她一边漫不经心地打量周围，一边顺着墙壁人少的地方往里面走去。
    按小王说的方位慢慢踱步，不过一会，莫心然眼尖远远便地望见了李大山。她没见过真人，却见过不少对方近期的生活照，记忆力极好的她，一下子就将两者联系在一起。
    细细的与记忆中的照片对比一番，莫心然得出结论，这就是潘小倩的继父李大山。
    李大山大咧咧坐在桌旁，满面红光，喜笑颜开，面前堆了不少筹码。他一口将饮料喝尽，杯子随手扔给服务生，继续全神贯注地投入下一局当中。
    站在远处观望的莫心然见状微微一笑，不用别人讲解，她这个外行人就能轻易分辨出，李大山已经沉迷其中。小王的计划书自己看过一遍，非常合理自然，只要顺利进行下去，不久后原身的愿望即可完美达成。
    这次收获挺意外的，不过倒是给莫心然打开了一个新大门，任务执行行动是能花钱解决的，对她来说这点钱不算什么，这能少废自己多少事。当然，前提是这行动无需绝密的同时，也要找到可以信任的执行者。
    莫心然没有近前，只是心情愉快地站在原地眺望一会儿，就准备转身离开，她实在对□□方面没啥兴趣。正在她将要抬脚时，突然感到身后有一种隐约的强势压迫感靠近。
    这是一种对危险或强大对象的感应，是她在魔法世界经过无数险境历练出来的本能，已经刻进灵魂深处，虽然穿越多次都没用上，但它仍然在。一经环境激发，就立即上岗工作。
    莫心然垂眉凝目，心有些提起来，这地方龙蛇混杂，或许自己不该来，毕竟，自己这副皮囊还是相当诱人的。她虽然非常富有，也有物事防身，但到底父辈的关系已经散去不少，自己想在H市继续生活下去的话，一些人还是免打交道的好。
    莫心然从未敢小看这世界的强者，能在复杂H市乃至M国称雄的人，绝对有名副其实的能力。不到最后一刻，她不想与其交恶，所以他们还是不认识的好。
    不过现在看来，这个愿望似乎不能实现。
    虽然心下百转千回，但时间不过一瞬，莫心然顿了下，随即回身看向来人。既然事情已经发生，逃避不是她的风格，而且也逃不过，这人显然是冲自己来的。
    这人很高大，足比自己高一头，莫心然目光掠过对方肩颈，放到他的脸上。
    来人黑瞳黑发，五官棱角分明，眼神深邃凌厉。此时他却薄唇微挑，眸光柔和凝视着自己，看起来心情相当愉悦。
    咦，莫心然一挑秀眉，心下骤然一松。还别说，这人她是真认识。而且看对方的表情，明显认出了自己不说，还是特意来寻她的。
    贺一川心情极好，一路脚步不停，迫不及待直奔底层，
    熙熙攘攘的人群中，他偏就能一眼看见她。他疾步刚走到对方的身后时，她似乎与自己有灵犀，一回身，两人四目相对。
    嗯，心有灵犀，这的确是个好词。
    贺一川微笑加深，垂头温声说道：“还记得我吗？”
    低沉男音磁性暗哑，声音不高，穿透力却极强。莫心然耳朵无端一瞬麻痒，侧了侧螓首，忍不住笑了。她无端想起那句“声音强jian耳朵”的戏言，看来也不完全是说笑。
    作者有话要说：　　谢谢各位亲的支持与鼓励！
    使劲儿一个么么哒！
 

　　☆、第56章 现代豪门正妻 十

莫心然没有回话, 但了然眼神已经说明一切。
    “上楼坐坐？”
    贺一川主动邀约，这一楼实在不是个说话的好地方。
    莫心然沉吟一会, 点头答应了。这男人虽然很陌生，与她只有一面之缘，但他很明显对自己毫无恶意，反倒很有善意。那就坐下喝一杯吧，反正这里就是酒店, 餐厅不少。
    莫心然无可无不可, 方正自己闲得很。
    两人一起走到最里头，跨步进了电梯，贺一川按下顶楼按键。
    莫心然蹙了蹙柳眉, 事情不太对头啊, 看来自己被安逸生活惯得大意了。
    这部电梯宽敞高档，却只有他们两人乘坐, 刚才贺一川身后的几人并没有一起进来，而楼层按钮却只有区区几个，很明显这是一部私人专用电梯。莫心然上辈子也经常用, 自然十分清楚。
    男人轻松随手一摁，就是顶层，再看这个专用电梯，联想起两人此前唯一一次见面，莫心然不难猜测出，这人应该就是这赌城的幕后大BOSS。
    不过就算对方地位再凌然，莫心然也不一定买账。她本想在餐厅这种公众场合坐坐而已, 对方把自己带到私人领域已经超出她的预期。
    瞬间想明白后，莫心然粉脸含怒，心中甚是不悦，抬起手就要往电梯按钮摁去。最坏的后果，大不了，她不在H市住还不行。
    贺一川一直专心关注莫心然，此刻见她脾气上来了，也只是微微一笑，大手随即闪电般探出，将那只玉手牢牢抓在自己掌中。
    莫心然立即脸色一沉，心中已是大怒，飞起一脚狠踹对方膝盖，另一只手以掌刀之势砍向他的咽喉。
    说实话，莫心然这身体不错，武技也属一流，身手已算佼佼，对付高实力对手不再话下。可惜现在对上的是贺一川，贺一川身体素质强她十倍不止，手上功夫丝毫不弱，身经百战爆发力惊人，而且电梯地方狭小，她身高明显弱势于他。战斗结果，不难估计。
    果然，贺一川眉峰不动，迅速抬脚一反压同时，抬起另一只手格开莫心然攻向自己喉间的玉手后，接着反手将其扣住，稳稳钳住掌中皓腕。他随即将对方的双手往她身后一剪，用其中一只大手牢牢控制住，另一只大手则搂住佳人的小蛮腰，略使劲猛地往自己怀里一带。
    莫心然娇躯不受控制地往男人胸膛扑去，贺一川强而有力的长腿马上轻轻一压，健硕的身躯牢牢地将她按在电梯璧上。
    如此一来，莫心然整个人困在这个陌生男人怀里，对方紧紧拥抱同时还钳制住自己，两人身体严丝合缝紧紧相连。虽然他动作轻柔一点不疼，但她却无法挣脱。
    莫心然试挣了几次，徒劳无功，索性就放弃挣扎。
    贺一川温香软玉抱满怀，深深吸了一口女子醉人体香，感受了下这期盼已久的感觉。果然，前所未有的令他心醉神迷。
    虽然喜悦陶醉，但贺一川倒没忘记一件事，他放来搂住佳人柳腰的大手，将怀中人从上到下细细摸索一遍。最后，他重新抱住她，俯身在那只如玉珠般剔透的耳垂边低低笑道：“好在这次没有那些瓶瓶罐罐了吧。”
    贺一川可不想心上人刚抱在怀里，就被这小家伙轻易放到，对方使药的功夫，他可见识过不止一次。
    火热的呼吸重重喷在耳朵、玉颈处，莫心然又羞又气，粉腮通红几欲滴血。男人摸索地相当仔细，火热大掌的温度一寸寸透过轻薄的春衫，灼热了娇嫩的肌肤。她再阅历丰富，也是个年轻女孩，毫无心理准备下，头一次被男人硬按住强行慢慢抚摸，早已经羞窘万分。
    不过如此一来，莫心然心里头的小算盘只能被迫打消，她可不想被送到实验室切片研究去，所以一丝一毫暴露空间的危险也不能冒。
    莫心然愤愤咬住唇，技不如人，对方如此放肆，但就算对方现在就把自己给办了，她也已经无计可施。
    好吧，要真到那地步，这男人身强体壮，自己也不亏，就当召ya好了。
    事情到这地步，莫心然困守在男性气息浓烈的胸膛，胡思乱想一番后，心底反倒安定下来。最坏结果也就那样，不能反抗就享受吧，反正自己也不是没有过男人，这男人也算人中之龙，她也不亏，就当做任务好了。
    怀里的小家伙安静服帖下来，贺一川当然清楚。暗哑磁性的嗓音低低哼笑，他心中舒爽至极，薄唇顺着玲珑的耳垂、优美下颌骨一路轻吻至小巧粉嫩的红唇，轻轻噙住吮吸亲吻。
    良久，贺一川松开被舔吻地艳红的粉唇，鹰目少见溢满柔情，细细打量小家伙巴掌大的玉颜。
    年轻女子皮肤薄而白皙，吹弹可破，几近透明玉肤却泛着健康的粉红。五官精巧，琼鼻挺翘，紧闭的美眸上一排纤长亮密的黑睫如蝶翼般微微颤抖，似乎对他述说着主人内心的不安和羞怯。
    蝶羽急速颤栗的频率，轻易触动向来沉稳的心弦，贺一川心中柔情大盛，又爱又怜的情潮溢满心间，薄唇微启，低沉男音只两人可闻：“别怕，我会保护你一辈子，绝不会让任何人伤害到你。”
    他第一次清晰地意识到，自己真的被爱神的箭矢正中红心，栽倒在这个女孩儿手上。不过也无妨，因为怀中这个女子，这辈子只能属于他贺一川。
    “你是我的。”
    男音虽轻，但一字一句，铿锵有力，如宣誓一般直直穿过莫心然的耳膜撞进心间。微颤的羽睫如受惊一般急速颤抖几下，随即睁开，含水星眸难掩惊诧，眨也不眨地盯着鹰目。
    这男人不是对她有不轨企图？他其实是对自己真情实意！急转直下的变化让莫心然瞠目结舌，诧异地说不出话来。话说，自己魅力有这么大了吗？连这级别的男人都对她一见钟情上。
    莫心然经过几个世界集取灵魂愿力，一些副作用般的好处也逐渐突显起来。每次她穿越过来后，附身后的身体被强大灵魂滋养，精气神采、肤质气血、瞳色唇色等等方面，俱能更上一层楼。如此一来，那原本就绝美的容貌身体更是平添殊色，就如同那柔美的白瓷上，加上一层明透的釉色，瓷器还是那件瓷器，但外观价值却早已不可同日而语。
    但是，效果没好到这个地步吧。莫心然十分疑惑，这男人怎么看都不像是会被皮相所惑之人啊。
    男人凝视不可置信水眸，唇角微挑，“怎么，不相信我会喜欢你吗？”
    温热薄唇微微前倾，轻缓却不容抗拒地轻柔吻上那双溢满星光的美眸。
    “偏我就是爱上你了。”贺一川吻罢，铁臂微微一使劲，毫不费力地将娇俏人儿稳稳横抱在怀中，迈开大步，转身走出已打开良久的电梯门，几步跨身便进了他在顶层的宽敞卧室。
    “所以，你必须是我的人。”
    画风变化实在太快，莫心然颇有几分应接不暇，不过她可以肯定的是，这男人不是开玩笑，他说的都是真的。
    对方不是想强X自己，而是真心爱上她。莫心然消化完事实，一时有些不知所措，要是对方纯粹是亵玩一番倒好办 ，自己就当被狗咬一口好了，但现在明显他绝对不是。这样一来，她心里的厌恶感倒是去了，变成纠结难言，男人条件得天独厚又真心实意，而自己现在是单身，实在不能矫情地断言拒绝鄙夷到底。
    还没有等莫心然理清思绪，想出该如何是好的时候，就被这个强壮的男人搂抱到卧室，放在大床上，对方紧接着就欺身而上。
    贺一川为了小家伙离婚的事，已经硬按捺住将近一个月不去打搅她，不然凭着他的性格，她早就是自己的人。
    “喂，喂，你别这样，别激动。你爱我，咱们可以谈恋爱，不用发展这么快啊。。。”
    莫心然一边推拒对方，一边忍不住朝天翻了个白眼，这男人明显没有征求她意见的意思。话说，这样强买强卖真的好吗？
    天啊！虽然她没有断言否绝，但也完全没想过要立即发展到XXOO的地步啊。他们不是应该谈恋爱加深感情后，待水到渠成之时再结合吗？莫心然头皮发麻，左推右挡，应接不暇。
    贺一川行动力极强，两三下手势就镇压住莫心然的挣扎，他轻轻笑道：“谈恋爱也不错，不过咱们可以边做边谈。”
    不是玩笑话，贺一川是真的这么认为，她肯定是自己的人了，彻底拥有后与两人谈恋爱并没有冲突。
    贺一川强势霸道，直接压住小家伙，火热的吻紧随而至，而在男女□□方面上，女方本就天然处于劣势地位。男人一番上下其手，接连挑逗抚弄下来，莫心然身十分子敏感，女性本能的□□已被他轻易挑起，已是不需对方钳制就瘫软了下来，娇喘微微，神色迷离，早就无力地倒在床榻上。
    贺一川见状立即乘胜追击，更进一步行动攻城略地。
    □□火热高涨，直至箭在弦上不得不发之时，贺一川直起身子，大手捧住莫心然玉颊，鹰目直视莫心然春情迷离的水眸，脸色端正严肃地说：“别怕，我会爱你一辈子。”
    说罢，贺一川毫不犹豫，将对方彻底变成自己的女人。
    莫心然从迷离中被略略唤回神志，此时真真切切地感到对方的真情实意，她有些迷惘，一个这般优秀的男人，在自己不知情的情况下，爱上自己。或许，她可以认真考虑一下两人的发展吧。
    莫心然并没有时间想太多，因为尖锐的痛感告诉她，少女时代正式告别自己。
    紧接着，粗喘哦吟让室内渲染暧昧的氛围，男人一再放肆占有着属于他的女人。
    作者有话要说：　　更新啦~~~
    撒花花！
    感谢亲们一直以来的各种支持！
    么么哒！
    还要感谢：
    读者“Iris”,灌溉营养液
    读者“月团”,灌溉营养液
    读者“兔子公主”,灌溉营养液
    读者“兔子公主”,灌溉营养液
    读者“小小笨”,灌溉营养液
    再次么么哒一个！

　　☆、第57章 现代豪门正妻 十一

云收雨歇。
    室内情欲温度未褪, 暧昧氛围萦绕不去，宽大而凌乱的床榻上一片狼藉, 可见前事战况何等激烈。一个魁梧健硕、孔武有力的壮汉躺在大床上，铁臂占有性十足地环绕怀中纤细女子，温存地轻抚她的美背，那张棱角分明、成熟男性味道十足的面孔上餍足非常。由此可见，这场持久的酣战尽得其心。
    莫心然被男人给予的汹涌情潮折腾得失去神智, 激战结束良久, 她也只能趴伏在贺一川的胸膛，久久不能完全清醒，只乖巧地任由他耐心地一再安抚自己。
    卧室温暖和熙, 久经刺激的娇躯也慢慢平静下来, 莫心然星眸微微睁开，入目是古铜色的肌肤, 以及其下张力十足的虬结健肌。她静静地感受男人粗糙带茧子的有力大手，正以一种极不般配的柔和力道，一下接一下地轻轻抚摸自己的背部肌肤, 极其温柔，又极其怜爱。
    莫心然心底无端软了几分，那种始终存在的不自然的感觉奇异地消失不少。她无声叹息一声，都这样了，或许跟这男人尝试开始感情也不错。
    莫心然早就听说过，一个女人被男人占有身子后，会更容易接受这个男人, 这话从前的她简直是嗤之以鼻。但现在却不得不承认，或许自己骨子里头潜藏着这种被X因子。
    因为莫心然发现，这男人彻底征服自己的身体后，似乎把她心底些纠结以及小抗拒一并收复。
    她已经不再纠结，开始愿意真心接受他了。
    心里哀嚎一声，莫心然扯过薄被盖住脑袋。不会吧，自己竟然是M 体质。
    不过应该也不算，莫心然要是真倔起来，那是砍断了腰脊，也不能折断她的意志的人。这大概与事前自己已经不再抗拒和厌恶对方有关联的吧，说句老实话，事情发生不久后她就被挑逗地半推半就顺从对方，要然不，情事也不可能如此酣畅淋漓。
    好吧，现在纠结这些已经没意义了，她既然愿意与男人尝试感情，那就得调整好心态，不能做那些拖泥带水、委委屈屈之态。
    头顶上被另一只大手摩挲了几下，然后脑袋上薄被一把被掀开，紧接着绵绵密密的细吻扑头盖脸而下。
    莫心然哼唧几声，随即粉唇被堵住，丁香小舌被一再引领着嬉戏共舞。
    感觉到男人身子一瞬间就再次剑拨弩张起来，蓄势待发的身体蠢蠢欲动。莫心然有些慌了，就她这刚破瓜的小身板，可抗不住这年富力强的壮汉一再挞伐啊。
    莫心然扭动挣扎几次，小嘴终于重获自由，她连连几声娇喘，急忙费劲略撑开男人说：“不，不要了，我受不了的。”
    “我还不知道你的名字呢，我们说说话，让我歇歇好吗？”
    刚被雨露滋润过的俏丽面庞，此刻难掩春情，精致眉梢眼角略带媚态，连声哀求的绝美容颜楚楚可怜。贺一川喉结急速上下滚动，心中yu火高涨，不过他心中到底爱怜小家伙，知道她说的是实情，只得闭目强行按捺自己。
    好不容易，贺一川睁开眼，眼睛微红但到底已经平静下来。他不敢再仔细看她，略略垂首低声问道：“我给你洗澡？”
    再在床上呆下去，就算他有钢铁般的意志，也保证不了什么。
    “不，不要了，我自己来吧。”莫心然连忙拒绝。
    贺一川睨了她一眼，好吧，先饶了她这次吧。
    贺一川十分自然地坐起，掀被下床，打电话让人送来尺寸合适的衣物后，顺手拿到浴室里头，再放好温水，才将裹成茧子的某人连被子一起轻松抱进浴室放下，又进行了一番唇舌交流后，他才恋恋不舍地关上门出去。
    莫心然迅速洗好擦干身子，起身正要穿衣服，突然门再次开了，同样洗漱完毕，穿着整齐的贺一川走进来。
    莫心然吓得小心肝猛一颤，连忙手忙脚乱地扒拉过浴巾勉强遮挡住身子，仰头看着已经走到自己身前的男人，结结巴巴地问道：“喂，你，你干嘛啊？”
    能不能愉快地恋爱了，太令人骤不及防了好不好。
    贺一川神色自若地盯着她的脸，如果不是眸底暗藏火热的话，也能算得上一本正经，衣冠楚楚。他晃了晃手里一管药膏，挑挑剑眉缓声开口。
    “你不是说身子疼吗？我给你搽药膏。”声音到底是带上不易察觉的关心和心疼。
    莫心然噎住了，顿了顿后，才忍不住瞪了他一眼，“那你把药膏放这吧，我自己来。”
    话没说完，她小巧的下巴被大手捏住，薄唇印上灵动的黑瞳，“不要诱惑我，小丫头。”
    莫心然反射性闭上眼睛，火热唇瓣落在眼睑，她颇有几分有口难言之感，心中已经无力吐槽。天啊地啊！自己实在没有啊，这位大哥什么眼神，实在是太冤了好不好。
    不管怎么样，最后贺一川取得压倒性胜利，顺利细细地给莫心然抹好药膏。上药过程把两人都折磨一番，好在，男人强大意志力战胜一切，他给小家伙穿好衣服后，才抱着瘫软无力的她出了浴室，结束一场异常漫长的搽药拉锯战。
    贺一川毫不费力地轻松抱起莫心然，步伐稳健，几步走到落地窗边的躺椅边上坐下，伸展身躯靠坐在上面，又小心将女人放在他大腿上，让她俯趴在自己的胸膛。
    贺一川心情极度舒畅，得偿所愿的他愉悦非常，而且这人儿正在自己怀里，还将会永远在待在身边。他以平日不可思议的耐心，安抚等待小家伙平静下来，方才轻柔但不容拒绝地擒住她的下巴，直视对方迷茫双目，一字一句地说道。
    “我是贺一川，是你这辈子唯一的男人。”
    男人神色认真至极，话音铿锵有力，掷地有声。绝对不会有人想知道，违背他的话会有什么后果。
    这样的气氛极易感染人，莫心然恍惚了一下，心中一热，星眸眨也不眨地回视男人严肃的目光，小巧红唇轻启：“好的，我知道了。”
    面对这个真正认识不到一天，就彻底占有自己身子的男人，莫心然不但没翻脸，反而许下重诺，本来应该很不可思议，但此刻她的心，却奇异地平和下来，理所当然地接受这个事实。
    很难以置信，却又相当自然而然。
    回过神后，莫心然惊诧了男人身份一番，这个名字，H市乃至M国有些地位的人，都可以说如雷贯耳。好吧，难道自己每次穿越运气这样好？都能遇上一条巨型大鳄，她歪着脑袋想了下。
    不过，这些东西转瞬就被抛到脑后，她现在关注的是另一件事。莫心然咬着下唇，颇有些愤愤不平。
    “凭啥我只能是你一个人的，不公平！那你是我一个人的吗？”要是这男人敢说不，她咬死他。
    莫心然气势汹汹，重重地喷了一口气，挺腰坐直身子，双手插在腰间，秀眉微挑斜睨着贺一川。
    贺一川虽然觉得小家伙杏目圆睁十分可爱，但在这的严肃的话题自己不想敷衍半分，他没有分神，脸上表情仍然严肃，认认真真地对着那对灿如繁星的美眸，注重程度不减方才，字正腔圆地回答道。
    “是”
    贺一川觉得，有她陪伴，这样再好不过了，想到两人相偎相伴终身，薄唇溢出一丝笑意。
    正经回答完毕后，铁臂微微一使劲，他将人紧紧抱住，热吻再次袭上小巧粉唇。小家伙这副质问的小恼怒情态，实在是太过迷人。
    “唔”
    惊呼被堵住后，莫心然身子随即放松下来，慢慢开始配合着试图回吻对方，心间不知不觉悄悄染上一丝丝甜蜜的欣喜。
    温馨甜蜜的卧室内，再次染上火热温度。
    两人确定关系当天，贺一川就不允许莫心然回小别墅住，或许应该说，他已经是不允许对方离开自己。一声令下，酒店顶层居室以及位于郊区的庄园这两处他常驻的地方，已经快速准备好她日常生活所需。
    准备动作非常迅速，莫心然一句要回家收拾下的话，只得默默咽回去。男人对她非常好，是一个满分的爱人，但一想到对方霸道行径，还是令人狠吐一口老血。
    莫心然当然不会知道，贺一川发现她是童身的时候，心中狂喜之感，甚至远超过本人获得最大成功的时刻。他之前对周子超的各种阴测测瞬间抛诸脑后，看对方立时顺眼不少。
    不过，也仅此而已，贺一川对两人以后间接或直接的接触绝对严防死守。毕竟，调查资料上可以看出，莫心然以前对着姓周的有多沉迷，虽然他现在发现事实并非如此，但也不妨碍自己彻底隔绝两人的决心。
    这些有可能是从那个“家”收拾出来的物品，如此扎贺一川的眼睛，他怎么可能再让小家伙继续使用。
    到了最后，在莫心然一再坚持下，贺一川才同意在他的陪同下，改天回去将证件、重要文件等物取回。要知道，男人本来打算证件重办的说。
    莫心然对此很无奈，不过男人就这个小毛病，也不是不能接受。
    作者有话要说：　　今晚还有一更！
    撒花花！
    感谢各位亲的大力支持！
    么么哒！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液。
    再么么哒一个！

　　☆、第58章 现代豪门正妻 十二

天气晴好, 万里无云。
    今天贺一川终于松口答应，与莫心然一起回小别墅取回重要物事。
    贺一川并没有午睡的习惯, 但午餐过后，倒是硬要撵着莫心然去午休，说是醒来后才出发。
    莫心然虽然因这几天没外出的缘故，心情有些小期待，但是换乖乖被撵上床阖上眼。好吧, 她其实是有些疲惫的, 这些天两人感情迅速升温，如胶似漆，自然而然带来的就是夜夜酣战不息, 甚至于常常白日也有激情时刻。男人倒无妨, 他身强体壮反而精神百倍，而她玉颜虽也是日益娇艳, 如同牡丹渐放，但副作用也有，就是劳累过度显得慵懒懈怠。
    虽然这样确实另有一种妩媚风情, 但她实在也有些累。
    闭上双眼躺在柔软的大床上，感觉到一双大手轻轻给她掖好被子，然后薄唇在玉颊上印下一吻。莫心然粉唇微微带上笑意，她知道男人是很心疼自己的，连这几天的那啥频率都缓下来了，要知道两人一起以来，天一擦黑, 他看自己的眼珠子都能冒出火星子。
    莫心然其实一直都知道，只要有人疼着宠着，处处呵护着，她的处事、应变等这类能力就会进入休眠状态，变身一个无忧无虑的幸福小女人。直到下次有需要了，才会再次披挂上阵。
    其实这没什么不好的，莫心然从心底就渴望自己一直处于小女人状态，因为那些越活越成熟世故的日子，无一例外必定经过了生活百般磨砺。女人能越活越小，其实是一种幸福。
    漫无边际的思维跑火车中，莫心然逐渐陷入梦乡。
    日头开始偏西，贺一川奢华的专用座驾如往日一般，悄声无息缓缓驰出酒店。今日它的加长型车厢里头，多了一个女主人。
    男人放松身体，平平靠在惯常安坐的位置上，将莫心然安放在膝头上，像是抱小女孩一般，闲适地十指交握，松松地将她圈在自己的怀抱中，含笑凝视对方灵动的小脸。
    “难道就不能让我自己坐着吗？”
    莫心然小小地皱了皱秀眉，睨了眼男人，娇声嗔道。男人像是得了肌肤饥渴症，一有机会，就把她抱起来挨挨蹭蹭，虽然自己也小喜欢，但这样很容易擦出火花的好不好，那样的话，她可抗不住。
    目光顺道扫了眼，贺一川包裹在黑色衬衫西裤下，那身虬结贲张的结实肌肉。不用碰触，就可以回想到如钢铁般的强度和质感，因为她每天都必须零距离好好感受一番，而时间长短，就得看男人当日的兴致。
    想到这里，莫心然小嘴委屈地撇了下。好吧，虽说有句话说饱汉子不知饿汉子饥，但已经吃得很饱的情况下，还得硬给撑下去，实在也很是吃力啊。
    贺一川看着自家小女人纠结的模样儿，笑意控制不住加深，放在纤腰上的手略一用劲，腾出另一只大手扣住太的后脑勺，微凉薄唇再一次明确正中目标，湿热缠绵的舌吻开始。
    “唔，唔。。。”为毛又开始了。
    莫心然不过微微挣了一阵，就屈服在男人侵略下。好吧，亲就亲吧，反正也不少块肉。
    没想到，昨晚本没吃饱的的贺一川是越亲越起劲，动作开始急切粗暴起来，浑身肌肉紧绷如铁石，猛地一下子将娇娇小人儿放到在车座上头，未尝试过的环境让他更加莫名kang奋。
    得到主人示意的黑色座驾车速放缓下来，最后到达目的地时，莫心然是被贺一川横抱进屋，原本想看看车子是怎么通过小区大门和岗哨，但她现在已经一点兴趣提不起来。
    洗了个差点再次擦qiang走火的鸳鸯浴之后，莫心然趴在男人臂弯里缓了不短时间，才歇过气来。
    再次瞪了男人一眼，莫心然懒懒地站起来，在贺一川陪同下，将要收拾的物事捡出来。上次那个大皮箱又一次上岗工作，扒拉出来，把东西放好，就收拾停当了。
    “好了，咱们回家吧。”她直起腰，因为刚才使用过度，平日清脆的声音微带沙哑，听起来又有些无力。
    莫心然话里头的“家”字，瞬间就取悦了贺一川，他无法形容此时心中的愉快感觉，只觉得比大夏天在太阳底下喝冰水还要舒畅，不可抑制的一丝丝笑意溢上眉梢。
    不过，贺一川看着小家伙慵懒神情，疲惫无力的动作，心里颇为心疼，他本来是舍不得她承受太过这几天才缓下来，没想到今天又控制不住。自己自控能力向来惊人，现在看来，那还得看对上什么人，遇上这个命中小魔星，他也抗不住。
    贺一川上前一把接过皮箱，提在手里，弯腰用另一只手抱起莫心然，想抱小孩子一样，把她抱坐在臂弯里头。接着迈开大步，稳稳地步下楼梯。
    莫心然温驯坐在男人铁臂上，张开双臂抱住他的粗颈，伏在充满熟悉而浓烈男性气息的怀抱中，将脑袋埋在宽阔的肩窝处，闭上双眼。
    爱人乖巧地待在自己怀里，就算刚强如贺一川，心底也不可抑制地升上柔情蜜意。下到底层，他随手将皮箱递给手下后，就收回手覆在她纤弱的后背，轻轻抚摸着。
    贺一川用侧脸轻柔摩挲小女人的额头，大手有节奏地缓慢抚摸着她的背部。莫心然实在很累，疲惫感一下子涌上来，不过几分钟，就睡着了。
    臂弯上的娇娇儿呼吸缓和，已经陷入浅眠。贺一川停下拍抚的动作，大手轻轻搭在上面，随即迈开脚步，以比平日慢上一倍的速度，朝大门口走去。还是先回家吧，在外面比不得在家舒坦。
    一直低头沉默的手底诸人，默契无声跟上，大黄踮起脚尖紧走几步，小心把大门打开后，立即闪到一边，以免惊扰到老大怀里娇客。如果出了岔子，大黄可以肯定，老板这次绝对会剥了他的皮。
    ******
    周子超顺利地进入别墅小区大门，轻踩油门，按照记脑海中模拟无数次的路径，驱车往他目的地驶去。
    这是一个安保严密程度甚高，在H市里首屈一指的低密度豪华别墅小区。里面绿树环绕，湖光山色，居住环境自然舒适，周子超前妻就离婚后就搬到里头定居。
    想到快要见到她，周子超不由得空出一手，按了下里头快速跳动胸膛。她在时自己极力摆脱，等到对方死心离婚后，他才发现，不知何时，那人已经进驻心间，一有驱逐的想法，就疼痛不已。
    虽然他错过很多，但仍然渴望有机会挽回，周子超握了下拳，毕竟，她曾经那么深爱自己。感情不是自来水，怎能说没就没，如果能取得妻子原谅，他这一辈子都听她的。
    周子超直到现在，也不愿意承认，两人已经离婚。至于潘小倩，早在直到对方的龌蹉事时，就被他抛诸脑后，连歉意都不必有了。
    刚离婚不久，周子超就打听到妻子搬到这里住。可惜他并不是这里头的业主，在严密安保措施下，妻子也没外出，他只能守了一段时间后，无奈折返。
    回来后，周子超开始积极打听小区别墅转手消息，可惜里头小区住户都是非富则贵的人，基本没有转让的意向。在他不遗余力银弹加人情攻势下，好不容易才高价成功购进一座房子，今天早上才完成所有手续后，午餐后，他就迫不及待地来了。
    周子超勉强按捺住激动紧张的心情，轻打方向盘，拐过一个弯道。如果没弄错，前面不远处小湖边上，面积不小的欧式别墅就是妻子的住处。
    咦？
    周子超皱了皱眉心，好像不太对，别墅门前停着几辆黑色的轿车，看上去级别还不低。他减缓车速靠近，定睛一看，不由大吃了一惊，这里头竟然还有一辆漆黑加长型劳斯莱斯幻影。
    这款车不是一般的富豪能随意用上，尤其是这黑色，据他所知，H市里头，就只得唯一的一辆，是一个人的专属座驾。其他仅有购置了这款车的极少数人，都不约而同地避开这颜色，不敢掠其锋芒。
    H市，这辆黑色豪车，已经是那人标志性配置。
    那人会住这？周子超摇摇头。这小区虽不错，也绝对不是那人居住的档次，据说他是长居在郊区一个庄园式私人宅邸里。
    周子超想不明白，倒也没多想，他拿出手机，调出地址对照，应该是自己记错了。
    这小区门牌号码十分有序，顺着房子数来绝对错不了，周子超仔细对照数次，没错，就是这栋。他满腹疑虑，但期待已久的心情，又令其不甘心空手而归。
    最后，周子超抵不过心中渴望，心一横，干脆一踩油门，驱车上前，打开车门下了车，抬脚走进那房子大门前。
    “停下。”
    周子超还没走进，就被几个高大男子拦下，其中一个出声喝住他。这些男子身材精壮，孔武有力，一看就知道是练家子。
    周子超心中打了个突，但他还是撑起笑脸问道：“请问。。。”
    话没说完，屋子大门突然从里面打开，周子超反射性抬头望去。
    作者有话要说：　　二更来啦~

　　☆、第59章 现代豪门正妻 十三

说话间, 房子大门突然从里头打开，周子超反射性抬头望去。
    一个五官线条冷硬, 身材非常魁伟的黑衣男子抱着一个女子从屋里不出。虽然他身后跟着不少人鱼贯而出，但这男子气场太强，令周子超抬眼之际，不自觉已经忽略其他人。
    周子超曾经有幸远距离见过那人，曾经的记忆加上此人的气势排场, 他可以肯定, 这回自己见到的就是真人。
    果然，男人出门后直接走向为首的专属座驾。留守在外面，刚才拦截周子超的黑衣人马上退到两边, 肃立垂首, 沉默不语。一切井井有条，训练有素。
    男人目光冷冷扫了他一眼, 周子超心中一惊，连忙低下头，脚步不由自主地退后两步。
    贺一川见状, 略带讽刺地微微勾起唇角，冷哼一声。就这废物，也配拥有她，小家伙与他离婚果然是个明智的选择。
    虽然心中仍有些小芥蒂，但贺一川思索过后，这回却没随自己心意出手。原因无他，周家在H市也算上流一员, 周子超或者周家出事，作为周子超前妻的莫心然，很难半丝风声都收不到。他绝不想姓周的再引起小家伙的丝毫注意，因此，才打消了念头。
    当然，以上决定都得有一个前提，贺一川曾经有意无意试探过，这姓周的在小家伙心里确实一点地位都无。
    周子超心惊之余，脑子里却电光火石般一闪，想起一件重要的事来。这里，是妻子的家吧，为什么。。。
    妻子的事重要性压过心中惊栗感，周子超胆子壮了几分，猛地抬起头，视线正正好望着贺一川的方向。
    凑巧在这时候，贺一川抱在怀里沉睡的女子似乎睡得不甚安稳，她嘤咛了一声，伏靠在男人肩窝的头动了动，换了一个地方更舒适的位置靠着。这个新换的姿势，让她在阳光下露出了半张带绯色的粉脸。
    在女子露脸的瞬间，周子超刹时如遭雷击，被贺一川亲密异常地搂抱在怀里的人，竟然是他心心念念要挽回的前妻。
    两人一看就知道关系匪浅，娇小女子身子微微一动，高大男人立马停住脚步，随即，放在她背部的大手开始轻柔地拍抚着，女子就安静下来，继续安睡。男人又温柔地抚摸一阵后，等女子睡熟一些后才停下动作，不再搭理闲杂人等，小心翼翼地护着怀中人，弯腰上了车。
    贺一川上车后，一干手底下人迅速跟上，各自上车坐好。接着，几辆车一起启动，护着中间的那辆车，扬长而去。
    没有人搭理他，原地只留下愣愣的周子超和他那辆车，孤零零地在伫立在别墅大门前。
    周子超浑浑噩噩地往回走，脑子里乱成一团，连车子都忘了开，徒步往小区大门口走去。他走了很久，却无法平静，事情这般明显，再想骗骗自己怕也是不行。
    周子超苦笑一声，终于停住脚步，抬起头环顾的陌生的街景，大路上行人来来去去，大家都有目的地，而他却已经永远失去她。
    抹了一把脸，周子超这时才发现，自己的眼角湿润，原来他落泪了。
    正当周子超满怀惆怅痛苦，黯然落泪时，突然一辆计程车猛地踩下刹车，突兀在他面前停下。随即，后车门打开，赫然是久未见面的潘小倩，她急急奔出，又惊又喜，快步冲上前抱住他的胳膊，眼泪婆娑哽咽道：“子超，你到底哪去了，怎么不接我电话，你不知道我找你有多苦。”
    潘小倩说着说着，想到自己最近的苦处，不禁悲从中来，眼泪止不住落下。不过，这回她倒是真悲伤。
    潘小倩最近确实很不如意，周子超与她分手后，她的生活开始一落千丈。虽然她有意重新钓一个凯子，但年轻俊美又多金，而且还要真情实意的男人，哪里有那么好钓。大家生活圈子相距千里不止，她甚至连遇都遇不上，更别说施展浑身解数。
    自小被男生捧着长大，又顺风顺水遇上一个周子超，这几年已经自命清高，觉得自己高人一等的潘小倩。这短短一个多月里头，在残酷的现实面前，不得不从云端回归地面。
    潘小倩这几年的日常花费主要有两个来源，一个是将李大山哄高兴后获得的现金；第二个是与周子超恋爱时，对方硬要送给“善良美好又节俭”的女友的各种礼物。周子超出身豪富之家，出手只是不凡，各种名牌奢侈品，服装啊、化妆品、包包之类应有尽有。
    可以说，这些礼物才是撑起潘小倩日常面子的主要道具，加上李大山出手也不吝啬，因此，在学校很多人，都以为她是富家千金出身。对此事，潘小倩非但不解释，反而得意非常。
    但是，最近这些面子有些充不上。
    周子超还算厚道，分手后并没有大肆宣扬，因此潘小倩的实习工作还继续下去，如无意外，毕业后能成为正式员工。说实话，在就业形式严峻的今天，一个出身普通的应届毕业生，能顺利进入一个福利优厚的大集团工作，真的算不错。
    可惜的是，落差太大的潘小倩并不这么认为。因为一个多月没换过新品服饰的她似乎已经被同一办公室中，某个酷爱钻研名牌奢侈品的女同事发现端倪。
    偏偏潘小倩之前十分高调，进出间不遗余力地炫耀通身名牌，让那人嫉恨的牙痒痒。现在那人开始用似笑非笑的视线，经常打量着潘小倩，那目光让她如坐针毡，这工作都已经快干不下去了。
    好不容易又熬过一天。
    潘小倩只有在同校实习生艳羡的眼神下，潇洒打的下班回家的时候，才勉强让她稍稍开心了一下。不过，也仅仅是一下而已，想到李大山已经很久没给钱自己，恐怕很快就会连计程车都坐不起，她的面上再一次晴转多云。
    正在潘小倩在心里暗暗盘算，如何在李大山手里抠点钱的时候。无意间一抬头，竟然看见周子超站在路旁。她刹时又惊又喜，连忙大呼停车，随手甩了张大钞给计程车司机，就马上冲下车。
    潘小倩满怀期待，当真欢喜异常。她仰头，用昔日他最喜欢的柔柔目光，殷切地注视着那张俊脸。由于对方始终避而不见，在她心底始终残留一丝念想，这段恋情是可以挽回的。
    潘小倩与周子超恋爱期间，因为是对方主动追求自己，还一直捧着她。因此，以前潘小倩在他面前，总有一种矜持高傲感。
    偏偏周子超还很吃这一套。
    现在形势逆转，潘小倩已经装不下去，她迫不及待的目光，和紧紧抓住对方衣袖的手，已经完全泄露主人的心焦如焚。
    周子超恍惚低下头，看了眼这个热恋多年的女人。抽身而出之后，他发现自己原来能把对方看得这么透彻。
    周子超闪了闪身，眼前再次掠过，偎依在宽厚怀抱中安睡的娇小女子画面。他心中窒息般痛了一下，闭目用手捂住胸口略略缓和后，再睁开眼。
    就是这个装腔作势的女人，让自己痛失所爱。
    平时为人尚算宽厚的周子超，一时间心中愤概难以压抑，他狠狠一甩手，大力推了潘小倩一把，将她推到五步开外，才恨恨地说：“不要碰我，你这个肮脏的贱人。”
    周子超目光恨毒，冷冷地盯着摔倒在地的潘小倩，他现在恨不得生吃了这贱人。好在良好的家教最后时刻发挥了作用，他胸膛急速起伏一阵，不过倒没再做什么，只一言不发抬手招了辆计程车，直接上车离去。
    坐在地上的潘小倩目光恐惧，心中惊涛骇浪。他知道了什么吗？不，不可能的，他从来没上过她家。
    不管潘小倩再怎么拒绝承认，她心中也隐约有了答案，周子超很可能知道了什么。
    一时之间，她对李大山又怨又恨，都是他，才会断送自己的青云之路。不然现在周子超离了婚，自己就是板上钉钉的周太太。
    期盼多年，即将到手的豪富生活，一朝梦断。潘小倩恨极了李大山，现在她已经想不到是自己主动勾搭对方，和多年来在他身上谋获到的好处。
    潘小倩心中怨愤，甚至不想回到那个李大山名下的家。只是她为人高傲不合群，上学多年连个好友闺蜜都没有，并无什么好去处，加上身上的钱已经剩下不多，因此在外头徘徊了半天后，午夜时分，不得已的她还是进了家门。
    掏出钥匙，潘小倩冷着脸开来门锁，推开门进了屋。
    今天屋内十分反常，在这个时候还亮着灯，刺目的白色灯光让潘小倩愣了愣，随即想起潘母，不由得心情更差几分，她现在没心情应付那女人。
    潘小倩神情阴郁，反手甩上大门穿过玄关，进入大厅。本想直接回房，谁知道一抬头，却正对上两道阴沉沉的目光。
    那目光像毒蛇盯上猎物一般。
    原来客厅了不是潘母。而是很久不见踪影的李大山，正岔开双腿坐在沙发上，定定地盯着她。
    作者有话要说：　　今天有二更~~
    感谢各位亲鼎力支持了撒~
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“兔子公主”,灌溉营养液
    读者“雪域湘”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第60章 现代豪门正妻 十四

李大山愤愤地将手中纸牌扔出去, 恨恨地拍了下桌子。“彭”，厚实的木质桌子一声闷响, 半分无损，只让他的手火辣辣生疼。
    已经两天一夜没合眼的李大山，没心思在意自己的手，一双布满血丝的浑浊双目定定看着前方，眼睁睁看着工作人员气定神闲地将桌上一大堆筹码扫到庄家面前。
    “这两天手气真是TM的背！”李大山咬牙切齿, 低声怒骂。又一轮开始, 他聚精会神看着桌面，伸手去摸筹码，却不想摸了个空, 低头一看, 面前的筹码堆早已经再次清空。
    “靠，他NN的！”
    李大山一时双眼暴突, 愤怒地心肝肺扭曲成一团，却无计可施。这时，身后传来男人催促声以及不耐烦地推搡, “行了，没筹码就快让位吧，不要妨碍老子发财。”
    李大山猛地回头一看，后面这位原来是这几日的老冤家。刚开始时，他大杀四方，赢了个盘满钵满，对方却输得连裤子都差点当出去。没想到现在风水轮流转, 两人境况完全掉了个。
    李大山十分不愿意离开，这两天，不但之前赢下的大笔资金，连他本人几十年年积蓄，连同工程队的流动资金都赔在上头。现在没能翻本，他简直百爪挠心怨愤难平，愤恨难平，但终究没法，只能不情不愿地让开位置。
    这些天大起大落，一辈子都赚不到的钱在手里来来去去，就算是普通人都恐怕难以释怀，更何况骨子里就是赌徒的李大山。血液潜藏的赌徒心性已经完全被激发，现在不用人拉着进来，他根本就不愿离开酒店半步，一连多天，吃喝拉撒都在这里。
    赌徒就如同瘾君子，一旦染上，这辈子都难以摆脱。就如同某个赌业大亨的公开宣言：我不怕你赢钱，我就怕你不来。此话，就可见一斑。
    李大山现时手头已经一文不名，半分钱都没有，能有什么办法翻身呢？他攥紧眉心盯着老冤家的背影，突然灵机一动，这人不就是靠借贷才有资本翻身，为什么自己不行，手上没钱可以借啊。
    李大山心情激荡，连忙拉着这些天混熟的du场小头目徐哥，搓着手如此这般恳求一番，希望对方能搭个线。
    徐哥双手抱在胸前，略略沉吟一下，才告诉李大山，像他这样的普通生手散户，又没有抵押资产，酒店是不会借多少，如果要借上一大票好翻身，只能往外头借去。徐哥本人有个兄弟是专门干这个的，如果他乐意，自己可以搭个线。
    李大山此刻心中鼓噪，狠了狠心，一拍大腿，决意要干票大的，只要顺利，他的一切都会赢回来。
    徐哥见状嘴角微勾，露出一抹意味深长的微笑，随即隐没，鼓励李大山几句，拿起手机帮李大山联系他兄弟。
    这么多天过去，鱼儿，终于要咬钩了。
    在徐哥的仗义搭线下，李大山顺利结识他兄弟，一个小型信贷公司的老板，王哥。
    王哥果然是个爽快人，看在是徐哥介绍过来的客户份上，二话没说，就点头借给李大山五十万。
    签名画押后，李大山精神抖擞，重新披挂上阵，这回手气果然好起来了，几个回合，面前筹码就翻了翻。他兴奋到了极点，越战越勇，连饭都顾不上吃，饿着肚子大杀四方。人群簇拥中，不时就能听到他那个粗哑大嗓门的畅快笑声。
    很可惜好景不长，李大山赢翻本后没收手，下半场形势急转直下，他再次输了个清洁溜溜。
    有一就有二，李大山毫不犹豫再次联系上王哥。王哥也痛快，大手一挥，他再上征途。
    几次下来，李大山已经债台高筑。
    当李大山再次扛着浑噩的脑袋，来到王哥面前，眼睛通红望着王哥时，这次就没有了之前的顺畅。
    王哥踱着方步上前，一手搭上李大山的肩膀，用力拍了两下，慢悠悠地开口说道：“老李啊，不是哥不愿意帮你啊，实在是你之前累计借的数目已经不小了，而且，你赢钱可从来没还过帐啊。”
    王哥说到这里顿了顿，放在李大山肩上的手收紧，满意地看见对方吃痛的扭曲表情，才接着微笑开口。
    “哥起过你底子，你名下就一套旧房子，早已经资不抵债，我看在老徐面子上，还是点头再借。不过，现在数目实在太大，我们这种小公司怕是承受不起风险。”
    王哥脸上表情立时一变，目露凶光，阴测测地盯着李大山，从牙缝里挤出声音:“所以，老李你必须开始还钱了。”
    之前和熙的面具不需要再维持，王哥松了一口气。这几天实在憋狠了，要他演一个仗义的人真的很为难哥，不过看在不菲报酬上，他还是义无反顾地挺身而出。
    和乐气氛陡然一变，刚才还称兄道弟的哥们倏地翻脸，王哥满面横肉的脸上表情扭曲放大，面目狰狞。李大山栗然一惊，因数日没有好好休息过，已经迷迷糊糊的脑子瞬间清醒，油腻的前额冒出细密的冷汗。说实话，刚才他险些吓尿了裤子。
    李大山冷汗潺潺，目露惊恐，昔日小市民的畏缩心态重新出现，并迅速占领上风。
    王哥嫌弃地看了眼，面前近在迟尺，却满头油污的李大山，狠狠地皱了下眉头，针蛰一般马上缩回胳膊。NN个熊，这人多少天没洗澡了，头上那油能吓死人。
    不过，王哥常年与这些人打交道，也见识不少，皱皱眉后就继续干活儿。
    李大山奋战多天，身体虚弱不少，被猛地一吓后，又失去王哥手臂支撑，立马“吧嗒”一声，摔倒在地上。
    王哥蹲下身子，微笑慢慢伸出手臂，抓住李大山油腻的衣领子，五指猛地用力一收紧。
    “现在想想怎么还钱吧，从老子手上出去的钱，还没有收不回来了。”王哥伸出另一只手，在李大山的右胳膊缓缓摩挲着，微笑的脸却瞬间狰狞，凶光毕露。
    李大山吓得牙关“咯咯”作响，裤裆间一阵湿热，隐约尿骚味传来。之前脑子发热不清醒，现在他突然意识到，这群场外借贷H市久负盛名，“吸血鬼”之称，本地人或常年进出赌场，几乎无人不知无人不晓。要是借了他们的钱还不上，那下场绝对不是用凄惨一词可以轻易形容。
    周身冷汗如冰，李大山吓得激灵灵颤抖一下，身下冰凉的地面寒彻入骨。他牙关颤栗，强压下恐慌哀求道：“王哥，王哥我求你宽限下，再借我一点，我很快就能还你。”
    “求求你了。”李大山面露渴求，眼含畏缩。回归现实后，他是真的害怕，但现在已经身无长物，再无他法可想。
    王哥鄙夷地撇了眼李大山湿漉漉的裤裆，嫌弃地皱了皱眉，撇撇嘴继续手上活计。他收回手，冷眼看对方倒回地面，才俯下身子，对着这个孬种双眼，淡淡开口说：“不行，我不借，也不想等。”
    王哥站起身子，接过手下递过来的帕子，擦了擦手，然后将帕子扔到恐惧万分，开始哀声求饶的李大山脸上。
    “如果你拿不出来，那就，呵呵。。。”
    说罢，王哥转身就走。
    听到这令人无限想象的“呵呵”，李大山在H市土生土长，不可能没听过这群人的手段。他哀嚎一声，惊恐至极，挣扎爬起来，猛扑过去抱住王哥的小腿，连声哀求道：“王哥，王哥，求求你，宽限一下，放我一条生路吧。”
    李大山之所以几十年不敢涉足这地方，就是害怕泥足深陷，不可自拔，他深深的了解这群人说一不二，绝对的心狠手辣。他现在已经完全清醒，想到一片黑暗的未来，不进恐惧至极，痛哭流涕。
    王哥停下脚步，低头看着抱着自己小腿呜咽的李大山，勾唇笑笑，铺垫了这么久，终于可以说正题了。他示意手下将李大山扶起来，叹了口气。
    “唉，你到底是熟人介绍过来的，叫过我一声哥，老子也不想看着你死，但规矩是规矩，谁也不能破，这样吧，哥给你指条明路。”
    李大山又惊又喜，连连点头，有路就好，他真不想自己惨淡收场。
    王哥拍了下李大山肩膀，凑到他耳边，低声说道：“你不是有个继女吗，让她出来干活抵债就行，名牌大学生，价格可是不错的。”
    李大山浑浊双眼陡然一亮，是啊，他好酒好饭供养那婊子多年，不是为了让她攀个高枝，好自己享福的吗。如今自己这环境，直接让她抵债，比伸着脖子等要靠谱多了。
    如同溺水的人遇上浮木，李大山心中大定，连声答应王哥后，心急如焚地掉头往多日未回的家里赶。这笔巨债一天不落实还款，他一日都不得安宁。
    至于潘小倩“干活”还债，得还到猴年马月，就不是他关心的重点。
    可惜，赶回家的李大山并没见到潘小倩，他枯坐在客厅，一直到了午夜，才听到开门锁的声音。
    这个小婊子终于肯回来了。
    作者有话要说：　　二更来啦~~
    撒花花！
    感谢各位亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第61章 现代豪门正妻 十五

“去哪里了, 这么晚才回家。”李大山面无表情，充血的双目上下打量潘小倩一番, 见她身上衣衫整齐，才算略略放心。可不能还未上岗，就被野男人破了身，那就不值钱了。
    潘小倩心情极度不佳，尤其气恨李大山, 因此并不回话, 冷冷地撇了他一眼后，转身就要回房。
    李大山短时间里大起大落，半生辛劳几日时间化为乌有, 今天又被狠吓一顿, 兼之又有大额巨债压在头顶，精神早已紧绷到了极点。现在又被自己花钱养活多年的潘小倩甩脸子, “腾”的一声，胸中无名怒火立马熊熊燃烧，好在他还有一点理智在, 知道现在不好动她，勉强压住火气，冷冷开口。
    “站住，我有话说。”
    可惜平日李大山颇宠爱潘小倩，脾气早已经惯出来，加上她心情极度恶劣，一气之下, 冷哼一声，走得更快两步。
    李大山简直气炸了肺，在外面当孙子就算了，现在连这个小婊子也给自己脸色看。他倏地站起身，一脚踢开面前茶几，迈开腿，跨出几步一把抓住潘小倩胳膊。
    他目光阴狠，抬起手掌就要往她脸上扇去，好在最后关头想起，打肿脸怕是不妥，才生生忍住。可李大山胸中怒焰翻腾，不吐不快，他收回手往下，狠狠捏住这女人xiong部，出死力气抓了一把，然后畅快地看着对方痛得扭曲的脸。
    脆弱的要害部位被伤害，潘小倩回手捂住，痛得脸色青白交加，嘴唇哆嗦，说不出话来。
    李大山已经没有任何心情多说，现在只想早点把这婊子弄过去抵债。瞥了眼这女人，多年下来，他很了解这个好高骛远的女人，绝对不会甘心就范。不过好在，自己已经早有准备。
    李大山动作粗暴，毫不怜香惜玉，一手拉着潘小倩的手臂拽了两步，走到茶几边上，拿起上面早就准备好的一个手帕，紧紧捂住她的口鼻。
    潘小倩还没从痛苦中回过神，又遭此突变，她心知不好，连忙剧烈挣动，手脚连连拼命抓打李大山，想要挣脱对方钳制。可是一个普通女子与一个成年男子体力悬殊如隔鸿沟，她不过螳臂当车般踢打了几下，身子就瘫软下来，已经因药力而失去意识，彻底昏迷了过去。
    李大山丢下帕子，冷哼一声，骂了句：“贱皮子！”。然后弯腰扛起潘小倩，转身开门出去。现在虽然很晚，但他还是迫不及待把潘小倩扔上车，驱车往王哥处赶，事情没有解决，他是一刻不能安心。
    好在王哥也甚是挂心这笔大买卖，这么晚都没入睡，他披衣起床，示意手下接过潘小倩带进去，抬头对李大山笑道：“放心吧，老李，这钱我帮你挂在账上，不催你了。不过这女人。。。”
    李大山闻言大喜之余，马上会意，赶紧笑着接口道：“谢谢王哥，当然是什么时候还清账目，再放她回来啦。”
    王哥十分满意一笑，随即挥手示意李大山可以离开。
    李大山千恩万谢之后，才身心舒畅出门回家，他张臂伸个懒腰，打了个哈欠，这回可以睡个好觉，至于潘小倩，早被他忘在脑后。
    王哥眯眼看着李大山离开的背影消失后，回头吩咐手下：“给那女人多多安排活儿干，不然这帐什么时候才能搞定。”
    他这人虽然不咋地，但绝对有信用，既然收了足够报酬，那就肯定把活儿干得令人满意。
    ******
    莫心然对小王的办事能力十分放心，因此接到对方完成任务的电话报告，也是意料中的事，客套两句，就丢开手不再理会。
    她现在累得很，男人只是让自己缓了几天，就又开始强烈进攻。莫心然拉过被子盖住脑袋，真是一个甜蜜的负担啊，挑男人挑到太强壮的也有不好的地方。
    好吧，这男人不是她挑的，而是他主动看上自己，然后半推半就得来。
    盖住脑袋的薄被再次被同一只大手掀起，一个热吻落在耳旁，接着低沉暗哑且十分熟悉的男声带着宠溺，轻声说道：“怎么又用被子蒙住头睡觉。”
    “醒了就起来吧，今天天气不错，咱们出去走走。”这几天贺一川挺忙碌，两人无间交流都少了一些，他心里很在意，决定今天一整天都用来陪伴自己的小家伙。
    最近贺一川在忙着筹备两人举行盛大婚礼的事，他十分在意婚礼，事事都要亲自过问，因此颇为繁忙。
    几天前晚上，两人进行必要的床上运动后，莫心然早已陷入沉睡中，而贺一川在搂着娇娇儿安抚的时候，突然想到一个重大问题，他俩战事频繁，又没有避孕，岂不是很容易怀上。
    重要问题一经提出，贺一川立即找到解决方法，那就是结婚。两人结婚后，要是怀上了，就顺理成章生下来，不必再折腾一回。
    贺一川对此事十分上心，第二天一早便兴匆匆安排底下人张罗开来，因他追求尽善尽美，精益求精，所以一直到今天，都只是准备了小部分琐事而已。
    当然，贺一川忙活之前，没忘记知会自家宝贝儿一声。
    被知会的莫心然想了想，早点结婚也好，反正自己肯定跟着他了，早结婚总比晚结婚要好。
    莫心然梳洗换衣后，赤脚站在大床上头，趴在男人宽阔的厚背上，娇声说道：“那我今天要你背我、抱我，我不要自己走路。”
    在男人日益娇宠下，莫心然有向低龄化发展的趋势。
    就算小家伙整个人趴上来，贺一川也没觉得有多少重量，他低下头看着两只小巧纤细，在自己身侧摇呀摇晃荡着的白嫩小脚丫，心里甜蜜之余，又痒痒的。他背过一只大手，稳稳托住圆润弹性的小屁屁，另一只大手控制不住，一把抓住其中一只还在晃啊晃的脚丫子，细细揉搓着。
    贺一川一边揉搓，一边迈开长腿，慢慢踱步。
    莫心然脚丫子同样十分敏感，在男人带茧子的大手揉搓下，实在痒痒得不行，她在宽厚的背部上，“咯咯”地嬉笑着，柔软的身子扭啊扭地动个不停。男人却始终不动如山，步伐稳健，不疾不徐缓缓踱步，强而有力的大手稳稳托着身后的小家伙，眉眼柔和，嘴角含笑。
    贺一川徐步下楼，进入庭院的花园中。这花园专人精心伺候，活的比园丁精贵多了，时值春夏交接，满园子珍贵花卉争相怒放，争妍斗艳。
    莫心然没管这些，她看见喜欢的就揪下来，拿在手里，兴致勃勃地待在贺一川背上，将偌大的花园逛了一圈。直到午饭时分到了，两人才回去进餐。
    贺一川同样心情愉悦，跟小家伙在一起，无论干什么，他都很高兴。况且自家宝贝儿今天这么高兴，他更觉畅快无比，连之前觉得可有可无的花卉，此刻也觉得非常有存在的必要，心里还想着等会得让人将花园拓展一番。
    贺一川背着人慢悠悠地转了一大圈，依旧气定神闲，脸不红气不喘，自家宝贝儿那点子重量，对他来说实在算不得什么。
    贺一川缓步进入餐厅，一路上遇见的男女佣人，皆垂首静立一旁，不敢抬头打量两人。他们都是服务多年的老人，对于男主人的脾性，多少也了解一些，因此，谁也不敢乱瞟那两只白嫩脚丫以及它们的主人。
    贺一川见状，十分满意地点点头。进入餐厅，手臂略一使劲，将背上的小人儿换到怀里抱着，随即在主位落座，将小家伙安置在自己腿上坐着。
    莫心然想要起身，拨开男人的手，好踮脚回到自己位置坐着。她手一扒拉，男人铁臂稳稳安放在纤腰上，纹丝不动，薄唇在耳垂处轻吻几下，接着低低笑道：“不是说好了，今天一整天都要我背着抱着吗？”
    莫心然睨了他一眼，她是说着玩的，现在闹够了好不好。
    “不嘛，现在我要回去吃饭。”
    贺一川却觉得这行为颇合心意，他对两人时刻黏在一起很是欢喜，因此，誓要坚持到底，并有执行到往后的日子的愉快念头。他毫不犹豫地镇压下莫心然的小小抵抗，一手搂着小家伙，一手示意可以上菜。
    午餐在两人甜蜜进食和，以及时常□□流口水中的火辣氛围中结束了。
    贺一川又像抱娃娃般，将小家伙抱在臂弯处，四处溜达消食一番，才上楼回主卧午睡去。
    莫心然既甜蜜幸福，又对男人的霸道行径颇为无奈，躺在浓烈男性气息的环抱中，感受他的温柔抚摸，安然进入午睡。
    粉嫩唇角在不经意间，还是悄悄染上一丝笑意。这样美好幸福的日子，他们还有一辈子时间，慢慢安然度过。
    作者有话要说：　　这个世界的故事已经圆满结束啦！下一章即将展开新地图~~~
    热烈感谢各位亲亲的大力支持！
    使劲儿来一个么么哒！
    撒花花！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再次来一个么么哒！

　　☆、第62章 异世猎人 一

夜幕深沉。
    天还很黑, 今晚既没有月光，也没有星光。原始生态的丛林中, 黝黑得伸手不见五指，却还是有不少数昼伏夜出的野兽，在悄声无息潜行，偶尔便可窥见，一闪而过, 或大或小的绿莹莹兽瞳。
    丛林中一处较为平坦的开阔地, 一小队人马在此处扎营。七八堆熊熊篝火燃烧着，因洒下特制药物，可驱赶野兽, 倒无需人员值夜。篝火围成一个大圈, 中间是数顶帐篷，疏疏分布, 即可相互照应也不会太过干扰彼此。
    莫心然微微睁开双眼，身子似乎被沉重的物事压着，还未完全进入状态的她一时觉得呼吸费力, 下意识地稍稍抽动身体。
    腰间一条手臂移开，改放在她的肩膀上，毫不费力地紧了紧，肌肤摩擦接触间，莫心然异常清晰地感受到对方略高的体温。而皮肤之下肌肉铁石一般的硬度，说明一件事，手臂的主人是名肌肉极其发达难的男性。
    莫心然立时停住, 不敢再随意动弹，呼吸模仿沉睡状态渐渐放缓，好一会儿，这个警醒程度极高的手臂主人，才再次安静下来。
    就这么一段短短的时间里，莫心然已经已经初步了解到自己身处的环境。
    她全身赤luo，被一个同样清洁溜溜的男性抱着入睡，两人似乎在睡前进行了一场激烈大战，因为她清晰感受到肌肤残存点点刺痛，特别是xiong前高耸处，刺痛感愈发密集，而下身那私密部位，隐约灼痛感颇为强烈，大腿根部还有不少液体，不但粘腻而且冰凉凉的，让人感觉异常难受。
    莫心然用尽全身所有自制力，方才勉强控制住自己，继续保持轻缓呼吸不变。她眼珠子转了转，眼前可见的视野十分狭窄，且光线非常昏暗，只能隐隐约约可以看见，睡觉的地方是在一个帐篷内，而身下坚硬的触感告诉自己，她躺的地方似乎就直接地面上铺了一层东西而已。
    莫心然慢慢闭上眼睛，先接收记忆吧。没弄清楚事情之前，她不敢轻举妄动。
    这个地方是一个异世界大陆，与莫心然之前穿越的，类似平行空间的世界截然不同，从生物的演变的一开始，便已经有了很大的差异。在这里，动植物进化得异常强大，能力比之地球上的生物要强上不少。尤其是野兽类，力量防御方面产生惊人变化，比之她印象中的兽类要凶猛百倍。
    物竞天择，适者生存。这样的情况下，人类的祖宗要在这般残酷的环境中繁衍生息，实在是无比艰辛。幸而天无绝人之路，在这艰难时刻，人类的**终于成功进化出强大的力量，完全适应了周遭环境。然后经过了无数代进化，以及绝对智慧的头脑，人类虽然没有像地球般位于食物链顶端，但也聚居在城池中，能够与所有异兽分庭抗礼。
    现时社会水平并不算发达，热武器并没有被发明和使用，而异兽数量庞大且繁衍能力极强，因此，人类社会必须全力灭杀异兽，才能保障足够的生存空间。
    自然而然，已经进化的人类社会，就产生了一个重要职业，异兽猎人。并且如同游牧民族一般，基本全民皆兵，除了进化能力极低，无法杀死异兽的人群，只能去从事种植之类的工作，其他人无论男女，都必须加入各个猎人团队，猎杀异兽。
    原身出身一个普通猎人家庭，天生进化的力量等级不高，和父母一样只有四级。她生性软弱怯懦，根本无法猎杀异兽，原本有父母供养，也能得过且过。不过很可惜，在她十六岁那年，父母意外身故，家无长物，又无本事谋生，眼看就要落入泥泞之时，美貌的她却幸运地被一个强大的九阶猎人看上，并带在身边。
    虽然地位不对等，但这猎人并不好色，就一个女人而已，如此倒也能过下去。但很悲剧的是，日子才过去不过两年，原身堪堪十八芳龄，那强大男人就被一女猎人觊觎上。这时候，原身的存在自然就成了眼中钉肉中刺，被对方暗暗伺机拔除，葬身于异兽之口不说了，还可怜得被群兽一拥而上瞬间分食，剩下零散骨头孤零零地丢弃在荒野之中。
    原身尸骨无存，女猎人则借机爬上男猎人的床，彻底将她取而代之。
    原身的愿望有两个，一是要报仇雪恨，让仇人也尝尝异兽分食的痛苦。二是她想要陪伴在男猎人身边。
    莫心然接受完记忆后，差点吐出一口老血。他NN的，她穿越多次，第一次遇上这种必须待在一个男人身边的愿望，而且自己的身份还不是对方的妻妾，充其量就是一个暖床的情人而已。
    这是何等的cao蛋啊！你报仇就算了，死得这么惨，想让对方尝尝也应该。但你根本就不爱这男人，也就仅仅是有依赖感而已，为毛还要必须待在他身边。
    如今却是苦了莫心然。她厌烦地睁开眼等着压在自己身上的男人，一时控制不住呼吸频率，气息紊乱了一瞬。
    这男人果然是长期与异兽厮杀，警觉性极高，莫心然呼吸不过变了瞬间，男人的臂膀间又收了收，怀抱更紧几分。
    莫心然见状，连忙敛下思绪，再次将气息调均匀，身体尽量放松。男人随即停下动作，安静下来。
    过了一会，确定那人已经入睡。莫心然垂下眼帘，胡思乱想了一阵后，最后还是无声地叹了口气，接受了现实。要是能顺心意的选择生活方式，当然最好；实在不行的话，也得以任务为先。不过一辈子这么长，以后再看看情况，是否能让自己过得更合心意些吧。
    莫心然虽然调整好心态，但心情却没好到哪去，这身子又疲惫异常，她慢慢阖上双眼，睡过去了。
    东方刚刚现出鱼肚白，丛林中虫鸣鸟唱仍旧此起彼伏，营区已经开始有动静。
    与往日一般时间，雷浩扬准时睁开双眼，眼神锐利冷静，根本就不想一个刚刚睡醒的人。他放松手臂，放开整晚搂住的女子，利落坐起身，薄被滑落，隐隐晨光中，男人精赤的上半身肌肉虬结，虎背熊腰，肩膀和胸膛的厚度让人心惊。饶是接收记忆后，莫心然已经做了思想准备，微微睁眼的一瞬间，她呼吸还是陡然惊得乱了一拍。
    这异世由于人类的进化方式是力量，因此不可避免的，普遍天生能力越强大者，肌肉筋骨就会成长得越惊人。
    这男人力量进化等级是九级，是阶级划分的最高阶。在原身的记忆里，对方身高几乎将近两米，是一个如铁塔般的汉子。
    到底围观记忆片段与亲眼所见不一样，莫心然有些牙疼，不禁动了动腿，某位置的不适感似乎更加强烈。她这辈子的身高和以往一样，都是一米六五，而原身胆小怯懦，力量等级又低，不敢出城杀异兽，甚至连日常训练都没有，所以她身材跟以前一样，都是十分纤细。
    这辈子莫心然连修长都粘不上边，因为进化原因，这里普遍身高是男的一米八以上，女的一米七以上。甚至还有更加高大的，例如雷浩扬，身高达到一米九五，足足比莫心然高了三十公分，身形大了两倍不止。也幸亏对方口味独特，不然原身也不知道如何熬过这两年时间，或许下场还会更不堪也不一定。
    雷浩扬侧头看了睁躺在床上的人，淡淡地说道：“醒了就起来收拾吧。”
    话毕，他直接起身穿衣，目光没有再次投向床上分毫的意思。
    莫心然垂眸，果然是对待无甚感情床伴的态度。不过，她昨晚已经调整好心态，生活就像强jian，不能反抗的话，那就享受吧。箭在弦上，已经不可不发，那她就尽量让自己好过一点的吧，毕竟，现在也没人会怜惜她。
    莫心然勉强坐起身子，某个地方疼痛加剧，隐隐传来针扎般的刺痛，她马上侧一下身子避开痛处，坐姿不太稳，一下子倒回床上。
    雷浩扬闻声看过来。
    “我，我只是身子有些疼，等会就好。”莫心然皱了皱眉，忍过这波痛意。
    待会搽点药膏才行，不然怎么能跟上大部队赶路，真不知这两年原身怎么熬过来了，还死活巴拉着对方过。莫心然经过多次穿越，虽然也偏爱健硕男子，但是这种超巨型级别的，她绝对敬谢不敏，不过，如今不管愿不愿意，也只得硬着头皮上了。
    “那你多睡会吧，队伍晚点出发。”
    男人略怔了怔后，就直接做出安排，昨晚他兴致高昂，确实做狠了。
    雷浩扬初闻言的确有些诧异，对方跟了他有两年了，还是第一次当面说出自己的感受，她向来都是被动接受，然后沉默不语。不过他倒也没太在意这些，毕竟对于自己来说，她完成该做的事就行。
    他不是个苛刻的人，不舒服的话，就歇歇吧。
    “嗯”
    莫心然抬首，点了点头答应。
    印象中，她还是第一次抬眼看他，雷浩扬锐利的目光对上黑白分明的美眸，昏暗的光线中，如同两汪盈盈春水面上，散落点点星光，他怔了怔，向来知道她容色动人，但还是首次有这么深的体会。
    她真是一个极美极美的女子。
    雷浩然垂眼扣上最后一粒扣子，点了点头，转身掀起帘子走了出去。
    作者有话要说：　　新地图展开啦~~~
    撒花花！
    热烈感谢一直大力支持的亲亲们！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“hongskull033”,灌溉营养液
    再来一个么么哒了撒！

　　☆、第63章 异世猎人 二

莫心然也没有歇息多久, 缓过这口气后，就勉强用手臂支撑着坐了起来。
    “嘶”莫心然疼得倒抽一口凉气, 躺着时候还好些，现在稍微有些动作，骨子里头的无力感与身子的疼痛愈发明显起来。不过现在不是矫情的时候，她只得硬咬着牙根，把帕子用水囊里的水打湿, 略略清理了一下身子, 再从空间取出药物，细细地抹上一层。
    无人怜惜时，报怨毫无作用。好在空间里的药物相当有效果, 不过刚一抹上, 清凉舒适的感觉立即浸透肌理，莫心然登时就觉得身子舒适不少。
    舒了一口气, 莫心然垂目看了眼手中的白瓷药瓶子，就将它收回空间里头。自己也算精通医术，这个身子力量经验实在不怎么样, 或许她可以扬长避短，向医药方面发展。
    在这个必须长期与异兽浴血奋战，争夺生存空间的异世，有两个职业相当吃香，那就是医师与药师。虽然猎人们普遍都会一些处理外伤的法子，但由于时间与天赋所限，要成功成为一名出□□师或药师绝对不易, 因此，本领过硬的医师药师们，就算是九级猎人，也不会轻易冒犯，他们在社会地位很超然。
    原身以前的家附近就有一个老药师，父母眼见女儿生存技能全无，忧心其日后生活，也曾打算让她往这方面发展。因此原身从小时候开始，就经常往老药师处跑，直至前几年对方去世为止，不过很可惜的是，原身天赋不高，只是学习到一些皮毛罢了。
    现在倒是便宜了莫心然，医药不分家，她有了一个顺理成章拿出医药两术的绝佳借口，现在只要找到机会展示一下自己的技能，然后就可以自然而然地在这上头发展起来。想必那男人也不会反对，有一个医药能人在身边，他应该十分乐意，而自己的价值和地位将会有质的飞跃。
    空间的药物她不敢随便往外拿，除了资源有限外，这身子早被人从里到外摸透无数次，有什么随身物品瞒不过那男人，莫心然可不想大意失荆州，空间是她最大的依仗和秘密。
    想到一条可行性高，并且十分不错的发展道路，莫心然舒了一口气。她现在能力很渣，偏偏样貌绝美，从现在到往后的一段不长的时间里，**经过强大灵魂的滋养，容色绝对会更上一层楼不止，所以就算她能自由选择去留，短时间内也不敢离开雷浩扬身边。毕竟，有骨气是好事，但不会审时度势就是脑子有坑了。
    莫心然歇了一会，就开始收拾东西。实际上出门在外，随身所带的物品并不多，除了必备的小物件外，最大的行装就是一两套换洗衣物，以及帐篷、寝具等物。帐篷寝具都是用一种特殊布料所制，不透水之余，十分轻薄，折叠起来也不难带上，是猎人们出城狩猎必备之物。
    雷浩扬走出帐篷后，随口身边人吩咐一句，“今天晚一点再出发。”话毕，就干脆利落地迈开大步，走向营地边上的小溪洗漱去了。
    雷浩扬不但是小队队长，还是九阶强者，虽然这小队队员都能力不凡，但他仍旧拥有绝对权威，向来是说一不二，队友老马应了一声后，就去知会其他队友去了。站在老马身后不远的地方，一个年纪大约二十五、六的女人听到了两人对话后，嘴角微不可察地抿了抿，低头时，视线不可控制地瞟了一眼雷浩扬的帐篷。
    能力等阶向来全靠天赋，无后天提升方式，虽然日常训练以及爆发力，会使同阶之间拉开一些距离，不过阶级差别限制极大，是一道不可跨越的天堑。九阶能力者极其稀少，雷浩扬作为这一小撮九阶中的佼佼者，绝对让人心服口服，因此，他即使随身带着一个编外人员莫心然，队友也觉得理所当然。
    他们小队所在的猎人团队――青云团，历史非常悠久，根基深厚，在全城大大小小的团队中，实力傲视群雄。然而在历史以来，谁的拳头大，谁就能做主的大环境中，他们团长的话语权一向比官方要大得多。能力超卓的雷浩扬，已经是板上钉钉的下一任团长，只待历练足够后，便会从他父亲手里接过团长位置，成为城中顶级大佬，到时候小队这群人，就是他最初的亲信。
    也是因为雷浩扬能力地位远超一般人，才会引来诸多女人的觊觎垂涎，在这些人眼里，原身纯粹一个碍眼花瓶，就算没有那次算计，也肯定会有下一次。
    莫心然钻出帐篷，一抬头就看见那个害死前身的女猎人，正偏头注视着小溪方向，她顺着对方视线一看，魁伟男人健步往营地走来。
    杜向芳敏锐地察觉到一道视线从身后投来，回头一看，原来是那个光有一副好皮囊的废物，在直直看着自己。她冷冷一笑，眼底怨毒地扫过对方姣好的脸庞，还是把这碍眼的女人先干掉吧。
    莫心然挑挑柳眉，冷嗤一声，面无表情地看着杜向芳转过身，才动手拆卸身边的帐篷。虽然自己是个战斗力只有五的渣渣，但对方是绝对不敢明目张胆下手的，而且这女人要是真逼急了她，自己也不介意从空间里取点好货出来招呼一下。
    现在最要提防的，就是对方利用异兽来达到目的，原身就是吃了这个大亏后，就香消玉殒死无全尸。好在，小队实力强悍，特别是雷浩扬，只要她不离开小队视线范围，就不用惧怕什么。记忆中，那男人还是一个挺负责的男人。
    雷浩扬走过她身边时，脚步顿了顿，垂头看了眼这个只到自己xiong口处，娇小柔美的玲珑女子，他忽然忆起对方清晨时分，那句史无前例的娇声呼痛。以前她待在自己身边，存在感实在太低，除了在做那事的时候，无法控制的情况下会呻吟出声，老实说，自己还是两年来头一次听到对方主动说话。
    想起不久前听到脆声软语，以及那一双熠熠生辉的含水星眸，雷浩扬的心，不可抑制地再次浮起一丝微微麻痒之意，像清晨时那样，如同被一根羽毛轻轻拂过的心间的感觉。
    轻轻干咳一声，雷浩扬压下那丝丝奇异的感觉，低头问身边的小女孩，“身子可好些了？”
    是的，对方的确是个小女孩，跟他时只有十六，两年过去了，也就堪堪十八而已。雷浩扬看见女孩微微诧异扬起脑袋看着自己，一双美眸瞪得大大的，那张绝色的玉容上，依然稚气未脱。
    历来忽视的事实，此刻被雷浩然恍然想起，他向来冷硬刚强的心，不禁软了软，摄人的锐利目光也柔和几分，抬手破天荒头一回帮她拆卸起帐篷来了。
    莫心然已经压制下心里所有厌烦、抗拒的情绪，事情既然开始做了，就得做得漂亮些，拖拖拉拉只会不利自己，况且目前她也只能依附这人，才能在这恶劣的环境中生存。
    抬头看着男人两三下手势，干脆利落收拾好帐篷的同时，莫心然感到一道阴冷的目光注视着自己，不用看，就能猜测是谁了。她心中冷笑一声，既然这样，就让你更难受。
    男性，尤其是能力强悍的大男人，其实大多数都会不自觉地，更偏爱外表娇柔些的女子。看雷浩然选择床伴的口味，他肯定也是其中一员。
    男人站起身后，莫心然仰头看着他的眼睛，展颜一笑，笑意中甜蜜带着几分羞怯，羽睫似受惊般微微颤抖，轻轻开口道：“我好多了，谢谢你。”
    说话间，粉颊绯色加深，并一路向耳际和玉颈蔓延开去，芙蓉玉面更添殊色。
    绝色美人含羞带怯，盈盈带笑凝视自己，就算铁汉怕也抗不住，更何况这个还是他的女人。雷浩扬眸色加深不少，呼吸加重了两拍，微微弯身，伸出手臂搂住小女孩的芊芊细腰，连自己都没发觉，他的声音比平日柔软不少。
    “不疼就好。”低沉厚重的男声顿了顿后，还是加了一句：“你我之间，不用说谢谢。”
    莫心然垂下仰久了有些发酸的脖子，借着这个空档犹豫了一下，最终还是放软了身子，乖巧地偎依进这个陌生男人坚硬如铁的胸膛，轻轻嗯的答应了一声。
    声音很小，但头顶的男人绝对能听清楚。
    男人垂眸凝视怀抱中女孩子，另一只大手抬起，拂过色泽乌黑亮丽，且柔软丝滑如顶级绸缎的墨发，最后落在她瘦削的肩膀上。头一回在光天化日下，不是因为那事儿，将这个小人儿紧紧抱在自己怀中。
    温存良久，雷浩扬才放开手臂，低头轻声说道：“快准备下吧，要出发了。”
    “嗯”
    莫心然再次仰起头，目光暗含依赖，温驯无比地乖乖点头。
    雷浩扬抬手抚摸了下她的脸颊后，才转身去处理其他事宜。
    莫心然略略转身，侧头看向身后，那道犹如实质般冰寒刺骨的视线处，不慌不忙地微微一笑，然后满意地看见对方瞬间赤红的双目。
    勾起一边唇角，莫心然心情愉快，连刚才的别扭感都消失无踪。哼，就是要气死你，你能怎么办。
    杜向芳双收紧紧攥拳，面色冰冷，好一个贱人，居然敢挑衅她，真是活腻味了。看来这女人是不能再留，要尽快找个机会解决掉才是上策。
    作者有话要说：　　感谢各位亲亲一直的支持了撒！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢;
    读者“夜光”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    撒花花！

　　☆、第64章 异世猎人 三

太阳已经完全离开了地平线, 枝头树梢撒上金色晨光，丛林中仍有晨雾, 但目光所及之处，已经清晰可见。一行人整装完毕，队长雷浩扬一声令下，众人出发。
    这次小队的目的并非狩猎异兽，而是勘察地形, 寻找一个很可能存在的铁矿。
    这个异世界与莫心然印象中的地球区别实在很大, 其中很重要的一项，就是金属矿产资源要少得多。而人类的身体虽然已经进化，但是在与异兽搏杀的过程中, 一件坚硬锋利的兵器, 所能起到的作用还是巨大的。所以这为数不多，被发现以及利用起来的金属矿区, 就显得尤为重要。要不然，没有原材料，铸造技术再高超, 也是白搭。
    城中各个猎人团队之所以有话语权，不但因为团队里头的高手实力强悍，还由于各势力都直接控制着各种重要资源，多年下来，早已环环相扣，不可撼动。他们手里有的是干货，腰杆子自然挺得笔直, 无需顾忌任何人。
    前些日子，青云团里一猎人外出狩猎，被异兽追逐受伤后越逃越远，进入一个少有人迹的区域，意外发现了一个露天铁矿。猎人的伤已经很重，但他仍然挣扎着回到团里，说出自己的发现。
    作为城中实力最强的团队，青云团掌握的资源远胜其他队伍，然而资源这东西，谁也不会嫌多不是，尤其这一个是铁矿啊，多了一个铁矿，青云团绝对如虎添翼。
    但很可惜的是，猎人重伤在身，全凭意志力支撑着回来，断断续续地说了方向和大致位置后，就伤重而死。
    猎人第一次到那个地方，又重伤在身，他记忆中的大致位置，肯定会与实际上有不少误差。于是，团长就将勘察新铁矿这个重要任务，交到自己身为青云团的下一任团长的儿子手里头。
    雷浩扬接到任务后，没有耽搁，让他的小队里的成员马上整理好行装，即日启程。
    队长身为九阶强者，队员也能力不凡，异兽对这一行人来说，并无太大压力，难度最大的反而是在茫茫林海中，寻找到铁矿位置。那猎人逃跑得十分遥远，小队出城后，一路疾行了大半个月，看样子，还没有进入铁矿范围。
    以上种种，都无需莫心然这个编外小人物操心，她现在正全力跟上大部队的速度。等阶越高，体能越强，幸好队伍有人在前头开路，又要四下打量寻找目标，不然她会更加吃力。
    饶是如此，与一群七、八阶强者的气定神闲比起来，莫心然仍然显得有些狼狈。
    莫心然前脚踩在一颗大石头边缘，后脚还没跟上，就滑了一下，“蹬蹬”地连着倒退了两步，身后一只手及时伸出，扶住她后背，才站稳脚跟。
    抬手抹了一把头上细密的汗珠，莫心然边走边回头，一个大约二十七、八岁，浓眉大眼麦色肌肤的女人，刚刚收回放在她肩背的手。
    莫心然十分感激一笑，“谢谢你。”
    她认出这个女人，对方是小队里头，唯一对原身比较友善的女性队员。
    小队除莫心然以外，共有八名成员，五男三女，除去这个友善的女人外，另外就是一对姐妹，杜向芳以及她的妹妹杜向娟。
    杜氏姐妹的态度的不必再说，其他男性成员，不论避嫌或其他原因，都不会与原身多交流。也幸亏原身生性沉默怯懦，不然这两年的日子，怕是更难熬。
    美人含笑致谢，粉腮染桃，娇喘微微，饶是李少琳同为女性，也不禁晃了下神。她点了点头，就让对方专心走路。
    李少琳看看前方几步处，那个玲珑窈窕的俏丽背影，又抬头望了眼队伍前头，紧紧跟在队长身后的那对姐妹，暗暗叹了口气。
    不像是队里其他男成员一样无知无觉，女人天生对这方面敏感些，李少琳实在对这个小女孩的处境有些忧心，不过她也使不上什么力，最多就偶尔在力所能及的地方，帮上一把而已。
    李少琳再看前头一眼，雷浩扬如往常一样，根本没留意那两姐妹的殷勤，她紧走两步，与莫心然并肩而行，拍了拍对方的肩膀，终于忍不住劝一句：“雷队这人，虽然对女人不在意，但以你的条件，只要好好努力一把，希望还是很大的。”
    猎人不论男女，成天与异兽厮杀，闲下来的时候，都会找方法发泄一下紧绷的情绪，这地方社会风气开放，那么男女那点事，就成为最好的宣泄方式。因此在猎人中，除了有伴侣的那部分人，大多数都与一个或多个异性保持关系。
    雷浩然身边长期只有一个女人，在猎人群体当中，已经是相当洁身自好的代表。毕竟他正当盛年，xing欲又强，而社会风气又这般开放，要是一个女人都没有，才是怪事。
    雷浩然并不是好色之人，当年看上原身，女孩这般沉默寡言不讨喜，都带在身边两年，除了可以看出，他对女孩某方面还算满意以外，本人心性也起到很大作用。
    这过程李少琳从头到尾都看在眼里，对这个柔弱的女孩感觉也很不错，所以眼看新进队的杜氏姐妹野心昭然若揭，她其实很是有些忧心和惋惜，可惜女孩太沉默，两人又不熟悉，自己有心相帮也不知从何使力。
    今日经过这一下子，李少琳发现女孩似乎并非她想象中那样子，才会忍不住出声劝告。毕竟，强悍如雷浩扬，根本完全不需要伴侣的借力，而女孩条件实在太好了，只要使上一把劲儿，铁汉怕是都要成为绕指柔。
    莫心然闻言稍愣了一下，随即意识到对方话里的意思，心里不由有些感动。她看着对方的眼睛，诚挚地道谢：“我会的，谢谢你，李姐。”
    很明显，对方将自己处境看的很明白，并善意地给自己指了个方向。
    李少琳的回答是拍了拍她的肩，因为道路崎岖，实在不宜并行，她没再多说，随即就回到原来位置上去了。
    听了李少琳的话后，莫心然一边走，一边分神细想，一个外人都会为自己处境担心，所以今天，她终于肯将一直忽略的问题拿出来细细考量。
    连李少琳都看出来了，莫心然并不是傻瓜，她当然也清楚，要一直留在那男人身边，对自己最好的方式，就是得到他的心。
    只是被原身愿望强迫留在一个自己并不喜欢的男人身边，莫心然虽然一再自我压抑，但心里的厌恶始终存在，因此，之前颇有几分非暴力不合作的消极情绪。
    现在李少琳的话惊醒了她，莫心然决定不再逃避了，机会稍纵即逝，现在局面对她很有利，自己一定要好好把握住，先把这男人的心握在手里。不然，男人以后或许会爱上其他女人也不一定，到那时，她又该如何自处。
    莫心然抬头看了眼前头，杜氏姐妹巴在男人身后，屁颠屁颠地跟着的背影，心思终于安定下来。自己也逃避够了，以后要是来一个杜向芳般的女人，她还活不活。
    队伍快速行进一天，除了中午稍稍停留进食意外，其余时间都奔波在路途当中。
    可惜今天依然并无收获，到了夕阳西下，火红烈日已经接近地平线时，雷浩扬才扬手叫停队伍，结束今日的寻找。
    小队野外生存经验丰富，很快就找到一块平坦无甚障碍物，又接近水源的营地，开始安营扎寨，分派人手打猎准备晚餐。
    一切忙碌又有序，等到众人饱餐一顿，处理好所有杂事，燃起篝火，随时也可以进入休息状态时，才安静下来。
    原身并不合群，也凑不进去，因此莫心然也没往三三两两坐在一堆的队员那边去。她站在帐篷门口，抬头望向男人方向。
    正巧雷浩然目光扫向这边，两人视线对上，莫心然白嫩的脸颊一热，连忙垂下头不敢再看那男人。对方的目光实在太有侵略性，就算她有些刻意，心头也忍不住颤了颤。
    雷浩然眸光微微暗了暗，随即抬步来到她身边，低声问道：“怎么还不睡，早上不是说不舒服吗？”
    今天不知为何，他第一次主动留意这个女孩儿，总是会在不经意间就瞥到她身上去，见她行走间颇为吃力，才恍然想起，对方与他们这群人相差足足数个等阶。发现这点后，他的步伐开始有意无意地放缓了些，果然，她看上去轻松不少。
    “我已经没事儿了，但我，我今天出了不少汗，想。。。”莫心然是真窘迫，她抬起的小脸憋得通红，眼帘垂下，连眼皮子都漫上一层粉色，羞涩的声音越来越小，要不是雷浩扬耳力过人，恐怕也听不到。
    “我想洗个澡。”最后她心一横，蚊呐般的低语还是说出口。
    莫心然今天大汗淋漓，不洗澡怕是睡不着，而独身到水源去，她是绝对不敢的，那么陪同的人员，就只能是唯一的那个。而这也只是其中一个原因，另一个重要原因就是，她想与男人培养感情，那么两人独处是必须的，感情必须通过接触才能有机会增长。
    至于过程中会发生的事，她已经做好了心理准备，虽然，现在莫心然近距离接触到男人巨硕的体型，仍然是心惊胆颤，但她明白自己绝对避不开这事，不是今晚，也会是明晚。既然如此，何不让事情发展对自己更有利。
    雷浩然自然也想到同一方面去了，他低头看着面前小女孩含羞带怯，颤颤巍巍的小模样，再联想到某些画面，某个原本就鼓囊囊的安静物事，几乎是一瞬间就起了反应。
    他抬手掩饰性轻咳一声，声音低沉地道：“嗯，那就走吧。”
    一向对这方面持发泄即可态度，从未关注过什么花样的雷浩扬，开始对即将发生的事有些期待。
    两人穿过丛林，沿着水源往上，到了一个岸边地势平缓的小湖泊边缘。雷浩扬本来低沉厚重的声音，又暗哑不少。
    “好了，就这里吧，这里很安全。”
    莫心然缓缓停住脚步，微微闭上双眼，顶着男人灼热的视线，先将鞋袜踢掉，感觉本来火热的目光，温度陡然上升几分，几乎要将她娇嫩的小脚丫灼伤。
    她忍不住颤了颤身子，玉白的脚丫子缩了缩，然后才鼓起勇气，慢慢抬手将身上衣物一件件脱下，直至全身chi luo，才转身步入水中。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲一直支持了撒！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“绯”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“尧钰”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    撒花花！

　　☆、第65章 异世猎人 四

莫心然背对岸边, 清凉的湖水停在腰间位置，身后传来衣物轻微摩擦的晰索声, 她不过撩水略略洗了几下，那个坚硬火热的男人就由后紧紧贴了上来，同时，一双足有她大腿般粗壮的古铜色铁臂绕过身前，轻易将她用力抱住。
    铁臂微微使劲, 莫心然不由自主地转过身子, 目光就对上与铁臂相同的肤色，这时一只粗糙大手下滑，托起白嫩的的小身子, 往上一提。她一惊, 小手反射性圈住男人粗颈，两人体型相差太过悬殊, 她没能依靠着男人腰位，只得被抱在他的腹部往上位置。
    虽然莫心然心理准备充分，但亲身上阵, 惊惧感仍然不减，她眸光水润含怯，神色娇柔无助，声音无力：“我，我怕，你轻点好吗？”
    两人一起两年，她以前向来都只会隐忍痛哼, 连呻吟都没有过，黑灯瞎火之下，他也只是泄过了事。所以一直以来，床上床下，对方都不能引起自己注意。雷浩扬从不知小人儿是这样千娇百媚、惹人怜爱，他yu火焚身几可燎原的同时，心中却对女孩儿升起百般柔情，又爱又怜之意溢满xiong腔，几乎要倾斜而出。
    “别怕，我会很轻的。”
    平日低沉厚重的男声，此时前所未有的温柔，粗糙大手轻轻安抚微微颤栗的小人儿。
    雷浩扬欣然接受了这种从未有过的陌生情绪，他并不觉得有什么不对的地方，这个是自己的女人不是，想多疼爱她一些，在他心里也是一件很正常的事儿。
    线条刚硬的薄唇向前，擒住粉嫩的小巧嘴儿，将小女孩接下来的娇娇痛呼完全吞进唇舌间，开始惬意怜爱于她。
    小巧人儿如娇花遇疾风，颤颤巍巍，无力承欢。
    凶猛有力的原始动作，令平静清凉的湖水都几乎要沸腾起来。
    沉沉夜色中，这一场炽烈而持久的情事，终于在雷浩扬依依不舍之下结束。他小心翼翼给小女孩儿擦干身子，穿好衣衫，横抱起来往回走。
    已经多次昏阙过去，又被再次刺激而清醒，莫心然早已昏昏沉沉，神智迷糊，浑身娇软无力，只能乖巧地伏在男人臂弯处。男人走得很稳当，怀中女孩重量对他来说几乎可以忽略不计，垂头看了一眼已经陷入沉眠的她，螓首紧紧偎依着自己的胸口处，在微微颠簸中一点一点的。
    这种触感很令雷浩扬舒心，线条冷硬的薄唇挑起一抹暖暖微笑，他轻松地用抱着她肩背的大手，穿过腿弯，将另一只手空出来，小心将怀里的娇娇儿的一点一点的小脑袋扶了扶，让她偎依得更妥帖，不再随走动步阀起伏。果然，小女孩儿似乎舒服了，微微嘟起的小嘴儿憋了憋，不再撅起，头动了动，粉唇贴住他xiong膛。
    更深露重，一阵夜风拂过，雷浩扬无甚感觉，但女孩儿似乎往自己怀里缩了缩。他蹙了蹙浓黑如墨的剑眉，双臂紧了紧，脚下步阀却迅速不少，紧赶几步，回到了营地。
    腾出一手，撩起帘帐，帐篷里头很昏暗，雷浩扬却不受半分影响。他轻轻将女孩放在垫布上，拉起薄被给她盖上，可是小女孩似乎觉得不大舒服，微微嘤咛一声，侧了侧身子。
    雷浩扬见状皱眉看了眼简陋的寝具，平时没觉得有半点不妥的单薄被垫，现下却无端地感到粗陋无比，不过，他现在也没空纠结这个问题，因为女孩再次动了动身子，眉心微皱，好像是仍然无法适应冷硬的睡眠环境。
    雷浩扬见状，马上掀起薄被，自己侧身躺进去，伸出双臂将女孩搂抱住。
    女孩往他怀里钻了钻，找到一个舒适的位置后，就安静下来，安睡了过去。白皙透着粉红的脸颊，再次紧密地与男人胸口肌肤相贴合，轻缓温暖的小小鼻息，均匀地喷撒在那方寸麦色之地。
    雷浩扬忽然觉得女孩脸颊处，紧贴着的那处皮肤，有些滚烫，炙热的温度穿过皮肉，到达心脏位置。他的心脏被灼热的熔流包裹着，熨烫的感觉陌生而奇异，却非常舒适温暖，蔓延到四肢百骸，通体舒泰。
    粉嫩的触感，小小却温润的气息，轻轻拂过古铜色的肌肤，带来阵阵麻痒之意。雷浩扬那颗有力跳动的心脏，就算被硬如铁石般的肌肉层层覆盖住，似乎都已经抵挡不住那一**颤栗感觉，翕然而动。
    雷浩扬微微勾起嘴角，抬起一只大手，撩起玉颊上散落的几缕柔软发丝，把它们拨弄到精致小巧的耳廓后面，将那张只有他大半个巴掌大的小脸露出来。
    张开大掌，细细比划那张小脸儿一番，真的很小，女孩的体型也非常娇小，但就是这么玲珑的身子骨，却能将巨硕的自己接纳，将他一再紧密相拥，与那娇声软语一起惑人心魄，像是要将他的神魂一起吸将过去一般。
    雷浩扬心中火热，一时情动，一边用大手抚摸着娇嫩的小脸，一边低头，薄唇准确擒住红润的小嘴儿，慢慢研磨，细细吮咬，吸取两片迷人花瓣的香甜气息。
    雷浩扬这般逗弄一番，躺在他怀里睡得并不太沉的莫心然，开始幽幽醒转。她抬起小手扒拉了一下面前搅人清梦的东西，可男人依旧不为所动，反而觉得小家伙动作非常可爱，娇气异常。他觉得自己这两年时间，错过了太多东西，居然把女孩儿忽略过去了。
    如此几次三番，莫心然嘤咛一声，睁开朦胧睡眼。困倦异常且身子好生疲惫的她，一睁眼就看见面前还在逗弄自己的男人，只觉得委屈极了，男人体格强壮，自己承受吃力至极，可还是努力配合，好让激动疯狂的他尽情挞伐。
    现在好不容易结束了，为毛还不能好好睡觉，莫心然一时间，心里积累下的委屈也一并冒头，眼眶瞬间就红了，泪水在眼睛里头打滚，还被男人轻啄这的小嘴嘟起，看起来可怜巴巴的。
    男人瞬间有些慌神，看着那双泪水盈盈的美眸，虽然很美，但他却一点也不想看见。伸出大手，笨拙地轻轻拍着女孩背部，温声哄劝道：“怎么了？不要哭了，是我吵醒你了。”
    语调愈发低柔，连自己都没察觉到，他的声音夹杂着心疼慌张，却一心想要小人儿止住泪水。
    “别哭了，你好好睡觉，好不好？”
    “你骗人，你吵我了，”无人劝慰还好，现在有人在旁搂着她温柔怜爱，莫心然心底那点小女人娇气劲儿又开始冒头，愈发委屈上了，抽抽噎噎地撒娇，“我本来睡得好好的，就是你弄醒我了。”
    偏偏雷浩扬却觉得非常受用，那颗一向刚强的铁汉心，此刻也是无端地柔软万分，他连声应是：“是，是我吵你了，现在我不弄你了，你乖乖地睡。”
    说话间，男人薄唇将蓄在星眸里的水光细细吻去，耐心哄女孩入睡。
    女孩闹了一阵子，到底身子是疲惫至极，只得委屈巴巴地抽噎着，最后在男人怀里睡着了。
    雷浩扬铁臂小心将女孩圈紧，在她的额头印下一吻，也一起进入梦乡。
    这一夜，雷浩扬睡的很好，早上准时睁开眼时，他第一时间想起女孩，随即低头，小女孩依然乖巧地睡着，连姿势都没有改变。他微微一笑，生平第一次醒后仍旧躺在床上，没有起身，而是静静地搂着怀中的人。
    雷浩扬是个相当敏锐的男人，虽然从未经历过男女情爱，但已经隐隐察觉到，这两日与女孩的互动，已经令两人关系有了质的改变。情感不知从何而起，他也从没想过要去深究，倒是半点不排斥地，很自然的就接受了，怀里这个是自己的女人，对她有了感情也没啥不好的地方不是。
    “嗯”
    虽然昨夜被折腾地很凶狠，但生物钟使然，莫心然还是嘤咛一声后，醒转过来了。
    睁开眼睛，美眸略带迷蒙地眨了眨，微微一抬头，视线对上男人深邃黝黑的双目。
    莫心然看见男人的脸，脑海中却不由自主浮现出，昨晚被对方疯狂撞击到数度昏阙的火辣画面，她的脸皮一热，绯色染上白皙粉嫩的玉颊，并迅速向脖子以下蔓延开去。
    雷浩扬目光锐利，在微弱的光线中，依然清晰视物，他视线随着红晕前进，一直到被衣衫和薄被挡住眸光。深吸了口气，他硬生生压抑住自己要把薄被一把掀起的强烈冲动，因为一旦这么做了，估计这个娇娇儿待会儿路上怕是会熬不住。
    要是在两天前，雷浩扬恐怕会毫不犹豫就按自己心意去做，可到了现在，他却是不想这般折腾她，想到女孩日子不好过，自己的心里也闷闷的难受。
    其实要说男女之间的爱是做出来的，的确实很偏激和夸张，这话也太片面了些，但不可否认的是，和谐的xing事的确是心存暧昧的男女增进感情的一大利器。
    莫心然体质并没有男人这般优秀，她只能模模糊糊地看见男人的脸，见他目光炯炯地盯住脖子往下的位置，不由自主害羞地低下头，将脑袋埋进男人颈窝处，挡住对方火热的视线。
    原本剑拔弩张的紧绷身体，就只靠着他强大自制力硬生生压制这，现在被小人儿这么稍稍一磨蹭，雷浩扬强自压抑的yu火再也按捺不住，脑海中早就绷直到极点的弦，“啪”一下子断开。他猛地撩起薄被，翻身而上，狠狠吻住这个热爱点火工作的小女孩，急躁地动作起来。
    作者有话要说：　　更新更新~~
    感谢各位亲亲的大力支持！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    再次使劲儿么么哒一个！

　　☆、第66章 异世猎人 五

“唔”
    莫心然虽然对男人突然而起, 如蛮牛般的动作起因不明所以，但是对方到底想要干啥, 她还是很清楚知道的，虽然明知自己娇软的身子可能抗不住，但也只能努力放松，尽量打开身子配合男人。
    两人体型相差极为悬殊，莫心然得尽全力去配合对方, 那事儿才能勉强和谐进行, 要不然，她这小身板儿，怕是扛不住男人几下子的狠命挞伐。
    二人好一番折腾, 虽然雷浩扬尽量速战速决, 但仍然用了不短的时间，待到云收雨歇之时, 天色已经大亮，帐篷外头众人晨起的动静已经平息不少，看来大伙儿都已经准备得差不多了。
    雷浩扬看着女孩儿无力娇喘着, 只能软软趴在垫子上颤栗，有些心疼，低低地柔声说道：“今天晚点出发，你先好好歇歇。”
    想要快速完事儿，运动强度肯定暴增不少，莫心然的身子还在微微抽搐着，男人带来的强烈刺激, 把她弄得难以自控，好在，现在终于结束了。
    莫心然本来微闭双目，静静地享受着男人安抚，闻言反倒有些急了，自己就一个编外人员，暂时还处于无身份无地位阶段，让外面一群强者等着自己，而她则在里头睡大觉，怎么说都是行不通的。他们肯定对男人的命令心悦诚服，绝对不会有任何意见，但不代表同样态度对待她啊，自己现在还不想太引人注意。
    要是换了自己是外头的一员，她肯定最起码也得在暗地里嘀咕几句的。
    “不，不嘛，我现在就可以出发。”莫心然一焦急连声娇呼，眼眶都急得有些红了。
    “你都不疼我了。”
    莫心然对这方面极其敏感，男人现在跟自己刚来的时候，态度有不少差异，话里言间，已渐带怜惜。这是一个好现象，因此她的心也没刚开始那么紧绷，在男人温声抚慰下，开始肯对这他撒娇痴缠，而对方显然极其受用，在这种一个愿打一个愿挨的模式下，两人的关系感情自然而然跃上一个新阶段。
    “别哭，我怎么就不疼你了，乖，不哭了。”
    雷浩扬只是略略一想，随即就明白了女孩的顾虑，但这一方面，自己也暂时无能为力，他再厉害，也不能强硬扭转手底人脑子里的想法，只得心疼地低头吻了吻她的乌发，权衡利弊一番，最后只得无奈答应下来。
    雷浩扬起身穿好衣服后，坐了下来，一边忙着动作生疏笨拙地打湿了帕子，小心给女孩清理布满斑斑痕迹的小身子，一边蹙眉想了想，实在不行，他今天走慢点就是了。
    莫心然再男人协助下将身子大致打点好，她扑到男人怀里，搂住对方粗壮的腰身，有把小脸埋在他xiong前，微微皱起柳眉，闷闷说道：“你先出去嘛，我自己弄就好了，外面，他们等着了。”
    这虽然是一个小借口，莫心然主要想给自己搽点药，不然等会怕是受不住，但一想起两人晨起运动时，大家都在外头，只隔了一层薄薄的帐篷，怕是多少都会听到些动静，她就羞窘异常。
    自己已经尽量压抑，可男人本钱太大，动作强度惊人，身体本能根本就不是理智可以完全压抑的，况且那时候，她的理智，早已不知被男人勇猛的动作撞飞到哪个地儿去了。
    一时间，莫心然小脸火辣辣的，脑袋往男人的怀里埋得愈发紧了。
    雷浩扬被女孩紧紧拥抱着，心里头很舒坦，他马上就伸出双臂回抱她，大掌摩挲着乌黑亮丽的柔软秀发，唇角微勾，安静地听着她娇声说话。可女孩儿话未说完，就使劲儿往自己怀里钻地更深了，这点子力道，对他来说纯粹就是挠痒痒，可却男人却怕憋坏了这个娇娇儿，连忙腾出手把小人儿的脸蛋给挖出来。
    雷浩扬一双大手捧着女孩儿那张涨着通红的小脸蛋，小蒲扇般的粗糙大手，显得女孩的芙蓉面愈发小巧精致，娇艳无比。他一时又爱又怜，小心地啄了一下她的粉嫩红唇，目光柔和与星眸对视，心疼地轻声问道：“这是怎么了？可别憋坏了。”
    “我，我们早上，”女孩很是羞窘，垂下眼帘，眼皮子泛上一层粉色，耳垂通红，几欲滴血，期期艾艾地小声说道：“我们早上时，他们肯定听到的啦。”
    男人恍然大悟，他再次轻吻了红番茄般的小脸蛋几下子，才轻笑说话：“真是个傻丫头。”
    两人帐篷扎在营地边缘处，距离最近的只有队员老赵和老马的帐篷，这两人跟雷浩扬年级相仿，跟随他足足十几年，最是忠心不二。这两人或许会听到些许动静，但以自己对他们的了解，怕是两人会在第一时间就拉开适当的距离，并且不会让其他人再随意过来这边。
    而其余小队成员，亦大部分是他多年的心腹，反应肯定与老马二人是一般无二，因此，小女孩儿担心的问题倒不会发生。
    男人大拇指轻轻揉了揉她的粉唇，上面贝齿咬出的痕迹还在。况且女孩全程紧紧咬住自己唇瓣，就算忍耐不住也只敢发出娇哼，让伏在她身上的他心疼不已，只好凑上薄唇，将女孩的呻吟全部吞进自己嘴里，才能避免她一再虐待自己的小嘴儿。
    “不怕的，肯定不会有人听墙根。”雷浩扬十分笃定，温言安抚她，将女孩搂进怀里，滚烫的脸颊靠在自己肩窝，轻轻地一下一下地抚摸她的玉背。
    莫心然心中一定，男人对小队的了解肯定要比自己深多，他说没有，就肯定是没有。至于两人天亮后还窝在帐篷里头，其他人肯定能猜到他们在干啥事的，但这样已经好多了，毕竟没看到也没听到，就可以少了很多尴尬。
    “那你快出去安排事儿嘛。”女孩在男人怀里拱来拱去，“我自己收拾就好了。”
    雷浩扬当然也知道女孩怕是不好意思了，他微微一笑，将怀里的小人儿揉搓了一番，才站起身抬步出了帐篷，还不忘回头嘱咐她，帐篷留着让他回来再拆。
    莫心然甜甜一笑，挥手送别男人后，才放松软倒在垫子上头。昨晚和今晨的剧烈运动也把她折腾的不清，不过，好在成果也是不错。
    帐篷材料轻便，拆卸不难，原身一人也拆了足足两年了，男人也从来没有帮过忙，甚至连问都没有问过半声。现在他已经舍不得自己动手收拾，这是一个很好的开始，不是吗？
    客观看来，倒不能说男人冷血无情，只是立场问题而已，对于床伴，他做得已经可以了。其实每一个人都是这样，人的感情是有限的，xiong腔里头的那颗心，生出来就是偏的，都有自己心疼和在意的东西，关键是能否让他偏向自己，将一腔热情全都倾注在自己身上罢了。
    越冷硬的男人，动起真情来，越会动魄惊心。
    莫心然也没敢躺太久，小心地给自己上了药后，略歇了一会，药力作用加大，身子轻松很多后，她就起来收拾账内物品。
    收拾好，莫心然钻出帐篷，雷浩扬刚好回来，男人不肯让她动手，自己利落地拆卸起帐篷来。
    莫心然朝男人一笑，乖巧地立在原地等待。她抬起头来四下打量众人，好吧，大伙儿果然如雷浩扬说的一样，各就各位，与平日没有半分差别，甚至往这边看一眼都没有。
    只除了一个人，哦不，是两个，就是站在不远处的杜氏姐妹俩。
    杜向娟还好些，只是偶尔高傲地往这边撇上一眼，而她那姐姐杜向芳，有意无意间望过来的眼神却异常冰冷毒辣，饶是莫心然心里头早就有准备，猛然间也被这毒蛇般视线看得心头一跳。
    杜氏姐妹进队一年有余，在这期间，小队集体行动不少，雷浩扬向来表现得冷硬严肃、自律性强，从未给过带在身边这个女人任何优待，更从来没有因贪欢而晚起过。现在男人这突如其来的转变，队里只要有眼睛的人都能看见，杜向芳心头警铃大作，同是心思细腻的女性，她觉得自己必须行动起来，不然一切都要来不及。
    莫心然皱了皱秀眉，心里头一阵膈应，但对杜向芳的警惕提防倒是再次提升，已经到了最高级别。
    由于记忆接收时，自己对非必要的片段，只是掠过一遍就算，没有重点细看，因此她差点忘记了重要一件事情。
    杜向芳心狠手辣的程度，绝对远超她之前的认知。
    杜氏姐妹一起巴着雷浩扬，面对一个权势地位能力都位于顶阶的男人，不可不免的，妹妹杜向娟也有那么点意思。男人却一无所觉，除去公事外，并不搭理她们。但疑心生暗鬼，就是这极少的公事交流，杜向芳却发现每次雷浩扬对姐妹吩咐事情，对妹妹说的话，总比她多那么一两句。而且杜向娟的相貌，比面容英气的自己要柔和不少，虽然与那女人比起来天差地别，但总要比她强太多。
    后来逮到了绝佳机会，对妹妹猜忌已深的杜向芳，干脆将原身和杜向娟一起除掉。杜向娟悲愤难抑的那声：“姐姐，你为什么连我也要害！”就成为了原身最后的记忆。
    与杜向芳对视一瞬，莫心然面无表情地垂下眼睑，看来自己是绝对不能离开小队半步，甚至，最好不要离开男人的视线范围。
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~~
    撒花花！
    热烈感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“”,灌溉营养液   （为啥系统显示不了这位亲的名字，挠头！）
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“l言”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第67章 异世猎人 六

一切收拾完毕, 队伍整装待发。
    雷浩扬带着乖巧地跟在自己身后的女孩，来到小队另一位女成员李少琳面前, 亲自开口要她多照顾莫心然。他有正事要忙活，肯定不能时时带着女孩，只能拜托其他人照看，李少琳跟随自己已有近十年，也是队里可信任的老人, 将人托付给她, 男人很放心。
    当然，他本人也在近旁照看着，随时可以观察到女孩的现况。雷浩扬已经有些后悔, 自己早上没控制住自己, 她怕是要难受了。
    想到这里，雷浩扬心里有丝闷闷的感觉。不过, 现在人多，他没也做太亲密的动作，只伸出大手揉了揉女孩的小脑袋, 让她不舒服就要告诉自己。
    莫心然仰起头，粉唇扬起，目光有欣喜和依赖，十分乖巧地点点头答应下来。
    闲话不好多说，雷浩扬随即吩咐出发，一众人就照昨日的路线继续前进。不过很明显，今日的行进速度减缓不少。
    李少琳也没多说, 只是含笑看了眼莫心然红艳艳的小嘴揶揄地挤了挤眼睛后，便拉上她便跟上大部队一同赶路。
    莫心然被对方暧昧的眼神弄得脸上一热，她可是哀求男人很久，又割地赔款无数，满足了男人不少很过分的要求，他才答应不在自己脖子上种草莓，可这被狠狠地吮吸啃咬过的小嘴，却是遮掩不住了。
    事实说明，无论多严肃自律的男人，一旦那事儿发起兴致来，也同样能花样百出，把人狠命折腾得难以承受。
    况且她这男人还天赋异禀呢，莫心然幽幽地叹了口气。好在她个子不高，微微垂首，闷头赶路，也算是掩耳盗铃，骗过自己了。
    其实莫心然也担心太过了，雷浩扬态度改变，小队队员不是瞎子，一个两个都心知肚明，也就是几个女性队员会直视她，其他男性队员，往日就已经刻意避嫌，现在更是多注意几分，谁也不会故意去打量雷浩扬的女人。
    队伍顶着晨光，踏着露水，刚走出没多远，就有了此行的第一个重大发现。
    雷浩扬在队伍前头行进，锐利双目时刻关注周边环境。突然，他目光一凝，发现左手边往前不远处的树干微凸处，似乎挂有一丝蓝色，好像是布料的东西。
    雷浩扬一抬手，队伍马上停止脚步。
    丛林草木茂盛，环境复杂，能力不高者，进到这密林深处，绝对举步维艰。雷浩扬却十分随意地轻跃几步，就到了那树干旁边，他抬出左手地捻起那抹蓝色，自己果然没看错，这就是被挂下来的小小一丝布料。
    那个猎人最后交代发现铁矿时，雷浩扬也在现场。他很清楚地记得，那人身上穿着那件破烂不堪的上衣，就是这种土蓝色厚实棉布所制而成。
    这时，老马在前头开路，小队也跟了上来。众人在出来前，也详细了解过任务情况，因此一看见雷浩扬手上布料，和男人脸上略松的表情，还有什么不明白的。
    看来这就是猎人所行经的路线，他们没摸错方向，算算日子，铁矿的位置应该不会太远了。奔波将近一个月，任务终于看到曙光，日常冷硬如雷浩扬，心情也愉悦起来。
    男人身边围着的小队成员，更是喜形于色。这段时间以来，一直在林子里头钻来钻去，他们实力过人倒不怕异兽，反正来一只就杀一只，来两只就杀够一双而已。而异兽也聪明得很，感受到异常强大的气息，趋吉避凶的本能驱使它们不敢冒头，一路上倒也风平浪静。
    队员忧心的是否能顺利找到铁矿，毕竟，他们只能单凭一个已经垂死的猎人，那几句模棱两可的话语作为唯一的参考信息，谁能肯定这人有没有因慌乱或伤重而记错路线。而铁矿资源对团里极其重要，不容有失，团长相当重视，特地派出他倚重的独子带队出城寻找，所以小队所承受的压力也相当大。
    小队气氛轻快，雷浩扬似不经意间，将目光投向人群后面的女孩儿，见她气色红润，并没吃力的感觉，才送了一口气。接下来队伍将会顺利成章地缓行，以便搜索附近猎人留下痕迹，以及铁矿的线索，想到此处，男人终于彻底放下心，看来以后在外面要多注意，他那娇娇儿可经不起这般折腾啊。
    时刻留意雷浩扬的杜向芳，暗暗垂下眼帘，手紧紧攥成拳。现在看来，除掉那贱人已经迫在眉睫，不然，等那两人感情渐深，不要说贱人死去男人会一查到底，就算自己侥幸不被查到，但要替代那贱人的位置，怕是不可能了。
    原本对妹妹有些疙瘩的杜向娟，此时已经将这些抛在脑后，全心全意要先把莫心然除掉。在强大的敌人面前，大咧咧的杜向娟，看起来瞬间顺眼不少。因此，杜向芳又重新与妹妹推心置腹起来。
    好在，莫心然不知道因为自己的异军突起，已经无意间挽救了杜氏姐妹两人岌岌可危的关系，要不然，她心里还得呕一回。
    现在莫心然是半步不敢离开小队，尽量留在男人触手可及的地方待着，就算偶尔解决生理问题，也会和李少琳结伴而去。因此，一连数日，杜向芳愣是没有窥到任何可乘之机，气得她咬牙切齿，xiong中火烧火燎，怨怒难平却无计可施。
    倒是雷浩扬心情愉快，他很喜欢女孩乖乖地待在身边，让自己一抬眼就可以看见那个娇小身影。加上任务进展不错，男人轻松之余，愈发和女孩感情渐深。
    男人吃髓知味，每天只要晚餐结束后，就马上逮住女孩要一同“洗澡”去。这澡的确是洗了，然而耗时也实在太长，男人每次都要将那个娇娇女孩儿由里到外，彻彻底底地洗一遍，把女孩洗了个精疲力尽同时，一并将她喂得饱饱的。
    有时男人把女孩抱回到帐篷后，也没马上休息，而是再狠狠折腾一番再睡下。莫心然也没得法子，只能尽力配合他，不过好在，她这身子似乎是那种典型的M体质，熬过开头的艰难，似乎已经渐渐能体会到其中快活，并开始有乐在其中的感觉冒头。
    男人十分敏锐地察觉到女孩的变化，心中欣喜同时，愈加奋力挞伐，好让两人共享鱼水快活的巅峰。
    两人如胶似漆，难解难分，感情迅速升温。
    莫心然无论样貌性情都相当优秀，雷浩扬一旦动了心，本人又毫不抗拒，那沦陷速度非常迅速经过这些日子，他只觉得这个小女孩儿，似乎已经成为自己心头上长着的那块软肉，被结实硬肉层层保护其中，柔软熨帖，不可或缺。
    而莫心然则已经接受了事实，真情假意她还是能分清楚的，既然必须要跟着男人过一辈子，他对自己确实是真的很好，看样子也会一直持续下去。纠结已经无用，不如放下这些，好好过吧，折腾下去也只是为难自己而已，不会有任何好处。
    她不是真正沉默单纯的十八岁小女孩，叹了一口气，莫心然就决定打起精神，绝不浪费自己手上这副好牌，要将大好局面持续下去。
    说服自己后，莫心然平日与男人相处时，撒娇痴缠都已经是出自真心，如此一来，比之刚开始时恰到好处的态度，要更加甜蜜不少。
    雷浩扬并非普通男人，他敏锐非常，能力出众又见多识广。现在初陷爱情，自然意乱情迷，难辨真假，但时日一长，难免会察觉一二，到时就算她能挽回局面，怕是两人之间这个疙瘩也弄不平了，倒不如从一开始就端正心态，好好经营。最重要的是，要是男人一直对她这么好，人非草木，孰能无情，自己肯定也会对他产生感情的。
    莫心然微微一笑，在男人怀里伸出双臂，回抱着他。再仰起小脸，男人瞬间会意后弯腰低头，小嘴儿在薄唇的嘴角处轻吻了一下，然后马上害羞窝进他的怀里，脸颊紧紧贴着对方虬结的xiong膛，听着里头传出一下下有力的心跳。
    雷浩扬保持姿势不变，轻轻地用下颌摩挲着女孩光洁饱满的玉额，一时之间，他觉得xiong中暖意融融，甜得仿佛化都化不开，似乎这世界上所有东西，都不及自己怀中这个心肝宝贝儿来得重要。
    情爱的滋味原来是如此动人，雷浩扬突然对父亲的行为能够完全理解。雷父当年刚满四十，身居高位，正是年富力强，一展雄心壮志之时，却在雷母重伤后必须长期卧床后，就忘记一切理想，开始心心念念着要退位给儿子，好去陪伴照顾妻子。也好在雷父仍有理智，才决定等时机成熟，儿子历练足够以后，再退居二线。
    当年雷浩扬才不过二十，虽然他同样尊敬心疼母亲，但实在不能理解父亲的想法，母亲休养身子跟父亲工作没有冲突啊，母亲有人伺候，父亲在也帮不上忙，工作结束后回家还不是一样，男人就该为男人的事业去忙的。
    现在，男人一切都懂了，现在女孩一切安好，他都恨不得把她揣在怀里整天带着。偶尔两人激情太过，她稍有不适，自己都要心神不宁，整天挂心，更不用说重伤这些话，想想都像是心脏被人攥紧般的一阵疼痛。
    两人柔情蜜意，搂着抱着，又唇齿相接，吻成一团。
    作者有话要说：　　二更来啦！撒花花！
    感谢各位亲亲一直大力支持了撒！
    使劲儿么么哒一个！
   

　　☆、第68章 异世猎人 七

现在不过中午时分, 众人用过简单的午餐，现在正略加休憩, 等会就再次动身。随着日程推进，小队途径的丛林，植被似乎稀疏了些许，大伙儿下意识认为，他们离目标已经越来越近。
    随着两人感情日渐深厚, 雷浩扬一找到空隙, 就想与女孩待在一起，哪怕什么都不做，只是看着她, 男人都觉得很高兴。但在大家面前, 不要说方不方便，单是女孩的薄脸皮, 就肯定不会愿意的，不过这问题倒是很好解决，丛林树木茂密, 只要稍稍走开两步就可以了。
    因此，等女孩吃过午餐后，雷浩扬便牵着她的小手，离开小队。一等到避过大家的视线，男人就马上抱起女孩，轻跃几步后，他们离队伍已是几十米远开外, 就算两人说些情话儿，也不怕有旁人听见。
    轻轻地将女孩放下来，随即男人就一把抱住她，没有其他人在，要他光在站在一边看着女孩是不可能的。
    女孩回抱他，并仰头吻了自己嘴角一下，然后就害羞地缩回他怀里。雷浩扬心中柔情万千，低头寻到那张小嘴儿，用薄唇噙住，温柔地吮吻起来。
    男人到底天生极具侵略性，吻着吻着就狂热起来了，唇齿相交，啧啧有声，把那条丁香小舌，摆弄得应接不暇，在那方寸之地，一再翻江倒海。好在雷浩扬到底记得身在何处，没有逗弄太过，半响就把粉唇放开，将女孩搂在怀里，细细安抚着。
    莫心然喘息一阵，才顺均了气，她仰头瞪了男人一眼，每次不管接吻还是那啥，他都像蛮牛一样，把自己弄得上气不接下气。
    男人接受到女孩的小眼神，只是但笑不语，他觉得自家娇娇儿每个动作都这般惹人怜爱。男人搂住女孩的其中一条手臂往上移，大掌顺着乌黑柔软的发丝，一下接一下地轻轻抚摸着。
    抗议无效，眼下又被温柔顺毛，莫心然无法，只得气鼓鼓地钻回男人怀中，嘟起小嘴不说话。
    雷浩扬勾起嘴角，微微笑着，弯腰低头在她小嘴啄了一下，看着女孩又回吻了自己一下，才转过小脑袋，将脸埋进他的xiong膛蹭了蹭，便乖乖地安静下来了。
    男人唇边笑意加深，大手抚摸墨发动作不停，一双铁臂却悄悄地收紧了些，将女孩紧密地圈在自己怀抱中。
    两人你侬我侬，好生亲密了一番，但午休时间实在不多，队伍稍加休憩后，就得再次启程。
    莫心然仍旧跟着李少琳一起走，小队前进速度倒是不快，她很落得轻松。
    莫心然一边走着，一边撇了眼杜氏姐妹的背影，她想起这两天杜向芳有异于平常的态度，不由得皱了皱眉。
    近些日子的中午，她每每都会与男人离队亲热一番。之前杜向芳总是极为愤怒，阴测测的视线像把矬子一般，把自己从上到下狠狠地磨挫一番。但很奇怪的是，近两天杜向芳有别于从前，非常平静，甚至连看都没看自己一眼。
    她可不敢认为，杜向芳看到自己与男人情谊渐深，就心灰意冷，已经放弃巴上雷浩扬的念头。莫心然倒觉得，这应该是暴风雨前夕的平静罢了，想到这里，她更是打醒十二分精神，处处留心在意，绝不让对方有可乘之机。
    转眼又到了傍晚时分。
    杜氏姐妹吃完充当晚餐的烤肉，姐妹一起来到小溪边，蹲下身子洗漱。
    杜向娟无意中一抬头，看见远处雷浩扬和那个女孩亲密携手，一起往小溪上游的密林去了，她“啧啧”两声：“那个小女孩身子那么细小，咱队长那体型，她受得了吗？”
    杜向娟眼见两人蜜里调油，已经渐有水泼不进趋势，索性就将自己心里头那点小心思扔一边去，不再想那些有的没的。这样一来，她倒是开始有心思说些玩笑话。
    “不是她能受的，自然是受不了的。”
    杜向芳擦干双手，站起身子，冷眼看着两人背影消失在密林间，才面无表情地幽幽说道。
    “不是吧，我看她挺好的。”
    杜向娟并没有多想什么，随口回答一句，便拉着姐姐往营地方向走去。还是早点睡吧，每天还要继续赶路呢。
    莫心然确实很好，不但因灵魂滋养肉身而容色日盛，更有男人每天辛勤耕耘，卖力播撒雨露，阴阳和合润泽身心，早已容貌更加绝美，气质斐然。就算那群刻意回避的男性队员们，从不正视她一眼，但印象中那张绝俗小脸却也清晰非常。
    这事儿导致的直接后果就是，大伙儿对避嫌更在意了。
    稚气未脱的年轻女孩，仰躺在溪边光滑的大石头上，皎洁如玉的小脸意乱情迷，如潮的疯狂快感就要把她弄疯，粉色小嘴张张合合，早已经被弄得语无伦次。
    “轻，啊，轻点，哥哥，饶，饶了我吧，”莫心然几乎喘不过气来，这种时候，她都不知自己开口说了什么，开始哥哥哥哥地乱叫一气，水润星眸半睁半闭，神思恍惚，可怜巴巴地抽泣哀求：“我，我不行了。”
    偏偏雷浩扬爱极了这个称呼，以及女孩春情无限、娇媚横生的神态，听到此处，却是愈发激动亢奋起来，动作越来越疯狂肆意，真恨不得将这个小人儿揉进自己的体内，好让二人永不分离。
    粉嫩动人的小巧嘴儿，一张一翕，吐出娇声软语，在男人耳中犹如天籁，但他也很渴望再次尝一尝，娇娇儿檀口里的甘甜玉露，心中天人交战一番后，男人欺身上前，薄唇盖上小嘴，将那“咿咿呀呀”的娇声呻吟全部吞进嘴里。
    夕阳西下，太阳的最后一丝余晖消失在天际，夜幕降临，黑暗开始笼罩大地。
    夜还很长，而这场肉搏酣战不过是刚刚拉开帷幕。
    ******
    随着日程推进，小队已经在丛林中疾奔了一月有余，现在所处的地段，植被明显比前些日子要稀疏了不少，因此大伙猜测，他们很可能已经接近铁矿范围。
    雷浩扬带领一众队员，一边前进，一边搜索。虽然要在茫茫林海中寻找两三个月前，一个人留下的痕迹实在非常艰难，但这群都是能人，倒也能顺着路线找到一些。
    这天，大伙儿来到一个非常狭窄的山缝，按线索所指，应该就是这个方位。
    雷浩扬眯着眼睛将这个山缝上下打量一番，其实这就是俗语所说的“一线天”。两座异常陡峭笔直的山峰，山壁与地面几乎垂直成九十度角，各自巍峨耸立。山峰之间，相隔仅仅只有数米，在两座大山之间，形成一条狭窄幽深的羊肠小道，灌木丛生，不知前路通往何方。
    突然，雷浩扬眉峰一动，目光一凝，抬脚上前两步。拨开面前长势杂乱的枝叶，从一块大石头的尖锐棱角处，取下挂在上头的两条蓝色丝线，垂目细细一看，正与他之前发现的那块小布料材质一般无二。男人再次抬头打量，只见大石头靠近小道的一侧，还零星沾有一些已经干涸的暗红色血迹。
    雷浩扬心头一松，果然没有找错路径，他随即沉声说道：“是这条路了，大家准备好，我们进去。”
    道路崎岖狭隘，目测只有数米宽，两旁长有不少乱七八糟的灌木杂草这类东西，诸人又要凝神戒备，因此，绝对不能并排同行，只能一个接一个地跟着走。
    雷浩扬回头看了眼莫心然，本想让她过来跟在自己身后，但转念想了想，他走第一，而小道前路未知，就算对自己实力毫不怀疑，但男人还是觉得，女孩待在队伍中间处，安全方面会更加无虞。
    这样转念一想，雷浩扬打定主意，他对李少琳点点头，示意她多照顾女孩，就回头转身，带头往山缝之间走了进去。
    男人领头，老赵，老马紧跟其后。莫心然随即举步跟了上去，而李少琳见状刚要抬脚跟上，没想到，她身边另一人却紧赶两步，身形一闪，抢先进入山缝小道。
    李少琳定睛细看，眉头随即一皱，原来这人是杜向芳。这些日子以来，队里的暗潮汹涌自己都看在眼里，她可不认为杜向芳抢上前去是为了保护女孩。
    可是现在杜向芳已经进去了，李少琳也不可能把对方扯回来，好让自己先进去。况且大家都在，料想这女人也不敢干啥，雷浩扬更不必说，要是她敢恶意加害女孩，相信男人肯定能生剐了她。青云团团长接班人，绝对不是善男信女之辈，该狠时，他能比任何人都狠。
    自己都清楚的事情，想必对方也很明白，杜向芳家里不止她一个人在，想必这女人也不敢轻易轻举妄动。
    暗暗思量一番，李少琳心底安定不少，她随即闪身跟上，打起精神，仔细留意前头的动静，以便一有突发状况，自己可以马上出手阻止。
    杜向芳微微回头，瞥了一眼紧紧跟在自己身后的李少琳，心底冷冷嗤笑一声，这贱人又不是她的亲妹子，这样做至于吗？
    其实杜向芳也没想到自己跟上来能干啥，只是女孩警惕性极高，从不落单，而雷浩扬又十分在意她，基本不让其来开他的视线范围，再加上又有李少琳之流多管闲事。这些日子以来，杜向芳竟然无法找到任何可乘之机。
    这次心血来潮，窥隙跟在女孩身后，杜向芳知道能找到机会的可能实在很渺茫，但要自己什么都不做，那说什么她都不会甘心。
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~撒花花！
    热烈感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    

　　☆、第69章 异世猎人 八

李少琳无奈, 只能马上尾随其后，她细想一番后虽然心中略安, 但仍然全神贯注，暗暗留意杜向芳的一举一动。进了小道里头后，她见每个人之间，最少相隔距离也在一米开外，就马上松了一口气。这样的话, 就算对方想做什么小动作, 自己也能看的一清二楚，倒不怕这女人使坏。
    人与人之间挺奇怪的，跟女孩不同, 李少琳第一次见到杜向芳时, 就对这人没什么好感，只是碍于彼此是队友, 不得不交往罢了，对方进队一年多，作为仅有的几位女性成员, 她与杜氏姐妹不过是点头之交。
    现在这情况下，就算没有雷浩扬的亲口嘱托，她也会毫不犹豫地站在女孩一方，无论情感还是行动上。
    在这个陌生而地势险要的小道中，诸人凝神戒备，一路缓行，并没有因为自己能力过人就随意放松警惕。大伙儿独立打混已经多年, 阴沟里翻船这种事，他们可是见到过不在少数。
    “格勒”
    雷浩扬耳朵一动，敏感地捕捉到一丝奇怪的响声，他马上一扬手，停在原地，仔细倾听，目光仔细捕捉周围的潜在危险。男人浑身原本就虬结的肌肉，此时偾张鼓起，脚步看似随意站立，实际上，已经处于进可攻退可守的状态。
    他身后众人见状马上顿住，刚才细微的响动，也有耳朵灵敏的人隐约听到了。大伙儿屏气凝神，不管听没听到动静的，都开始细细打量四下，看身边是否出现潜在危险。
    莫心然也十分认真开始打量自己身边左右，谁知道一回头，却对上杜向芳那张刚性十足的脸庞。她顿时柳眉一皱，心中咯噔一下，这人竟然跟在自己身后。
    “格勒”“格勒”
    她还没来得及细想。就在这时，那“格勒”再次响起，然而响声明显大了不少，所有人，包括战五渣的莫心然都十分清晰地听见声音。而且，这回伴随“格勒”声响的，还有一些奇怪的“沙沙”声。
    声音再起时，雷浩扬第一时间就判断出响声来源，他倏地一仰头，目光如电射向众人头顶上方。只见一人多高，直径大概有两三米的巨石，已经完全从山体上剥落，直直往下坠，而那大石垂直下坠的方位，正是女孩所站立的地方。
    雷浩扬陡然瞪大双眼，心脏刹时一阵紧缩，脑子嗡嗡作响，他立马提气暴喝一声。
    “小然，快闪开！”
    男人声音急促而响亮至极，如同平地里骤起的一记惊雷，震得众人耳朵隆隆作响。
    男人的行动和话语一样快，他开口同时，猛提起一口气，伸手用力拨开挡在至极面前的老马二人，迈开大步，急速朝莫心然身边奔去。
    莫心然坚信男人，闻声抬起头察看的同一时间，脚步已经往男人方向跨出。
    视线触及上方巨石，莫心然惊得双目圆睁，此时形势已经危急万分，她只得拼尽全身力气往前跨步。
    然而，就在一触即发的危急关头。
    “快跟我走！”
    一个女声高声喝道，莫心然身后传来一股大力，在腰间这个刁钻位置，狠狠将她往回头处一扯。
    两股力量相交，莫心然往前奔跑的脚步，被迫生生止住不说，还因力量悬殊的缘故，她只得往后跄跄踉踉倒退了两步，才勉强站稳脚跟。
    这是杜向芳的声音。
    莫心然大惊，被迫倒退同时，勉强回头，目光正正对上杜向芳饱含焦虑，迫切惊慌的脸，对方看起来情真意切，甘为伙伴冒险不退反进。她却心头一阵大恨，这女人是要置自己于必死险境。
    杜向芳演技精湛，她面上焦急万分，毫无破绽，手上指却微微使巧劲，“撕拉”一声，她手上抓得死死的那块布料，立即撕裂开来。
    目光惊恐，不可置信，杜向芳抓住那小块布料，被后退的惯性所带，蹬蹬瞪猛地倒退七八步，离开了下坠岩石笼罩范围。
    一连串意外让人应接不暇，莫心然虽然切齿痛恨，然而现在不是计较的好时候，求生的的本能，让她脚下一稍稳，立即再次向前冲去。
    虽然这番动作只在电光火石之间，然而大石下坠速度十分惊人，不过转瞬，莫心然已经错失先机，现在再提脚步，怕也难以及时逃出大石覆盖范围。
    好在这时雷浩扬已经不顾一切，急奔而至。他脚尖抵地，刹住狂冲向前的步伐的同时，猿臂一伸，抓住女孩的肩膀，猛地将她一提，带进自己怀里，紧紧抱住。
    莫心然扑向男人怀里，张开双臂抱住他的粗颈。
    男人甚至连低头看女孩的时间都没有，他表情严峻至极，大掌抓住她的肩膀时，已经稳住脚下，铁臂一开始往回收，足部一起发力，抱女孩入怀时已经转过身子，往回冲出去。
    雷浩扬虽然爆发力惊人，奔跑速度异常迅速，但无奈大石下坠势头同样不可忽视，由于莫心然那边被耽搁了一下，因此大石砸下来时，仍然堪堪擦着两人身体重重落地。
    雷浩扬提起一口气并未放松，他急速继续向前冲的同时，身体猛地向前倾去，并且腰部使力一旋，让女孩完全避开大石摩擦。
    高高崖璧上剥落下来的大石，以雷霆万钧之势轰然落地，无视地上稀疏生长的灌木，将地面砸出一个大坑。尘土飞扬，大石镶嵌在在地面上，将小道一分为二。
    雷浩扬借奔势向前冲出一段，到了扬尘比较稀薄的地方，才将女孩放下，蹙眉仔细打量女孩，看她可有受伤之处。
    “小然，可有什么地方伤着？”
    莫心然没空管其他，脚一沾地，她马上抱住男人左臂定睛一看，他果然受伤了。
    虽然雷浩扬基本已经避开大石，但刚才大石落地时，莫心然仍然清楚看见，粗糙的石壁在他左臂狠狠刮过。现在仔细一瞧，男人左胳膊外面，连皮带肉被剐下一层，已经血流如注，滴滴答答落在地上，染红了一小块。
    就算这样，这男人安全后，还是不忘第一时间关注自己。莫心然眼圈马上就红了，泪水不受控制地滚滚而下，她激动异常，呜咽地开口道。
    “我好着呢，你还说我，你看看你的手。”
    莫心然一时心中又急又痛，连忙抬头往老赵、老马方向看去，“药呢，快上药包扎啊。”
    老马、老赵虽然刚才反应慢了一瞬，又被雷浩扬拨开没使上力，但现在早已稳住，行动敏捷一如往常。两人同样在男人刚受伤就留意到了，因此，在莫心然呼喊话语刚落时，他们就已经来到队长身边，解下行囊，取出水袋、伤药等物，开始为雷浩扬清洗和包扎伤口。
    其实对于长期与异□□锋的雷浩扬来说，这伤根本不算什么，不过就是一点不痛不痒的小伤而已。不过现在看女孩为自己担忧焦虑，心疼落泪的样子，他那颗还没安稳下来的心倒有一丝欣喜之意。
    老马动手处理，老赵打下手，两人处理外伤经验非常丰富，不过一会，就将男人手臂上的伤口处理完毕。
    雷浩扬一直用右臂搂着女孩，现在左臂一得空，他也顾不得队员们在场，猛地一使劲将女孩拉进怀中，紧紧抱住。刚才他真的差点被吓得肝胆俱裂，现在虽然她已经安全待在自己身边，但强烈的后怕仍然将他淹没。
    就差那么一点儿，他就永远失去她。在自己面前，眼睁睁地看着。
    雷浩扬从来没有那么庆幸过，自己能力过人。他将女孩的小脑袋紧紧按在xiong腔处，让急速跳动的心脏，一起感受爱人的存在。女孩暖暖的体温，温润的鼻息，一切都说明，她安好着。男人刚才提起在半空的心，才完全落地，他弯腰低头，用侧脸紧紧贴怀中女孩的发顶。
    万幸，她一切皆好。要不然。。。，雷浩扬实在不敢去想这个可能，他闭眼将这个念头撇开，心中再次告诉自己，她好着呢。
    莫心然也顾不上旁人目光，她张开双臂，几乎用劲全身力气圈住男人结实的腰身，将脸埋在他的xiong前，男人炽烈而宽厚的怀抱，给她带来无限安全感。
    现在一切都平静下来后，莫心然心中的惊惧后怕感，才再次冒上心头，刚才只差一点儿，她就得横死当场，被那块岩石砸成肉泥。
    穿越多次，莫心然不是没有经历过死亡。但由于她身份都高，养尊处优，本人又精通医理，极会调养身子，所以基本每一世都是自然老死。再不济，也最多是因穿越时身体已经中毒，最后衰病而亡罢了。她可从来也没有直接面对过，这么惨烈的死亡威胁，险些被千钧大石砸成肉饼。
    莫心然心有余悸，没有经历过的人不会知道，即将暴毙而亡就在眼前时，那一刻会有多么恐惧，多么惊慌，又是多么渴望生存。
    幸好，还有一个真心爱自己的男人在自己身边，在他不顾一切的拼死相救下，她最后毫发无伤地脱离了险境。莫心然拥抱着男人一阵，左xiong急促的心跳，才终于慢慢恢复正常，呼吸也缓和了下来。
    不管怎么说，经此一次，莫心然开始真真正正地敞开心xiong，将这个当初强迫中奖的男人，放进自己的心里头，不再有任何不愿和勉强。
    多么大的运气，才会让自己遇上一个，能为她不顾生死的男人。
    两人紧紧地拥抱了一阵，已经能稍稍平静下来。雷浩扬到底没有忘记身处何方，半响就将怀里了人松开，抬头扫了一眼，很好，大家都在，也没其他人受伤。
    岩石虽然将小道分成两截，但高度不足三米，以小队成员的身手，很轻松就过来了。不过就是一翻过来后，就遇上拥抱画面，大伙儿知趣的不作声，默契地当上了柱子。
    雷浩杨抬头瞬间，就恢复平日模样，他的柔情也只给唯一那个人，其他人就没有这个待遇。
    面无表情地确定无人受伤后，雷浩扬声音低沉，十分简洁，“出发。”
    淡淡目光不经意掠过杜向芳位置，男人回过头，一手牵着女孩小手，另一只手挥了挥，示意众人跟上。现在，他是不敢放女孩自己一个人走了。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    热烈感谢亲亲们一直的支持了撒！
   

　　☆、第70章 异世猎人 九

雷浩扬面无表情, 瞥了一眼站在角落的杜向芳，见那个女人一切如常, 与平日并无差别，才转身牵着女孩小手，挥手示意大家跟上，就带头继续向前出发。
    在那个千钧一发之际，精神高度集中的雷浩扬, 会没有发现杜向芳将女孩往回拽的动作吗？这当然是不可能的, 男人将这一切都看的清清楚楚，没有半点遗漏。
    男人虽然状似不经意，但心中有鬼的杜向芳, 一直暗暗留意他的动作, 还是敏锐地捕捉到他的眼神。
    杜向芳顿时心中一沉，他果然留意上自己。
    不过, 杜向芳是个心思缜密之人。就算机会来得如此突然，电光火石间心念一转，她已经有了完美计划, 暗算莫心然时不忘伪装自己，一声情真意切的焦急呼唤，以及焦虑慌乱的表情，已经将自己洗得清白干净。她计划的很好，就算雷浩扬事后生气，看在自己也是救人心切份上，对方也不会对她太过。
    时至今日, 杜向芳的心理已经有些扭曲。她其实已经很清楚，雷浩扬短短时间内，就对女孩动心动情，已经是不可替代，就算女孩死去，自己也不会成功上位。
    但杜向芳为人一向自视甚高，她虽出身普通，但天生能力远胜身边同龄人，一路顺风顺水，最后还幸运被挑中，加入少团长的小队。如果能攀上单身的少团长，那么，她的人生也算完满了。可惜，就在一切按部就班的进行的时候，那个废物贱人突然翻身，打了她一个措手不及，无力回天。
    个性高傲的杜向芳，被一个自己不放在眼里的废物，破坏了最重要的一切，要她怎么能甘心，现在就算自己得不到，也绝不让那个强大的男人，落在废物眼中钉的手里头。因为，那贱人不配，一个废物，就只能像老鼠一般活着。
    想到这里，杜向芳英气的脸庞，一阵扭曲。
    当时变故徒生，她虽然也在大岩石的笼罩范围内，不过仅仅是边缘地区罢了，只需退后两步，就可以安全了。
    可是，面对这样一个千载难逢的机会，杜向芳早已大喜过望，怎么可能直接离开，什么都不做呢。她本人是一个八阶强者，有足够的能力暗算女孩后，再全身而退，当时她猛冲两步，抓住对方腰间衣服，将其往回一拽，再暗暗使劲，造成布料意外撕裂的样子，顺势退身离开。
    十分难得的机会，杜向芳头脑聪明，也没有算计错误，莫心然被她暗算一把，的确已经无力脱身，但她心头畅快之意刚刚升起，就被完全浇灭。男人奋不顾身的拼死上阵，大石落地前，女孩已经被雷浩扬带离危险区。
    杜向芳又恨又怒，不顾尘土飞扬，第一个跃过挡路巨石，当她看见正在包扎伤口雷浩扬，还不忘将那贱人搂在身边安慰时，她恨得咬牙切齿，肝火大盛，却不得不暗暗忍耐下来。
    杜向芳诡计失败，只能强自按捺，静待下次机会。
    她原以为这次事情就这样过去了，自己救人心切，那贱人又毫发无损，雷浩扬应该不会多注意自己。但是，男人临行前隐晦的一眼，却告诉她，自己想错了。
    仔仔细细地，再次将事情回想一番，确定自己做的毫无纰漏，杜向芳才放下心。就算雷浩扬注意自己，也不会怎么样，她最多只能算好心办坏事，而且那贱人也没任何损伤，不用担心什么。
    这样思前想后一番，杜向芳的心安定下来。
    那么，雷浩扬真如杜向芳想的那样子，稍稍不悦就过去了吗？
    杜向芳完全想错了。
    的确，杜向芳天生技能满级，那一连串动作做出来，行云流水，情真意切，演技确实相当完美。除去当事人莫心然，和对她早有猜忌的李少琳以外，包括她亲妹妹杜向娟，以及感官强大、判断力强的雷浩扬在内，小队里的所有人，都完美接收到了她要表达的意思，并且基本能够体谅杜向芳的好心。
    但是，这些体谅杜向芳的人当中，不包括雷浩扬。
    没错，男人相信了，杜向芳确实是好心办坏事，那么，他就能轻易释怀，原谅她了吗？她忘记一件事，当情感与理智对碰，若是事不关己的话，人才能理智凌驾情感。
    任何情况下，都能真正大公无私的人，这世上能有几个。
    就如同无意地过失杀人，以及故意杀人，对于深爱被害者的家属来说，结果都一样，都是重要的亲人被人杀死。无论这人是什么原因杀人，不能阻止家属恨透了加害人。
    雷浩扬亦然，他再厉害，能力再出众，在这方面也不能免俗。如果不是自己站的位置比较近，杜向芳这一拽，就会将他的人生拽得个支离破碎，痛失所爱后，自己会如何，男人连想都不敢想。
    虽然，事情在最后关头被他竭力挽回，但这次事件的阴影已经烙在男人的心头，挥之不去，他没办法不介意。
    所以说，就算知道杜向芳没有坏心，雷浩扬心中的疙瘩已经不可消除。现在他看见这个女人，就下意识地回忆起她刚才的动作。不过，杜向芳确实了得，男人细细地将她的动作表情，以及行为动机回想一遍，最后确认，她确实是想就女孩，只是莽撞了。
    男人自出生起，就是以青云团继承人来培养的，一人之下万人之上，早就乾纲独断惯了，因此，他几乎是当下就决定了，回去就安排人，把杜向芳从队里替换掉。反正就是个考察期的新队员罢了，跟固定的老队员不同，有了芥蒂，那就淘汰掉吧，也没什么好在意的，况且，一个这么莽撞的队员，也不好留在自己的小队。
    杜向芳进队才一年有余，她以为自己已经很稳当了，却没想到，仍然还在考察期间。
    当然了，这人也算好心办了坏事，淘汰出队后，男人也没打算动手进行打击报复。
    经过这一段插曲后，小队继续谨慎地缓缓前行。
    雷浩扬将女孩安置在自己身后，一回身就能照应到的地方，心有余悸的他，不再放心女孩离开自己身边。男人甚至已经在考虑，如果下次出来的话，说什么也不敢带她出来了。
    莫心然紧紧跟着男人，有对方在，她才会觉得安心，刚才那事，真把她给吓坏了。
    一边前进，莫心然回忆刚刚的惊险，想到杜向芳的辣手无情，一心要置自己与死地，她清澈明亮的美眸闪过一丝阴霾。
    真是不知死活，莫心然现在已经打定主意，要在回城前，将这个女人解决掉。
    一是为了原身的愿望，而是为了今天的事报仇雪恨。莫心然从来不是以德报怨的圣母，她多世为人，都秉承有恩报恩，有仇报仇的原则行事。连圣人都说过了，以德报怨，何以报德？
    她就是一个睚眦必报的人。
    原身有两个愿望，由于时间紧迫，两个愿望又不可一起操作，莫心然秉承不要两面开战的原则，掂量了缓急轻重后，决定先把男人的心攻克，打算让自己站稳脚跟，有了立足之地后，就回头解决另一个愿望。
    如今男人已经深深爱上她，自己也对他有了感情，未来的生活已经基本能够展望，莫心然这两日已经开始考虑，如何将这个女人解决掉。
    毕竟，以雷浩扬对她的上心程度，自己这个战五渣，下次能否再次跟随男人出城，也是个未知数，所以，最好能趁热打铁，将任务一并完成。这样的话，她以后就可以开启完全属于自己的人生了。
    可是，莫心然没想到，自己还没有想个好计划，就被杜向芳逮住时机，就差一点，就趁热打铁吧她解决掉了。而且，虽然时间紧急，但对方依然算无遗策，就连雷浩扬都没有起疑心。
    面对这么一个心机手段，能力决断，样样过人的对手，单纯的原身被炮灰，真是一件很正常的事啊。
    莫心然也没打算，将事情真相对男人和盘托出，虽然，她知道只要自己开口，男人肯定会相信的，但是这样一来，任务就不好继续进行下去了。
    要知道，原身的愿望是要要报仇雪恨，让仇人也尝尝异兽分食的痛苦。如果事情让男人接手的话，这个话就不好提了，清纯女孩的画风，她只想慢慢转变，可没打算突然魔化。
    男人很精明敏锐，她不打算冒这个险。
    莫心然不论经历多少世，穿越和空间都没打算露出丝毫破绽，就算爱人也子女都一样，这是她最大的秘密与底牌。
    既然要在回城前将杜向芳解决掉，那么就要利用上空间的资源了。
    作者有话要说：　　更新更新~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液（挠头，系统显示不出名字吗）
    再来一个么么哒！

　　☆、第71章 异世猎人 十

小队一行八九人, 动作迅速，在队长雷浩扬的带领下, 沉默地穿行在狭窄的山缝小道中。
    众人一路疾行将近两个小时，终于有惊无险地，走到这条狭隘的羊肠小道的尽头。
    一走出小道，莫心然顿时觉得眼前豁然开朗，一排高高耸立的陡峭山峰后面, 是一大片连绵不绝的翠色丛林。由于山缝出口地势较高, 站在这里放眼望去，目光所及，深绿浅绿高低交错, 树木的海洋无穷无尽, 生机怏然。
    莫心然深深呼出一口气，壮阔的风景让人目眩神摇, 胸襟开阔。她嘴角勾起微笑，连之前发生的糟心事，都先暂时放一边去了。
    雷浩扬也在抬目四顾, 不过他并不是在眺望风景，这里景色确实不错，但常年在丛林打滚的男人，已经见过了无数次。再好的景致，看习惯以后，也就不足为奇。
    男人远眺的锐利目光倏地一凝，停留在一处林木明显稀疏, 但山体颜色明显较深的山群处。虽然那地距离此处不近，但由于山群范围不小，而他站立之处地势又颇高，所以还是轻易分辨出来。
    终于找到地方了。
    即使他向来稳重内敛，此时嘴角也不禁微微勾起，雷浩扬看了看天色，现下已是日近黄昏，虽然还不到平日队伍扎营的时候，但想今天就赶到那地方，那就绝对不可能的。
    “下去找个地方扎营吧。”
    雷浩扬收回视线，对身边队员吩咐道。除了这个原因外，就算今天没有找到地，他也打算今晚找点安营休息，男人伸出大手，轻轻抚摸了一下女孩的秀发，今天吓坏她了。
    想到自家娇娇儿被吓得脸色惨白的小模样，雷浩扬心中隐痛，幸好她还好好的。
    “小然，上来吧。”
    雷浩扬侧过身子，在莫心然面前屈膝矮下高大的身躯，示意女孩趴在自己背上。
    这地方下山道路垂直崎岖，男人不放心女孩自己一个人走，在他心里，女孩向来是极需要自己庇护和看顾。若是在之前，他还会顾虑一下脸皮薄的她，是否会害羞不愿意，但经过之前在队友面前的真情流露，男人就打破顾忌，自己直接做主了。
    莫心然自然也看见下山的道路状况，男人一低身，就乖巧地伏在他宽厚的背上。雷浩扬一只大手托住她的小屁屁，将女孩背起来，站直身子后，顺手将小人儿往上托了托。
    一双芊芊玉臂马上环住他的粗颈，力道轻柔地在男人身前交握，莫心然偏过头，侧脸温驯地靠在他的肩颈处。抬眼打量四周，难怪大家都想自己个子高高点，个子高的看人看风景，果然跟矮子是完全不同感觉啊，看，现在多有傲然于众人的感觉。
    雷浩扬微微垂目，看着面前这双指如青葱，洁白如玉的芊芊玉手，女孩的手跟她的人一般无二，都是这般白玉无瑕，完美无缺。接着，女孩粉嫩温暖的脸颊有从后贴紧，乖乖地伏在自己肩膀不动，小小的鼻息均匀地喷撒在他的颈部，男人一时觉得xiong腔处盈满和熙暖意，连带他脸上的线条都一并柔和下来。
    薄唇嘴角处，轻轻地挑起，雷浩扬不自觉地露出一个微笑。
    男人小心护着后背上的女孩，足尖轻点，带头朝山下跃去。其他小队成员纷纷紧随其后，一个接一个地快速下山。
    队伍迅速找到合适的扎营地点，安营扎寨，打点晚餐。刚刚雷浩扬发现的铁矿痕迹，不少眼尖的队员都同样已经看见，而没有留意到的，现在也知道了，一时间，队伍的气氛明显轻松起来，大家都心情都松泛不少，兴高采烈地说说笑笑起来了。
    “姐，你怎么了？”
    杜向芳今晚异常沉默，虽然她平时也不多话，但作为一目同胞的亲妹妹，杜向娟还是轻易地发现了姐姐的反常。
    偏头看了眼自己这个四肢不算发达，但头脑却异常简单的妹妹，杜向芳皱了皱眉，心情有些烦躁。这人的脑子装的到底是啥？一天到晚，就懂得呵呵傻乐，究竟能不能用脑子想想事情。
    想到下午，这个没脑子的女人大咧咧地说句，“姐你怎么要救人都没看清位置”。回想那傻不隆冬的的话，配合上当时明显真心疑惑的眼神，杜向芳眉心皱得更紧了，算了，跟这傻子也说不明白，还是不要说的吧。
    “没什么，今天有点累了。”
    “我也累，那今晚早点睡吧。今天那石头可把我吓一跳，……”
    段向芳闻言嘴角一抽，却只能强自按捺住郁闷的情绪，继续听妹妹絮絮叨叨，说些无意义的废话。她用力呼了口气，无奈偏头看向一边，真不想再看这蠢材。
    突然，杜向芳漫不经心的视线扫到一点，倏地凝住，她的拳头慢慢攥起来，指甲深深扎进掌心，眼底闪过一丝寒光。半响，阴测测的声音从她的牙缝里挤出来。
    “好了，该回去睡了。”
    “哦”，粗枝大叶的杜向娟，对姐姐的情绪起伏半点没有察觉，话头被截断，她也不在意，笑着回转身子后，就跟着姐姐往营地方向走去了。
    杜向芳刚才视线停留的那处，远远地，一个高壮的男人抱着娇小的女孩子，两人亲密偎依的背影，往水源上游方向渐行渐远，随即消失在密林中。
    小溪边，杜氏姐妹走后片刻，溪旁一丛茂密的半人高灌木动了一下，一个人站了起来。
    李少琳抬手抹了把脸上的水珠，刚才杜向芳阴测的眼神她看了个正着。她回头看了眼男女和谐的背影，再看看杜氏姐妹离开的方向，忆起下午时才发生过的事，脸上不由得露出忧色。只有千日做贼的，可没有千日防贼，这事，可是很难防住。
    李少琳突然心头一跳，她倏地想起杜氏姐妹刚进队时，发生过的一件非常奇异的事，心脏处不知为何，就“突突”地狂跳起来。
    ******
    “什么？”
    莫心然闻言颇为惊异，瞪大眼睛看着李少琳，“李姐，居然还有这样的事。”
    “嗯，你要多注意，绝不可离开雷队身边。”
    李少琳眉心轻皱，虽然这些都是她的猜测，但回想起杜向芳那晚的眼神，再看那女人这两天，一如平日般若无其事，没半点不妥，行为举止自然镇定。她心头就有一种强烈的不安感觉，思来想去，决定还是告知女孩一声，好让其及时提防。
    女孩柔弱，李少琳也没指望她有能力自保，但只要她不离开雷浩扬身边，就可以绝对保证安全，无论是谁，也别想在男人的眼皮子底下伤害女孩。这些日子，雷浩扬把她当成眼珠子一般，小队里头，有眼睛的都能看出来。
    “谢谢你，李姐，我肯定不离开的。”
    莫心然十分感激，李少琳一直以来都十分照顾自己，帮助自己，她完全能够感觉到对方的真心实意。
    现在她又告诉自己一个这么重要的消息，莫心然很感动，但李姐也不是冲什么报酬好处来的，她只能握着对方的手，诚挚的道谢。
    “真是傻妹子，记得要跟雷队好好过。”
    李少琳终于把事情说完，心头一松，她含笑拍了拍女孩肩膀，侧头看来眼站在远处等待雷浩扬，爽朗一笑。
    “还不要借人借太久了，看咱们雷队都等急了。”李少琳揶揄了句，就与女孩挥手告别，利落转头离开，将空间还给这对有情人。
    莫心然郑重地应了声好，目送李少琳离开后，瞟了眼大步走过来的男人，脸上倏地一热，这人已经恨不能将自己拴在裤腰带上了。她俏脸红扑扑的，在李姐面前时，已经有些不好意思了。
    雷浩扬走到女孩身边，抬臂将她从溪边的大石头轻松抱起，迈开大步往上游行去。
    男人也没打算问女孩，两人刚才说了什么。李少琳多年老队员，为人爽朗可靠，雷浩扬对她很了解，他也是很赞成女孩交这个朋友，因此，男人十分乐见其成。
    当然了，女孩交的朋友必须经过他掌眼，来路不明，心机叵测的一律不许靠近。雷浩扬表示，自己女孩年幼单纯，涉世不深，自己一定要严格把关，不能让人忽悠她。
    其他物质上的还好说，女孩精致绝美，雷浩扬颇为忌惮有人怀不轨之心接近她，就算女孩不愿，怕也无力反抗。所以，一切都需要谨慎地防范未然。
    莫心然窝在自家男人怀里，搂着他的粗颈，任他绵绵密密地亲吻自己的脸颊。自从那天后，男人彻底放开，人前人后都经常抱着、背着她，占有欲十足。
    莫心然也没有抗拒，十分顺从地接受了。她知道，那天不但吓坏了自己，同样也惊吓到男人，这几天，他晚上睡觉时抱住自己的力道，比以前用劲多了，两人紧密镶嵌在一起，几乎毫无缝隙。
    仰头回吻男人，与他唇舌交缠。虽然李姐说的线索很重要，但分析并非刻不容缓，因此，莫心然先将这事放一边，回头再想吧，现在，最重要的是，这个抱住自己的男人。
    男人气息越来越重，脚步也愈发急促，好不容易，来到小溪上游地势平坦之处。他分心细细辨认过身边动静，确定安全后，就急不可待地将女孩放倒在溪边草地，健壮的高大身体立即覆上，铁臂紧紧锁住她，动作愈发猛烈起来。
    莫心然娇喘一声，粉嫩小巧的嘴儿，应男人动作开始低低地呻吟喘息，声音如泣似诉，娇媚惑人，激得她身上的男人血脉偾张，如野兽一般疯狂起来。
    女孩仰起玲珑娇美的小身子，努力迎合男人的需索。这几天男人动作粗暴不少，但她知道，这是他心里不安了，如果这样能安抚他，自己是很乐意的。况且，她身上这个男人，无论何时，都惦记着疼爱自己。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    热烈感谢各位亲亲的大力支持啦！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    撒花花！
    新文《（穿书）女配不上岗 》，开启文案啦！，等本文完结后，马上无缝对接。有兴趣的亲亲们，要记得预收一下哦！
    PS: 本文日更中，暂时预计在35W-40W完结。

　　☆、第72章 异世猎人 十一

杜向芳眉心紧攥, 一路疾步前行, 不理会妹妹杜向娟在后头连连呼唤, 大呼小叫急步追赶。
    “姐姐，你走那么快干嘛啊？”
    杜向娟终于在帐篷前追上姐姐，她抬手抱住杜向芳的左臂, 嘟嘟囔囔抱怨着。
    杜向芳阴沉着脸，侧脸看着还在继续絮叨的杜向娟, 嘴角紧抿，棱角分明的唇部线条拉成一条直线, 现在心情已经压抑到了极点。她闭了闭眼睛，重重地喷出一口气, 自己迟早有一天会忍受不了这个蠢货。
    但是无数经验告诉她，跟蠢人详细分说，你是绝对不可能把她说开窍的，还是省点口水吧。
    杜向芳硬生生地将肚子里头的火气，再次往下压了压。顺了口气后, 她才僵硬地打断杜向娟的话，“好了, 你也累了一天，早些休息吧。”
    “是啊，今天有些累，不过……”
    杜向芳额头青筋“突突”地跳着，她实在难以忍受，倏地伸出手, 撩起帐篷帘布钻了进去，反手重重地将帘布摔回去。
    真是个天生蠢材，连脸色都不会看。
    “怎么突然就进去了，……”杜向芳面色黑沉沉的，站在原地，听帐篷外的抱怨声渐渐远去。
    直到那蠢货的声音消失，杜向芳才觉得稍稍缓了一口气，垂目冷静了半响，才抬步走向充当床和椅子的单薄垫布。
    野外露营的简易帐篷其实很粗陋，空间狭隘，不过两步，她就到地方，杜向芳连靴子也没脱，随意盘腿坐在垫布上，静静地呆了一会，她才慢慢地，将佩戴在左手腕上的一挂香木珠串取下来，细细地拿在手里把玩。
    珠串看上去有些年头，圆润的木珠个头不小，一挂不过就八九颗而已。因为主人常年佩戴，时时把玩的缘故，香木珠串光滑细腻，色泽均匀发亮。
    杜向芳眉峰不动，默默地垂眸看着手中珠串，在昏黄摇曳的烛光下，刚性英气的女性面庞阴影重重，无端多了一丝诡秘和阴沉。
    半响，杜向芳终于动了。她伸出双手扣着香木珠串，微微一使力，“啪” 的一声轻响，珠串系绳应声断裂，七八圆润饱满的香木珠子，“骨碌碌”地散落在土黄色的垫布上。
    杜向芳慢慢伸出左手，用食指和拇指捻起一颗香木珠子，拿起来放在眼前仔细端详。片刻后，她的嘴角扬起，露出一丝极为诡异的微笑。
    这就是她那生身之父，留给自己这个女儿唯一的东西。
    没错，杜向芳其实不应该姓杜，因为她根本就不是那个辛勤养育她长大成人，成天傻乐呵呵的杜姓男人所出骨肉，哪怕她已经喊了他近三十载父亲。
    不过这个秘密，除了杜向芳的母亲，以及她那个已经死去了生父以外，再无旁人知晓。
    杜向芳自从知道这件事后，虽然表面与平日毫无差异，但对于杜家，内心已经有了芥蒂，哪怕父亲与弟妹对她再好，也无法再次融入其中。
    因为，她根本就不是杜家人。
    想到这里，杜向芳嘴角露出一丝讥讽的笑意，要是他们知道这个事实，还会一如既往地对自己好吗？
    杜向芳从小时起，就敏感地察觉到，母亲对自己的态度总是异常反复，时好时坏，特别是跟妹妹比起来，更是天差地别。
    小小的她很不理解，但却也无计可施。直到她十二岁那年，有一段时间，母亲格外暴躁，某一天她与妹妹起了争执后，意外失手令妹妹受了伤。
    杜向芳时至今日，依旧能清晰记得那天午后阳光灿烂，但母亲却眼神冰冷怨毒，话语难掩愤恨。
    “你这个贱种怎么不去死，像你那个贱人父亲一样该死！”
    杜向芳敏锐地察觉到，母亲话里的“父亲”，肯定不是杜父。她惊诧异常的同时，又觉得理所当然，过去深藏心底的一切疑惑豁然开朗，十二岁的她呐呐道：“他是谁？”
    母亲露出一丝意味不明的笑意，似乎很开心，“你要去看他么？去吧，那个强奸女人的贱人终于要死了！”
    笑罢，杜母神经质地说出了一串地址。
    杜向芳转身夺门而出，撞撞跌跌离开，一股意志力支撑着她，竟然磕磕碰碰地找到了那个地址。
    第一眼见到这个男人，杜向芳就知道，这是她的生父没错。因为，病床上的男人虽然已经病骨支离，但瘦削的五官却与自己八成神似。那男人显然是知道杜向芳的存在的，他愣了愣，随即便招手示意她过去。
    那男人已经到了弥留之际，最后，他没多叙父女情，只给了杜向芳一样东西。
    杜向芳将香木珠子一颗颗拾到一边，抖开一条手帕，慢慢地捡起其中一颗，双手捏住珠子用力拧了一下，表面光滑无裂纹的珠子，竟然就从中间处分开整齐两半。
    原来，这些香木珠子竟然是空心的，里面藏着一些细细的白色粉末。杜向芳的手轻轻抖动，空心木珠里头的那些白色的粉末，就全部落到了手帕上。
    如发炮制，杜向芳将所有珠子打开，将手串储存的粉末完全取出。然后，她将手帕仔细包好，妥善地随身放置好后，才将空心珠子合上，放进行囊中。
    杜向芳那已死的亲父，生前是个黑暗型药师，医药方面特别有天赋，不过可惜性情阴暗，只酷爱钻研些稀奇古怪的药物，因此，名气并不大。在其中，他此生中最得意的一个创作，就是被其取名为“引兽剂”的药粉。
    “引兽剂”是白色粉剂，人无法闻到半点味道，但对于异兽来说，它的气味却能传出很远，引起异兽狂性大发、争相追逐。越强大的的异兽，反应越激烈，这药粉，只需些许，就能引发一波异兽狂潮。
    不过，这药粉的主药，是他偶然在一处山涧发现，从来没见过的植株。除了那一棵，终其一生，杜向芳生父苦心寻觅下，也没发现过第二株。
    此药这般珍稀，而且兽潮是城里各个势力的大忌，因此杜向芳生父一直将药紧紧捂在手里，没有告诉过任何人。直到临终前，他才亲手将药交给了杜向芳。
    这种药剂，杜向芳并没有药方，不过就算有，她也找不到原材料，因此是用一点少一点的。所以她异常珍惜，多年以来，也不过仅仅用过数次罢了。
    不过，这药粉却有神效，每次使用，都能帮杜向芳解决掉心腹大患。
    杜向芳抬手摸了摸放手帕的地方，这里是她仅剩的药粉了。雷浩扬实力强横至极，只用一点，男人随手就能解决，想要解决那个贱人，那就得把药粉全用上。
    杜向芳为人极为偏执，要是不把这颗眼中钉彻底拔除，她这辈子怕是都要寝食难安。
    杜向芳倒也是个果决的人，既然已经下定决心，就不再多想，把一切收拾妥当后，她吹熄蜡烛，合衣倒在睡垫上，合拢双目睡下。
    而这时的另一边，在小溪上游处，激情还在火热进行中。
    女孩星眸半闭，隐有水光，珍珠般色泽的贝齿紧咬着粉唇，一头墨发柔滑亮泽如同上等丝绸，在男人猛烈而密集的撞击下，早已披散在青翠的草地上，此时仍在随在节奏在前后不断起伏。
    男人尽管动作狂肆，但那粗糙的大手却以一种极其温柔的力道，轻轻为女孩儿拂去粘在俏脸上一缕发丝，轻轻将它撩在耳际。大手随即返回来，顺着白皙粉嫩的玉颊，来到小巧的嘴儿处，大拇指轻轻一动，将那被吮吸地红艳艳的下唇，从贝齿的压迫下解救了出来。
    男人心疼，用拇指摩挲了下边粉唇的牙印子，薄唇马上覆盖上去，慢慢用舌尖舔舐那个浅浅的印子。
    莫心然早已思绪混乱，分不清今夕何夕，只剩下身体本能掌控身体，在月光下随男人一起共舞。
    二人抵死缠绵，席天幕地狠狠酣战数场，直至月上中天，女孩已经筋疲力尽，方才云收雨歇。
    雷浩扬却神采奕奕，身心舒泰，饱餐一顿后精力十足犹胜从前。他小心翼翼地替女孩清理干净身子，然后给二人穿好衣物，就抱着女孩回营歇息。
    男人侧躺在睡垫上，将女孩安置在自己的臂弯，紧紧搂抱住，一只大手轻轻抚摸着她背部，好让自己的宝贝儿安心入睡。
    平日这个时候，莫心然早已在男人的摩挲下，安稳进入梦乡。但她今日与李少琳交谈后，心里一直存着事儿，现在身体被强烈刺激后，虽然格外疲惫，不过脑子却反而意外的清醒过来，思维异常分明。
    看来，这一时半会是睡不着了。
    不过，莫心然也不想让男人担心，她闭上双眼，安静地待在他的怀里，呼吸模仿睡眠时候，慢慢放缓，绵长而清浅。
    男人温柔地抚摸了一阵，见怀中女孩已经安睡，就停下了动作，小心给她掖紧薄被，在那光洁的玉额上印下一个晚安吻，然后也一同睡了过去。
    莫心然感觉到男人呼吸已经和缓绵长起来，不过她也没睁眼，依旧静静依偎着男人，保持貌似睡眠的状态。反正想事情，也只是用脑子而已，就不要打搅男人休息了，她现在也很心疼自家男人的说。
    其实，今天傍晚，李少琳主要是给莫心然讲了一件往事。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“爱上风的沙”扔了1个地雷
    读者“爱上风的沙”扔了1个地雷
    读者“爱上风的沙”扔了1个地雷
    读者“爱上风的沙”扔了1个地雷
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第73章 异世猎人 十二

这事儿是在去年春天, 也是差不多在这个月份，小队一起出城猎杀异兽时候发生。
    当时, 由于小队里两个老队员，在去年秋天负了重伤，伤愈以后，就有了些后遗症，不影响日常生活, 但猎杀异兽的能力却大大下降。
    雷浩扬早几年前, 就已经开始接过团里不少事务，因此，他干脆将这两人安排在团里常驻, 主管一些事务, 好为他分忧。
    这些队员是雷浩扬精心挑选，各方面能力都十分出众, 且跟随男人多年，最是忠心不二。他将来接受团长位置后也要重用的，如今提前上岗, 也没什么不好。
    不过，这样一来，小队里就多了两个空缺。
    这个问题很好解决，再选人补充就是了。于是，经过一轮挑选，选中二男二女，一共四人作为候补队员。这四人会暂时一起随队, 经过就近选拔后，最终会留下二人作为正式队员。
    那个事情，就是在这样的环境中发生的。
    四个候选队员加入小队后，跟着队伍出过几次任务。
    于是，几人的具体能力就逐渐地表现在老队员面前，两名男性新队员的能力，明显要比两名女性要好上一些。
    的确，各方面条件同等的条件下，由于天生体质原因，同阶男性的的爆发力体力各方面，都会比女性要强上一些，这是不可不免的。
    在这种精挑细选的对比选拔下，杜氏姐妹的劣势就日渐明显。
    时间到了去年春季，小队再次出城任务，不过，这次雷浩扬并没有一起前去。男人已经接手团中事务过半，很是繁忙，加上他能力强悍，所以这种精炼身手的任务，早就不是每次参加，而且小队成员能力不差，他也不需要亦步亦趋地更在队里了。
    雷浩扬的一切历练，都是以接手团长位置而为最终目的，肯定不会本末倒置。就小队里头这群人，也准备开始接触团务，好方便日后进入青云团核心。
    队员外出将近十天，深入敌方阵地，好好与异兽厮杀了一轮，酣畅淋漓，随即就准备打道回城。
    就在这时候，意外发生了。
    小队回程行进间，竟突遇上一波庞大的兽潮，异兽疯狂围攻小队，其中，竟然还有不少平日非常罕见的高等阶异兽。潮水般的异兽不管级别高低，一律眼睛血红，丧失理智般竭力进行攻击，小队所有成员奋力拼杀，经过长达三天两夜不间断战斗，才终于杀退了兽潮。
    异世的人虽然经过进化，但还没成神，也会力竭和需要休息。小队成员虽然能力等级非常高，但兽潮中围攻的不少异兽，等阶也不低于他们，况且还有车轮战的低阶异兽，也幸好队员勇悍有实战经验丰富，才支撑到兽潮退去。
    但是也因此，大伙儿虽然杀退了异兽潮，但也都伤痕累累，特别是两个候补男队员，伤重在身已经奄奄一息。
    小队其他人不顾伤累，给两人简单包扎后，火速赶路将其送回城中。只可惜，那两人到底伤势过重，已经无力回天，没熬过两天，便与世长辞。
    于是，在这样的情况下，杜氏姐妹就成为此次兽潮的最终得益者，顺理成章地留在小队里，直到如今。
    兽潮自古就有，一半春季多发，但少有这么大规模以及高级别的，因为等级越高的异兽，就越聪明。
    这次反常的兽潮，令到一个经验十足的八阶强队，险些全军覆没。为此，城中大佬十分重视，鸣起警钟全城戒备不说，同时派出了大部分九阶强者外出打探情况，但万幸的是，一切恢复如常，丛林已经平静下来了。
    观察半月确认消息后，全城人都松了一口气。
    其时，正在养伤的李少琳，却十分敏感地隐隐了有一些违和感，这也太巧合了。
    不过，她也算见多识广，却从来没有听说过，有什么人或者物品，可以单凭人力引发兽潮。因此，这念头想过就抛在一边去了。
    只是，从此以后，李少琳心底对于杜氏姐妹俩，已经从一开始的不喜，变成了深深的忌惮。平日里，非必要的话，她是绝不会和那对姐妹说话交流。
    回想到这里，莫心然秀眉微微挑起。
    当局者迷，旁观者清，李少琳能力再强，眼界也局限在这个异世中。而莫心然则不然，穿行多个物种迥异的世界，见识绝对比她强多了。
    现在，莫心然可以肯定，杜向芳手里头，一定有吸引兽潮疯狂的药物。这种药物应该异常罕有，不然，多年以来，应该早以面世。
    不过，罕见也好，这说明杜向芳手里存货必定稀少。
    莫心然唇角露出一丝笑意，这个世界罕见，不代表其他世界同样罕见。她的空间就有不少类似存货，是在魔法世界得到的。
    这药在魔法世界其实没什么用，因为它只能吸引大批低阶魔兽，等阶所限，能力高点的魔法师，不难轻易解决。因此，这鸡肋型药粉，只在低端市场少量买卖，难登大雅之堂。
    药粉原料是一种非魔需植物，很是常见，不怎么值钱，也只有莫心然这种有特殊需求的魔法师才会收集。
    现在，却将要派上大用途。这异兽实力水平大概也就跟低阶魔兽差不多，想来，空间里的药物还是有效果的。
    莫心然嘴角翘起，微微一笑，想罢这些事儿，她就可以安心睡觉了。
    次日晨起，小队众人直奔目的地。
    没有任何意外，小队终于顺利找到了这个铁矿。就算对矿产资源不太了解，大伙儿也看出这个铁矿不错，矿体接近地表，不少天然的特矿石已经直接露出地表，而这些天然铁矿石颜色黝深，看得出含铁比例颇高。
    整个铁矿□□区域面积很大，储量应该很大。
    确定寻找到铁矿那一刻，小队诸人额手相庆，喜形于色。就连一向稳重严肃的雷浩扬，都露出了笑颜，冷硬五官瞬间软化不少。
    的确，大家从祖上开始都是青云团的人，在他们眼里，自己就是团里的一份子。如今团里即将增添一个大型铁矿，犹如猛虎添翼，实力更上一层楼，城中老大位置更加稳固，他们怎么可能会不高兴呢。
    雷浩扬转身眺望四方，这地方被陡峭而高耸入云的山峰环绕，严丝合缝，看来幸亏当初那猎人慌乱进入山缝小道，不然，这地方还不能被发现。
    城里往这方向而来的大片丛林，资源和异兽向来比其他方向贫瘠，因此，向来不被猎人们所喜，往这方向来的人不多。要不是那猎人胡乱逃窜，这地儿还不知道要过多久，才能被人发现。
    不过，现在既然已经被他们青云团发现了，那就归他们了，团里实力强横，绝对能完全吃下这个铁矿。
    高兴一轮过后，雷浩扬开始安排众人，分别开始往附近绘画地形图，以便回到团里可以早一步进行合理安排。
    这样有忙碌了好几天，终于把该做的工作完成，雷浩扬将资料谨慎放置妥当后，小队就开始踏上归途。
    众人一扫来时的沉默，气氛明显高涨不少，回程开始又说有笑，看来铁矿的作用还真不小。
    大伙儿迅速穿过“一线天”，重新回到高山的另一边，继续前进。由于这回不用分神去搜索寻找，因此，行进的速度要比来时快上一些。
    小队往回赶已经到了第九天，返城的路程大概就剩一月出头。莫心然细心留意到，杜向芳开始已经有些焦急起来了。
    这些日子以来，莫心然格外小心在意，除了不离开男人的身边外，就连杜向芳有意无意的靠近，她远远看见了，都会避让到另一头。
    因此，杜向芳一连多天，连她的边儿都靠近不了。
    杜向芳终于焦急了。
    杜向芳当然焦急，随着距离城池越近，猎人出没越频繁，自然而然的，异兽，特别是强大的异兽自然会逐渐减少。那药虽然能吸引很远地方的异兽们，但也是有距离限制的，不可能随便一点药，就能吸引远在天边的异兽吧。而小队实力强劲，尤其是雷浩扬，所以药粉不赶紧用上，就不可能达到她的目的。
    等到回城后，依雷浩扬对那贱人的上心程度，要等到下次机会，怕是难了。
    莫心然又钓了对方几天，等到杜向芳躁动不已的时候，她终于有动作了。
    这天吃过十分简单的晚餐，莫心然赶在雷浩扬又准备带她离队亲热之前，对男人俏皮一笑，露出珍珠色泽的贝齿，然后对他说，要与李少琳一同到小溪边洗手去。
    说完，女孩便拉着李少琳的手，一溜烟地跑了。
    男人无奈，只好宠溺笑了笑，重新坐了回去，目光专注地看着那个娇俏的倩影。
    今天小队选择的落脚点，是小溪边的一大片开阔地，只有在边缘处才有零星的灌木丛。雷浩扬所坐的位置面相小溪，距离溪边只有三、四十米，若是有什么变故，以男人的身手瞬息可至，所以他只是微微带笑看着女孩，并没有跟上前。
    雷浩扬也不想太过于干涉女孩与朋友之间的交往。
    杜向芳时刻注意着莫心然的一举一动，见她拒绝与雷浩扬离开，反而与李少琳携手往溪边行去，而男人没有跟上前，只是在原地眺望。她心头立时大喜过望，心脏“砰砰”狂跳起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    她久候不至的机会，终于出现在眼前了。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    热烈感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“喜欢,一个人”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“轻鸢”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    嘻嘻！撒花花！

　　☆、第74章 异世猎人 十三

杜向芳是个临危且能不乱之人, 她立即长长吸了一口气，将鼓噪的心跳压了下来, 扔下手里吃了大半的烤肉，随手掏出一条手帕，快速地将手上油腻随意一抹，顺手就将帕子甩在地上。
    然后，杜向芳借着身前妹妹与老马身体的遮掩, 将早已准备多日的药引子粉末抹在左手, 随即，又将那个装有“引兽粉”的帕子打开，右手掌均匀地把所有白色药粉粘上。
    这些白色粉末状的“引兽粉”, 其实并不多, 毕竟一个手串的珠子，就算再大, 又能大到那里去。好在这药却有奇效，且所需量不多，一般使用, 只需指甲盖大的一丁点儿就可以了。
    现在杜向芳要对付的人，不但有九阶强者护恃，同行的还有一个八阶小队，普通用量肯定不行，所以，她把自己所有存货都压上去了。
    想到这里，杜向芳心里冷笑一声, 就算那贱人有再多的人护着，这回也绝不可能侥幸。
    其实，“引兽粉”要发挥处它的威力，是需要用上药引子的，不需要多少，一丁点儿就行，但是如果不用，那珍贵的“引兽粉”也只是一撮无用粉末罢了，没有丝毫作用。
    也是这个原因，杜向芳才敢将那“引兽粉”，贴身携带在自己身上多天的根本原因。
    这些动作说起来有不少，但杜向芳身手十分敏捷，不过些许时间，莫心然和李少琳二人不过走出十来米，她就已全部办妥。
    杜向芳垂下目光，状似吃饱后漫不经心地站起身，伸了个懒腰，再弹了弹腿，就慢悠悠地抬步走向溪边洗手去了。
    步伐稳健，不疾不徐，杜向芳不过刚走出三、四步远，身后就传来一声高呼：“姐姐，等等我吧，我马上就好！”
    杜向娟手里拿着最后一块烤肉啃着，见姐姐已经吃好洗漱去了，连忙高声疾呼。
    杜向芳闻言，背向众人的脸瞬间黑沉如水，心里恨得咬牙切齿，真是好一个坏事的蠢货！
    不过，杜向芳的表现却相当自然，背对众人不过瞬息，她的脸色就恢复平常。
    转身回头，她微笑地看着妹妹杜向娟，举止顺畅自然，如行云流水，扬起嘴角道：“嗯。”
    虽然心急如焚，生怕错失良机，但杜向芳愣是强压住没有出言催促，一切变现与平日无意。她深深知道，这事绝不能露出丝毫破绽，不然的话，恐怕……
    然而，在自己面前的这一队人，都是以一抵百能干精明人。
    好在这杜向娟到底没有太拖后腿，杜向芳回过头后，她稍稍磨蹭了一阵子，大口嚼几下那块烤肉，就起身上前挽住姐姐的手，一起往小溪边去了。
    杜向芳微笑不变，瞥了妹妹搭在自己手臂上那只油腻的手，抬起眼，好吧，现在不想跟着蠢货计较。她回过身子后一看，顿时松了一口气，前头那两人才刚走到溪边，自己还能赶上。
    莫心然是故意给机会杜向芳的，当然要等她，不然自己计划就白忙活一场。
    一边与李少琳说说笑笑，一边慢吞吞在水边蹲下身子，莫心然随意撩水洗了洗手，却凝住心神细细地留意身后动静，果然，片刻有人上前来了，而且蹲在她身边。
    莫心然用眼角余光瞟了一下，很好，就是她。
    微微笑了一下，莫心然洗干净手，细细用帕子擦拭干水迹，随即与李少琳一起站起身，没有人注意到的是，她的手在站起身的时候，悄悄攥了起来。
    莫心然凝神注意身侧动静，好在对方没让自己失望，她不过是刚刚回过身，杜向芳就突兀地站起身。因为两人距离很近，杜向芳力道又猛，于是二人便身体便撞到了一起。
    两人身体相接触那短短稍息，彼此都做了些小动作。
    莫心然力气小，身形又娇小玲珑，往后面跄踉了两步才勉强站稳了身子。李少琳被唬了一跳，连忙一把扶住她，皱着眉头看向杜向芳，“你怎么走路这么不注意。”
    李少琳本来一直对杜向芳就是怀疑提防着，特别是牵涉到女孩这边，更加没办法不多想一些。不过现在众目睽睽下，就这么撞一下，她也没发现什么不对之处，刚才提了一下的心，才放回原地。
    不过就算如此，李少琳看向杜向芳的眼神，还是带上了一丝疑虑和提防。
    杜向芳心情大好，胜利就在眼前，对于李少琳态度，她完全不以为忤，反而微笑向前，扶住莫心然另一边胳膊，很是歉意地说道：“真对不起，我不是故意的。”
    现在一切终于已得手，杜向芳心情极度畅快愉悦，当然不介意道歉，想必，这将会是这个贱人最后听到的道歉了吧，那自己就当做善事好了。
    杜向芳刚才不过假意用手背轻轻撩水，掌心药粉一点没掉，刚才混合了一下后，已经抹在这贱人身上了。她知道等会这贱人就会与男人去洗澡，但又有什么关系呢，这药起效极快，只怕附近异兽很快就到，那时，怕是这贱人没空洗澡换衣了。
    “你手没洗干净吧？”莫心然同样笑吟吟地，抬起美眸凝视着杜向芳双眼，目光没有半点畏缩话得意，落落大方，自信非常，不紧不慢接着说道：“赶紧洗干净吧。”自己也得换衣服去了。
    莫心然的态度，跟杜向芳想象中完全不一样。她第一次近距离接触这个女孩，对方笑容优雅，丝毫没有半分因长期能力低下而自小养成的怯懦，反而是眉梢眼角处神采飞扬，让人目眩神迷甘愿直服。
    心底油然而生的震惊，让杜向芳楞了楞，对方的态度让她奇异地产生一种违和感，隐隐地有些细微的不安开始漫上心头。
    这种奇怪的感觉，瞬间就被杜向芳镇压下来，她心底嗤笑一声，自己竟然会被个小废物给唬住了，真是可笑之极。
    转眼功夫，杜向芳就平静下来，可她刚想开口回话，雷浩扬就已经走到了两人近前。他慢慢踱步而来，女孩与队友意外小碰撞，自己倒不好太紧张。不过，男人到底坐不住了，还是马上起身走了过来。
    莫心然没再搭理杜向芳，她用没碰到杜向芳那边胳膊挽住男人手臂，与李少琳挥手告别后，就迅速回到近在身旁的营地，取了换洗衣服后，与男人一起顺着小溪往上游而去。
    杜向芳咽下嘴边的话，愉快的心情，让她不在意女孩忽视自己，惬意地走到溪边洗手去了。这药就一个解决方法，就是见水即失效，本来她不想在水边用的，但实在找不到更好的机会，加上这次把握几乎也有十成，杜向芳就抓住时机，欺身而上。
    如她所料，目前一切都极为顺利，杜向芳满意地加深唇角笑容，连身边傻乐的杜向娟，看起来都顺眼了不少。
    一走进林间，避开众人视线后，莫心然就娇声提出要换衣，说衣服湿了很不舒服，并举起刚才故意弄湿的衣袖给男人看。
    雷浩扬疼宠女孩，当然不会拒绝她这点子小小要求，自然连声说好，他也觉得这湿衣服穿着不好，反正等会也换，女孩一说不舒服就心疼了，既然弄湿了就早点换了吧。
    莫心然避开杜向芳抓过的那一边袖子，小心将所有衣物脱干净，自己用的药物原本有解药，但这解药不知对杜向芳的药物有没有作用，她不想冒险，还是谨慎点吧。
    随手将衣服扔进小溪，顺水流飘走，莫心然换上干净衣衫。她的药还有一种解法，就是见水失效，只是不知对方的要是否一样，不过，看杜向芳敢把要抹了再去洗手，应该是可行的，而且不行也没啥，她早已想好对应方法。
    莫心然今天特地穿上最旧的一套衣裳，早上还跟男人打过底儿，说这套衣服再穿一次就扔了。所以，雷浩扬对莫心然一切动作，都觉得理所当然并无任何异处。反倒是，他更想把女孩旧衣烧掉不让旁人有机会碰见，不过，现在她已经抛进了水，这丛林深处也是人迹罕至，那就算了吧。
    莫心然换上新衣后，继续与男人携手并行，两人一路说说笑笑。走了不远，雷浩扬打量一下周围环境，觉得这地儿挺合适，就拉着女孩挺了下来。
    男人今天还挺有兴致，他含笑抱臂，站在一边，目光炯炯地盯着莫心然，显然今天是打算近距离欣赏美人宽衣解带，含羞入浴。
    莫心然虽然有些惦记杜向芳那头，可现在被雷浩扬目光火辣地注视着，也不禁脸上一热，她按住衣领子，咬唇斜睨了男人一眼。
    这个坏男人！
    雷浩扬微笑上前，张开双臂搂过在闹小别扭的女孩儿，将她搂抱在怀里。男人随后弯下腰，一边目光和熙温暖地与女孩对视，一边伸出大掌，将粉唇解救出来。
    “你可不能老是咬它。”男人说罢，薄唇在上面点了一记。
    “这是我的，我就爱咬。”
    莫心然粉唇微撅，小胳膊叉着纤纤细腰，水盈盈的美眸瞪着自家男人，神情带着小嚣张得意地娇嗔道。
    偏偏雷浩扬异常喜爱女孩各种可爱的小模样，薄唇继续凑上前，他轻吻一下光洁的玉额，然后低头，用自己的额头抵住她，四目相接，男人挑眉，声音带着明显笑意。
    “是吗？不对吧，这应该是属于我才对的。”男人说话间，拇指刮过花瓣一般的粉唇。
    两人笑语晏晏，浓情蜜意，雷浩扬正要垂首欲吻住佳人，突然间，他的动作倏地一定，浓眉微微皱起，神色有些严肃起来。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    谢谢各位亲亲们的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    嘻嘻！撒花花~~~

　　☆、第75章 异世猎人 十四

男人动作一停下来, 莫心然就察觉到了，她眼帘微微垂下, 也没打搅他，只是轻轻地偎依进那宽大温暖的怀抱中。
    看来，好戏马上就要开锣了。
    雷浩扬收紧铁臂，将女孩圈紧在自己怀中，他侧耳凝神倾听, 细细分辨地四下动静, 不过片刻，就直了起腰，脸上的神情已经明显严肃起来。
    “怎么了？”
    虽然这事儿是莫心然亲手策划, 自己也有些期待, 但一想起即将到来的，万兽围攻血腥厮杀的残暴画面, 小心肝也不由得颤了颤。
    莫心然以前穿越，亲手屠戮过的魔兽也不在少数，可是此一时彼一时也, 自己实力强横时，只会越杀越勇，心头血性沸腾，只觉豪情万丈。
    但当她成了个身娇体柔易推倒，实力全无战五渣的时候，事情就不是这样看的了。
    虽然自己肯定被男人保护得好好的，但躲在人后, 近距离直接面对血腥屠杀上演，而无力自保，全凭他人庇护的感觉肯定不同。
    此消彼长，胆气这种东西，就是这样。
    好吧，莫心然承认，有人宠着护着，她也就会娇气起来的
    。
    雷浩扬低头看着女孩仰起的小脸蛋上，柳叶秀眉微微蹙起，美眸带着一丝怯意，他心头一软，连忙温声安慰她。
    “小然，别害怕，我会保护你的。”低沉话语响起的同时，男人抬起手，用粗糙的大掌温柔地抚摸着女孩柔软的发丝，“只要有我在一天，谁也不可能伤害你。”
    话到最后，男人声音虽轻，但斩钉截铁，掷地有声。
    安抚了女孩一阵子，雷浩扬听见耳边周围声响渐加密集，看来这次兽潮动静不小。这兽潮来得突兀，但现在是春季异兽发情期，倒也不足为奇。
    男人怕女孩太过轻视情况，待会儿不可避免的血腥场面吓到她，想了想，还是先给她打一下底子。
    “小然，我们遇上兽潮了，但不知规模大小，你等会儿不要怕，乖乖待在我身后，知道吗？”
    莫心然眉眼带着一丝怯意，听话地对男人点了点小脑袋，表示听明白了。
    这兽潮只能大不能小了，为防有疏漏，她可是给杜向芳下了重料。不过她也是手里有解药才敢放手去干，毕竟自己以及男人，还有整个小队队员都牵涉其中，莫心然绝不会用这些人的命去赌。因为，他们肯定不会抛弃队友。
    不过，在他们这些人坚持不住之前，应该能把问题完美解决。
    雷浩扬虽然心疼自家娇娇儿即将要面临惊吓，但时间紧迫，两人不好在外多停留，必须马上回归小队，他也不再多说，转过身子弯下腰，示意莫心然趴在自己背上。
    待女孩伏下身子后，雷浩扬直起身同时，一手托着她的小屁屁，另一只手一抄，将方才靠在溪边大石边的贴身武器拿起，随即足下发力，朝小队扎营地点奔去。
    雷浩扬的贴身武器是一饼厚背大刀，刀身通体黝黑沉重，无一丝花纹，质感厚重且寒气逼人。莫心然目测，就这把刀而言，异世冶炼金属水平似乎比现代还要高。果然，人都是被逼出来了，强烈社会需求带来的，就是匠人的高超技艺。
    这把刀雷浩扬随手就提起，轻轻松松，毫不费力，那是因为男人体力、臂力过人。那刀其实异常沉重，密度极大，莫心然有次好奇拎了一下，结果非但刀没拿起来，还差点闪了腰，把男人吓了一跳。
    好吧，事实证明，异世冶铁技艺确实厉害，看这刀的质量，不服不行啊。
    雷浩扬背着一人，女孩的重量对他来说，简直如负无物。男人速度极快，不过瞬息之间，就回到了小队营地。
    男人呼吸平静如常，还未曾奔出，锐利目光便已经看到营地情况。
    不过短短时间，营地周围就已经聚集了为数不少，等阶高低各异的异兽。
    雷浩扬浓眉一皱，这异兽聚集的速度非常快。他脚步不停，冲出密林，随意踏着几头异兽的身体，魁伟的身体以一种不可思议的轻盈状态，轻轻跃进兽群包围的圈子，回到小队中。
    雷浩扬扫了一眼与小队处于对峙状态的群兽，它们双瞳泛红，神态激狂，这群短时间里聚集的异兽，本身等阶不算高，也没高阶首领带头，却丝毫不露怯意，反而咄咄逼人。
    看来，这次兽潮绝对不小。
    这样一来，雷浩扬就不肯把背上的女孩放下地。他一边朝对自己打招呼队友点头示意，一边将手中大刀往地上一插，大手伸向旁边的帐篷一撕，帐篷立即被撕开。
    撕下一条宽大的长布，长布绕过女孩，雷浩扬将长布两端在在中间再撕了一下，成了四条，上方两条绕过肩膀，下方两条围在腰间，最后男人将四条布条打了一个死结。
    女孩便被他紧紧地背负在背上。
    雷浩扬敏锐地察觉到情况非常小可，因此他肯将自家女孩紧紧背在身上。男人目光无意在地上一瞟，撕裂的帐篷里，“骨碌碌”地滚出几个野果子，他弯腰捡起，反手递给女孩，大战在前，不知要多久才会停歇，自家娇娇儿不比他们这群人，怕是会饿得慌。
    莫心然接过大手递过来的果子，不知为何，她的眼眶一热，泪水倏地浸透了那一双明亮星眸。
    她闭上眼睛，一滴泪滑下，低下头，将脑袋埋在男人宽厚的背上。
    雷浩扬却以为女孩害怕了，他一手提着大刀，目光如电，察看包围着小队，越聚越多的异兽们，新来的异兽等阶开始高起来了。
    另一只手却以一种截然相反力道，轻柔地拍着女孩小屁屁，温声安抚道：“乖，小然别怕，要不就这样趴着，就看不到了。”
    莫心然不想男人面临战斗时，还要分神安慰自己，她马上“嗯”的答应一声后，就乖乖地趴伏在他的背部。
    雷浩扬这才安了心。
    杜向芳一直注意这两人，她倒是没有料到雷浩扬会把女孩背上，连放下来都不愿意。
    她见状冷冷一笑，既然他们要捆在一起当对同命鸳鸯，那也是他们的自由，就算一起死了，也怨不得旁人。
    杜向芳这次用药量极大，将所有存货都赔上了，她相当自信这次一定能将莫心然置诸死地。至于雷浩扬，随意惋惜一下算了，谁让他好好的少团长当腻歪，硬是抛弃辉煌前景，要与个贱人同生共死。
    杜向芳心头大为畅快，眼看战斗一触即发，她慢慢移动脚步，利用帐篷将自己与小队隔开，自己还是离远一点吧，等一见情况不对，即可立刻抽身。
    杜向娟眼见杜向芳移动脚步，虽然不明所以，但她向来跟随姐姐，已经养成习惯，因此也随着对方一起退后。
    瞥了杜向娟一眼，杜向芳也没做声，算了，让这蠢材沾回好运气吧。
    等到杜氏姐妹悄悄地挪到满意位置时，雷浩扬眉眼一厉，手中长刀一挥，面前的呲牙瞪目的异兽立时倒下一片，殷红血液飞溅，喷撒了一地。
    这场死战已经不可避免，既然小队已经准备妥当，那就开始吧。
    双方一直僵持的局面立即被打破，人类与异兽之间的厮杀随即拉开帷幕。潮水般的中低阶异兽们一浪接一浪，前仆后继，即使明明不敌，也犹如飞蛾扑火一般，面对死亡毫无畏惧。
    这就是兽潮的威力。
    这场人为制造的兽潮，除了规模宏大意外，异兽变现与普通兽潮并无差异，都是同样疯狂和不惧死亡。
    四周聚集的异兽越来越多，幸好小队扎营所选择的位置还算开阔，所以大家能大开大合地施展开来，不比如密林般束手束脚，也不必防备会爬树的异兽。
    小队成员所处位置以互为犄角之势分布，面对异兽，背对战友，首尾呼应，并随着队友移动而适当调整自己的位置。这样，就可以免去被异兽前后夹击的压力。
    莫心然在男人背上微微抬头，一直知道丛林中动物资源肯定丰富，只是动物比人敏感，小队途经的地方，趋吉避凶的的本能，另这些异兽龟缩蛰伏起来，不敢露头，因此她才会看见平静安宁的丛林。
    但她从没想过，丛林里隐藏的大小异兽这么多，比以前穿越时的原始森林多太多了。
    人类必须竭力斩杀异兽，才能争取到必须的生存空间。这话，在莫心然这里，一直只都是从原身记忆里接受到的一个概念罢了，她从来没有真正像现在这样，有了这么清晰的认知。
    异兽繁殖太快，战斗力也强，不杀不行。
    由于等级差异的原因，虽然敌众我寡，但小队诸人斩杀异兽，依旧游刃有余，毫不费力。
    但这压倒性优势，随着夜色加深，也在逐渐减少，异兽队伍中新加入者，等级也越来越高。
    直到后半夜时分，一头九阶异兽的出现，令到战局有了绝对性变化。
    一种疯狂的异兽像是有了主心骨一般，精神大振，厮杀继续的同时，开始向刚出现的九阶缓缓靠拢。兽类社会比人类这回更纯粹，天生服从王者，是兽类刻进骨子里头的本能。
    小队众人心中一凛，这次战斗的□□即将来临，诸人心头沉掂掂的。早在之前，因兽潮规模太大，大伙儿早就猜测可能会有九阶参与，如今尘埃落定，大家紧了紧手上兵器，暗暗地做好激战的准备。
    终于来了。
    雷浩扬浓眉一挑，腾身轻跃，疾步上前，闪身截住了刚露出身形的九阶异兽。
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~~
    谢谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第76章 异世猎人 十五

九阶异兽现身。
    雷浩扬浓眉一挑, 腾身轻跃，疾步上前, 闪身截住了刚露出身形的九阶异兽。小队里，能与它抗衡的只有自己，男人不希望战斗波及队友，因此必须拉开战场距离。
    雷浩扬一离开，站在他左右方向的老马与老赵, 立刻向对方靠近, 大家缩小防卫圈子，不让异兽有冲散队伍的可能。
    九阶异兽被拦截，不代表小队可以继续轻松, 因为同时来的, 还有几头八阶，它们已经绕过九阶跟雷浩扬, 直奔小队而来。队伍不但要应对八阶异兽，还要灭杀密密麻麻的兽群，而兽群里头, 七阶异兽也不少了，一时之间，小队的防卫圈子压力陡增，已经有队员身上开始出现伤口。
    看来，这一区域的异兽王者们都齐齐来了。
    九阶异兽去路被拦截，立时暴怒，一声狂吼, 向拦路者拍扑去。雷浩扬一挥大刀迎上，一人一兽立时战成一团。
    一直在队伍边缘，处于若即若离状态的杜向芳，见此情形，她的嘴角露出一丝诡笑，这些人以为，现在已经就到了最厉害的局面了吗？错了，这才刚要开始呢。
    杜向芳对“引兽粉”非常自信，那么大的量，绝对不可能只吸引到一头九阶而已，当再有九阶出现时，就必定是那贱人的死期。
    雷浩扬是强悍不错，一头九阶异兽，给点时间，他就能解决，但如果是两头，甚至三头合围呢？怕是再强的九阶强者，也是扛不住的。
    杜向芳想罢，就开始慢慢挪动脚步，到时候八阶异兽肯定不能少，于是位于队伍后方的她，便要做好准备，以便随时撤离。反正，只有那药在的范围中，才能吸引住异兽群，只要拉开距离，就可以脱离危险。
    而药物在身的贱人，便是兽群重点招呼对象。
    杜向芳想得很好，小队这群人肯定要全军覆没了，到时自己弄些伤口再回城求援报信，，死无对证之下，她本身是一个八阶强者，这事肯定能圆过去。
    瞥了跟在自己身边，亦步亦趋的杜向娟，杜向芳撇了撇嘴，算了，便宜这蠢货了，就让她跟着你自己捡回一条命吧。
    莫心然自从男人跃起，与九阶开战时，一颗心就提起来了。她抬起头仔细观察了雷浩扬一阵，见他游刃有余，虽然不能立毙对手吧，但也只是时间问题而已，现在男人已经稳占上风，压着九阶异兽打。
    心底松了一口气，莫心然放下心，才有心思开始观察四周情况。
    小队扎营这片空地，经过大半夜毫不间断的杀戮，早已经尸山血海，哀鸿片野。万幸的是，小队成员们虽然有负伤，但观其行动仍旧自若，显然身上的都是小伤。
    莫心然见状，心中已经完全安定下来，目光一转，分神去留意杜向芳踪迹。这是她这次穿越的任务之一，希望可以一次成功，不然的话，下次机会不知要等到猴年马月。
    这异世凶险非常，要是杜向芳中途嗝屁，那这任务就要失败了，那她到哪里说理去。
    莫心然每次都顺利完成任务，从来没失过手，因此她并不知道，任务失败了会有什么后果。好吧，她其实也一点不希望自己有机会知道。
    莫心然凝神细看，因为距离甚远，路上“障碍物”颇多，所以她费了一点时间，才找到已经离开小队不少距离的杜氏姐妹。
    第一眼看到已经远离小队的杜向芳，莫心然心中一喜，这女人真是善解人意啊，自己还怕等会波及小队诸人呢，她就自动闪人了。
    至于杜向娟，嗯，她硬要离队跟上去，莫心然也控制不住，只好对不起了。不过，她本身是八阶，又不是异兽招呼重点，有心要跑，应该还是没问题的。
    莫心然脑子一转，就明白杜向芳的想法，挑唇微微一笑，也幸好对方抱着这样的心理，不然这事也没这般顺利。
    等阶高的异兽，嗅觉更灵敏，脑子更聪明。杜向芳一开始就站在小队后头，队伍防御圈子在前，将所有奔向她的八阶异兽拦了下来，但小队能力已经发挥到极致，如果再有高阶异兽加入战场，怕是拦不住了。
    偏偏杜向芳又抱着这见不得人的心思退后，等到她退远了，再想回来，就不行了。
    一切发展顺风顺水，莫心然完全放下心，看来，任务肯定能够完成。
    雷浩扬感觉到后背上的小动静，他怕吓到女孩，一边继续手上凌厉攻击，一边轻声对她说：“怕吗？怕就不要抬起头就可以了，等天亮就好。”
    他的对手已经节节败退，看来是熬不了不久了，等解决了这头九阶，再回头帮助队友，天亮应该就差不多了。
    男人扫了一眼四周，中低阶异兽虽多，但这些不成问题。
    莫心然乖乖地“嗯”的应了一声，然后就把头继续埋进他的后背。
    浓烈的血腥味似乎无缝不进，即使莫心然趴在雷浩扬的后背上，依然嗅得十分清晰，但这一刻，她的心却无端觉得一片安宁。
    待这次完结了任务后，她将与这个男人携手一生。
    雷浩扬将九阶异兽杀了个节节败退，小队诸人远远望见，都精神大振时，连夜厮杀大伙儿已经有些疲惫，但此时都不由得亢奋起来，手上动作更加凌厉几分，将几头八阶异兽一连杀退数步。
    狭路相逢勇者胜，小队一方气势如虹，立时就将平手局面打破，开始占据上风。
    正在这个大好时刻，一个变故陡然发生，立即就将小队渐胜的气势折断，并狠狠地推向深渊边缘，摇摇欲坠。
    雷浩扬最先察觉，他眉峰一动，浓眉随即紧紧蹙起，手中攻势立刻迅猛不少，想要立即将对手先解决。
    可九阶异兽天赋异禀，一般都皮糙肉厚，生命力顽强，雷浩扬要打败它不难，但要马上将它至于死地就不易了。这异兽面临绝境，也爆发出惊人的求生意志，将男人的攻击都扛下来不说，竟然还有余力进行反击。
    雷浩扬虽然有些心焦，但也无可奈何，只能先按下心神，专心眼前。
    就这么一会功夫，小队那边也察觉了，众人惊惧疑惑，眼睁睁地看着密林间那边“斯嗦”几声响后，竟然又钻出了一头九阶异兽来。
    众人大惊失色，这，这怎么可能啊！
    异兽领地意识异常强烈，特别是高阶异兽，绝对是一山不容二兽，领地之争，不死不休。
    而九阶异兽作为异兽中的皇者，实力强悍数量极为稀少，它们领地幅域之广阔延绵，绝不是一般人能想象出来的。除非需要交配，否则彼此之间是从不会入同阶领地，否则，便被视为挑衅。要战死才能罢休。
    这究竟是一次什么样的兽潮，才会出现两头九阶异兽啊，大伙儿也算见是多识广，但却从未听说过。
    小队诸人虽然心惊胆战，但却眼见他们少团长，就在新来的九阶异兽身边不远处，一旦两兽合围，少团长怕是难免吃亏啊。
    小队基本都是跟随雷浩扬多年的老人了，大家对他忠心耿耿，就算要以身替死，也绝无二话。这些老队员现在见此情形，哪用多说，手上兵器狠命挥舞，借机杀退面前的八阶异兽后，随即就且战且退，一路直奔雷浩扬那边去了。
    诸人抵达目的地，立即重新摆好防卫圈子，凝神屏气，准备迎接大敌。
    就算战至最后一人，也要在少团长腾出手来之前，阻挡住这头新的九阶异兽。
    但出乎众人意料的事发生了，那头刚钻出密林的九阶异兽，只是随意瞟了他们一眼，然后耸了耸鼻子，就闷头众人来时的那边去了。
    大伙儿见状，不约而同地猛松了一口气，不来就太好了。不过大家还是很疑惑，这异兽的画风不对啊，怎么回事了。
    众人顺着九阶异兽方向的看去，咦，那边怎么会还有两个人？
    小队诸人立即在身边左右梭视，果然，他们没看错，那就是杜氏姐妹。
    “哼，刚才不肯跟过来，怕送死，现在可不是偷鸡不成蚀把米了吧。”
    小队成员都是百里挑一的能干人，脑子略略一转，还有什么不明白的，已经愈发厌恶杜向芳为人的李少琳，立即就出言讽刺。
    其他队员虽然都明白，但他们都是男人，也不好开口咒骂杜氏姐妹。
    不过，也仅此而已，这两女人干出这事儿后，想要他们把性命豁出去救她们，那也就不可能了，没道理你们的命是命，他们的命就不是命吧。
    不是有句老话说，你敬我一尺，我就敬你一丈么，队友之间的相处，也是讲究个你来我往的。更何况，这两人只是进队不及两年的新队员，跟他们老队员之间，已经经历过多年风雨同舟，一同出生入死的感情是绝对不一样。
    况且，就算他们真的想救，也无能为力了，因为那几头八阶异兽也再次跟了上来，双方随即就战到一起。
    杜向娟眼见队友们都奔队长那边去了，刚想提步跟上，可是面前的姐姐却不动如山，只在冷眼旁观。她见状，连忙站住脚，“姐姐，姐姐，我们快过去吧，不然要赶不上了。”
    “哼，要去你自己去吧。”
    杜向芳眉峰不动，冷冷一笑，淡淡说出一句话。要是这便宜妹妹非得寻死，自己也不会阻拦她。
    杜向娟颇为犹豫不决，但多年下来，她早已习惯事事服从姐姐，于是到最后，还是决定留了下来。
    杜向芳设想的很好，可惜天不遂人愿，那头她期盼已久才出现的九阶异兽，竟然在稍稍停顿了一下后，就闪电般地朝姐妹俩这边扑将过来。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“西瓜有点冷”,灌溉营养液
    读者“轻鸢”,灌溉营养液
    再来一个么么哒了撒！
    嘻嘻！撒花花！

　　☆、第77章 异世猎人 十六

杜向芳设想的很好, 可惜天不遂人愿，那头她期盼已久才出现的九阶异兽, 竟然在稍稍停顿了一下后，就闪电般地朝姐妹俩身处的方向扑将过来。
    杜向芳膛目结舌，但九阶异兽并没有因为她的震惊而停止动作，它的速度快得简直不可思议，不过瞬息之间, 就已经来到了眼前。青面獠牙, 血盆大口间垂涎滴滴答答，小灯笼般大小的充血兽瞳直直瞪视着她。
    杜向芳大惊失色，心惊胆颤, 死亡的威迫已经无限接近, 她有些乱了手脚，向来精明的脑袋此刻轰轰作响, 却想不出任何脱身之法。
    九阶异兽动作毫不停顿，巨硕的脑袋马上一扬，大嘴一张, 以与其体型极不相符的迅猛速度，朝杜向芳头部咬将过来。
    那张大嘴里头，异常腥臭的气味扑鼻而来，可杜向芳却完全没有注意到，她目光所及之处，眼前两排兽齿尖锐锋利，闪烁着森森寒光。从来没有跟九阶异兽正面接触过, 她竟不知道，九阶的能力速度如此惊人，自己一个八阶强者，竟是毫无反抗还手之力。
    霎时之间，杜向芳出了一身冷汗，生死大关就在眼前，她手足冰冷，呼吸沉重，反而再次镇定下来，略带慌乱的狠厉目光开始往周围扫视。
    电光火石间，站在她身边两步远，口瞪目呆的妹妹倏地映入眼帘，杜向娟已经被惊得说不出话来，双目圆瞪地僵硬伫立在原地。
    杜向芳立刻狂喜涌上心头，她怎么就忘了这个便宜妹妹。
    手随意动，杜向芳目如寒冰，沉静异常，闪电般地伸出手，一把扣住杜向娟的肩膀，猛一使劲，提起妹妹往那异兽张开的大嘴里头，狠狠一塞。
    杜向娟惊恐异常，目眦尽裂，她立即扭头看向那个表情狠厉的亲姐姐。却因她本身对杜向芳毫无防备，对方动作又突兀而迅速，所以现在根本来不及做出任何反应，不过眨眼的功夫，上半身便被投进那张腥臭的大嘴之中。
    九阶异兽那大张的嘴巴，反射性狠狠地一合上，杜向娟连惨叫声都没能发出，露在兽嘴外头，自腰部以下的半截身子，便“吧嗒”一声，掉落在地上。而她的姐姐杜向芳，早已趁机一纵身，跃出了数丈远。
    杜向芳用亲妹妹的性命，为自己争取到一丝喘息之机，但也仅仅是喘息罢了。她刚想腾身再跃起时，已经吞下嘴里食物的九阶异兽，顷刻间便已赶到。被愚弄戏耍的它，显然十分恼怒，硕大的鼻孔重重喷出一口气，然后后爪在地上一蹬，便朝目标再次扑过去。
    杜向芳要面临的绝境远非于此，新出现的九阶异兽，还带来了一群八阶小弟。它们明显跟随兽王，不但没有擅自攻击另一边的人类，也不敢对兽王猎物下嘴，只是乖乖地在兽王附近蹲守，一圈儿围观大佬打猎，连药物带来的影响，也不能令它们疯狂扑上前。
    不过，杜向芳已经没空忧虑这些，由于等级差异，她不过勉强支撑一阵，便被九阶兽王的大嘴一口啃掉半边脑袋，立时气绝身亡。
    因果循环，报应不爽，杜向芳刚加害了胞妹，不过转眼之间，自己就同样葬身兽口。
    而临死前的奋力一挣，让她的身体腾空飞起，落在围观的八阶小弟面前。
    蹲在一边的小弟们咽了一口涎沫，其中一个年级最小的八阶异兽，看着面前特别特别喷香的食物，它忍了忍，最终还是没忍住，低头小小的啃了一口。
    有同伴开头，小弟们都忍不住了，纷纷上前尝一尝。不过，它们也不敢多吃，这可是大佬的猎物。
    啊，就是这个味儿，比想象中还要好吃百倍。
    九阶兽王见状，低低吼了一声，这群小弟真是太不像话了，居然敢抢老大的食物。
    八阶小弟们马上噤若寒蝉，趴在地上不敢动弹，兽王这才慢慢地踱步上前，低头将食物吃了个大半，最后只剩下一点。好吧，看在小弟们平时很听话的份上，就赏给它们吧，看这群小弟们都馋嘴成什么样。
    等到一头八阶异兽，将地上最后一口食物咽下后，突然之间，现场的所有异兽的脑子，倏地清明起了来，其中包括兽王。
    它最先回过神，转头环视一圈，周围无数呆愣的大小异兽，再望了一眼倒在不远处的地上，已经死得不能在死的同阶兽王，随后敏感地抬起头，看着那个气势如虹，浑身浴血，缓步而来的高大人类。
    兽王浑身毛发瞬间竖起，天生敏锐的直觉告诉它，这个人类很危险，自己很可能打不过，而那个死去的同阶，就是他杀死的。九阶异兽脑子向来聪明，它立即仰头朝天长吼一声，然后带领众位小弟，后肢猛地发力一蹬，转瞬间几个起伏就纵身跃进丛林，消失在茫茫林海之间。
    随着九阶兽王的一声长吼，在场所有大小异兽顿时如梦初醒，恢复正常状态。大伙儿左右顾盼，视线触及身边堆积如山的同类尸身，猛地一个激灵，退意陡生。
    紧接着，异兽群如来时一般迅速，回身钻进丛林。转眼间，多如牛毛的大小异兽就如潮水一般，消失得一干二净，无踪无影。
    现场只留下地面上层层叠叠，堆积如山的异兽尸体，以及那流淌一地的猩红血液，甚至已经将之前清澈见底的小溪，彻底整条都染成鲜血般艳红。
    足以说明，这场持续整整一夜有余的残酷战斗，是多么的血腥和残酷。
    小队所有人，都任何没有追赶的堵截的意思。
    经历了一场绝无仅有的庞大兽潮，小队所有成员，包括编外人员莫心然，没有出现重大伤亡，已经是非常的幸运，那些没有伤筋动骨的伤口，大伙儿就已经忽略不计了。
    至于杜氏姐妹，在她们贪生怕死，拒绝和小队一起驰援队长的时候，就已经被大家排除出自己人的范畴。更何况，后来姐妹内讧，杜向芳将亲妹妹投进兽嘴，以为自己博取生机，更是让大家不寒而栗。
    跟这两人进队与大伙相处一年有余，基本所有人都没发现姐妹有异常之处。而杜向芳进队前，所有背景资料都被仔细调查过一遍，极其严格，资料显示她自小积极向上，实力又很好，是个友爱手足的好姐姐，因此才顺利成为小队候补队员。谁知一朝面对生死关头，原形毕露后，竟是这般不堪。
    一个人能伪装三年五年，甚至十年八载，都算了不起。而那杜向芳，竟这般天赋奇才，从孩提起，无师自通，一路伪装将近三十年，毫无破绽，骗过了所有人，真的是无法不让人感叹。
    现在那两人是死或是生，所有人都不放在心上，啧啧称奇一番就过去了，现在第一要务的先处理一下大家身上，大小不一还在“滴答”流血的伤口。
    这时候，大家又发现一个新的问题。
    一般像他们这样的老猎人，外伤处理很有一套。而且一般的猎人小队，都会有一个或两个，医药方面比普通队员好上不少的成员，专门帮负伤颇重的队员或处理伤口，或进行急救，他们这个小队自然不例外。
    这个少团长的心腹队伍里，驻队医师的医术了得的同时，战斗力水平也不弱队友分毫。
    但是，现在这个医术高超的驻队医师老赵，刚才在面对异兽一记凶狠的摆尾时，因闪避不及，被擦过头部，虽呼吸脉搏正常，并无大碍，但现在仍未清醒。
    雷浩扬拧眉看了眼好几个队员身上，深得即可见骨的伤口，沉声说道：“大家先处理下身上的伤口吧。”
    男人除了手臂处有一处轻微的刮伤之外，并没什么其他伤处。他先小心地将背后的女孩放下来，虽然地上已经被鲜血浸透，泥泞黏腻，但下地活动下筋骨，总比一直待在自己背上要强。
    “小然，你乖乖待着，我帮他们处理一下伤口。”
    雷浩扬安抚地轻吻了一下女孩的黑发，想了想，又怕她害怕，“别怕，你还是跟着我吧。”
    男人说罢转身，与队友们一起，先帮伤势重的队员包扎。
    其他人的伤口都处理得差不多，勉强止住了血，已经包扎上。只唯有剩下老马背部靠近肩膀的一处大伤口，由于伤口太深，鲜血喷涌，所以止血药粉一撒上去，就立即被鲜血冲走，根本无法等到药效发挥。
    李少琳又将一整瓶止血药倒在老马的伤口上，快速流出的血液顿了顿后，马上就恢复如常，将药粉完全冲走。她焦急的不知如何是好，手足无措，偏又不知如何是好。
    狠狠地锤了一下地面，李少琳看了躺在一边的老赵，蹙紧眉心道：“怎么还不醒。”
    他们已经试过各种方法，连泼冷水都试了，只可惜，老赵还是醒不过来。要不是再次确认过，他呼吸脉搏一切正常，大家有得多担心一个了。
    刚看见老马这个伤口时，小队诸人还庆幸，老马这伤是最后才负上，不然，怕是熬不到战斗结束，就得血液流尽而死。
    老马的脸已经开始发白，大伙见状，面色十分沉重，好不容易击退了兽潮，难道还要眼看着活生生的队友白白死去吗？
    小队诸人心情沉重，他们之间一起出生入死多年，感情深厚，不少人眼眶都已经发红。
    最后李少琳一发狠，拿起布条就要给老马包扎，就算不能止血，好歹也缓一缓吧。
    就在这时，一个柔软清甜的年轻女声响起，她迟疑地说：“要不，让我试试吧。”
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~~
    感谢各位亲亲一直以来的支持啦！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“YC”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    撒花花~~~

　　☆、第78章 异世猎人 十七

就在这时, 一个柔软清甜的年轻女声响起，她迟疑地说：“要不, 让我试试吧。”
    大家闻声望去，一个清纯绝美的女孩子，紧紧地跟在少团长身边，一双大眼水波盈盈，脸上神情却很认真。
    雷浩扬愣了愣, 挑起浓眉, 低头轻抚了一下女孩的墨发，她会些医术，自己倒是知道的。这段日子以来, 他偶尔也见过几次女孩摆弄些新鲜草药和小医具, 随口问起时，她说以前学习过。
    男人很支持女孩钻研些医术, 不需要多高深，平日能打发些时间即可。他爱她，也会好好照顾她一辈子, 但回城后，雷浩扬平时也颇为忙碌，不可能时时陪伴着她，女孩有些爱好，日子自然会过的更充实快乐。
    女孩当年跟他的时候，背景来历各方面，都被仔细调查过一遍, 这是正常要进行的必须手段，雷浩扬身为青云团的未来当家人，连麾下猎人小队的每一个成员，都必须经过严格调查筛选，更别说是枕边人了。
    当初女孩的背景确认没问题后，详细资料呈上雷浩扬案头，男人只是随意翻了翻，也没认真看过，不过，他倒是依稀记得，女孩不但是战斗力弱，就连生存技能都很平庸，与她那如花玉颜是两个极端。
    女孩柔弱，且生存技能全无，但并不影响雷浩扬此刻深深地爱上她。况且，他的伴侣就算没有出类拨萃的能力，有了自己在前头为她遮风挡雨，自然也能开开心心地过一辈子。
    不过现在看来，他似乎低估了自家宝贝儿了。
    两人相爱时日虽不算长，但据雷浩扬这段日子对她的了解，女孩若无足够把握，是不会开口的。
    多年追随、忠心耿耿的下属频临险境，眼看生命垂危，大伙儿都无计可施，雷浩扬见此情形，心里头也是沉甸甸的。现在峰回路转，男人心里很高兴，抚摸了一下女孩墨发，他温声开口道：“小然，那你就试着给老马看看吧。”
    虽然相信女孩，但雷浩扬也不想给她太大压力，因此言语十分温和。
    在场诸人犹如溺水者抓住唯一的那块浮木，不约而同地将热切希冀的目光投在莫心然身上。大伙儿理智尚在，因顾忌着女孩身份，才没有一窝蜂地凑上前去询问。
    男性队员有这样的忌讳，李少琳可没有，她一闻言立即就跳起来，疾步冲上前拽住莫心然的胳膊就往回走，两人急赶几步，来到老马处。
    李少琳神情焦虑，心急如焚，一叠声地催促道：“妹子，快，你快给老马治治。”
    倒是精赤着上身的老马表现得最为镇定，他强撑着转过身体，脸色已经泛白，对莫心然点头道：“有劳。”
    莫心然也没废话，动作迅速地伸手，从腰间随身携带的小腰包里，掏出了一个针包。她准备先用金针刺穴的方法，先给老马止血，现在这状况，只要止住血，一切就好办了。
    她想找个机会，让自己医术过明路不假，但可没想让这个对男人忠心不二的汉子，留下任何不可挽回的损伤。
    莫心然手一扬，打开春卷般收拢在一起的针包，长方形的厚厚棉布上头头，整齐地插满了一排密密麻麻的金针。
    小队诸人一见金针，心中立即大定，原本有些担心女孩医术稍欠，不能救回老马的心，瞬间安稳下来。人所周知，金针较银针柔软，极难掌握，一般医术普通的医者根本无法使用，只能用银针，反之说来，有能力使用金针的医者，医术绝对精湛。
    就连雷浩扬见到金针，也有些诧异，他是见过这个针包不假，不过倒不知道里头装的是金针。然而现在，他也很高兴，因为老马的命要保住了。
    莫心然身上这套金针，是原身一直以来随身携带。
    原身虽然天赋不佳，医术只习得皮毛，但她却异常喜爱钻研医药两术，就算进境几近于无，也无法影响她的如火热情。这其中的一项，就是针灸术，很让人无语的是，她一个初入门者，居然用的是金针。
    其实这套金针，外观非常崭新，莫心然都有些怀疑，原身究竟有没有用过。
    不管原身带着这套针有什么用途，现在倒是便宜了莫心然，免得她还得伤脑筋给针包弄个出处。空间里头金针、银针有是有，但问题是，还得找个合理借口，好让东西过明路才能用。
    现在，莫心然是省了不少事儿。
    雷浩扬一直就在女孩的身后，他随即伸手接过展开的针包，替她拿着，免得女孩动手不方便。
    莫心然打开针包后，神情瞬间严肃起来。
    她芊芊十指以极快的速度在针包一抚而过，两只玉手已经各持多枚金针，接着双手如蝴蝶般上下翻飞，随即老马的背上已经扎上了十数枚金针，每一枚都精准地刺进背上穴位，不多不少，恰到好处。
    行家一出手，便知有没有。
    金针扎下不过瞬息，老马伤口的血液喷涌速度，就立即缓和不少，到已经了可以包扎伤口的程度。
    莫心然随即退后一步，“李姐，接下来交给你了。”
    她虽然也医术高超，但包扎这方面的技术，已经多年没用过，肯定不如他们功夫娴熟，还是让李姐来吧。
    李少琳果然不负所望，手上动作十分利落，快速给伤口敷了药。这回由于出血量减少很多，止血药得以成功停留在伤口上头，质量上佳的药粉立即发挥功效，那个深可见骨的狰狞伤口，已经基本停止出血。
    李少琳大喜，取出早就撕好的干净的布条，绕过老马身前，紧紧缠绕了一层又一层。她动作纯熟，不过两三下功夫，便已飞快包扎妥当。
    等一会儿，莫心然上前，纤手连动收回金针。她细细察看包扎好后的伤口，很好，布条表面没有再被染红，血止住了。
    八阶强者身体素质非同寻常，只要熬过开始时最大的那个坎，后面的都是小事儿，只要休养上一些时日，就会恢复生龙活虎状态。
    老马在莫心然宣布“好了”之后，马上就能稳稳地站起身。他虽然脸色颇为苍白，但步履坚定、眼神清明，转过身子后，随即就微微弯腰向女孩致谢。
    已经恢复了清纯中带着小羞怯状态的女孩儿，微微带笑对老马点点头，随即就退回雷浩扬的臂弯处，将小脑袋埋进男人的胸侧。
    雷浩扬张臂+搂住女孩，温柔地拍了拍她的腰背，另一只大手则搭在老马没受伤的肩膀上，语带笑意道：“自家兄弟，客气就外道了。”
    老马逢凶化吉，男人心情大畅，一贯刚硬的的五官罕见地挂上笑意，连向来冷厉的眸光也柔和不少。
    不止雷浩扬，小队里所有人都十分欢喜，多年风雨同舟感情深厚，他们不希望队里缺了谁。
    之后，莫心然又为躺在地上的老赵扎了针，成功让老赵悠悠转醒。
    大家的外伤都处理完毕，接下来就是收取战利品和打扫战场。
    等阶高的异兽，浑身上下都是宝贝，尤其是药用价值，不少高级药方，都需要高阶异兽身上的配件入药，方有奇效。不过高阶异兽极为稀少，可遇而不可求，而且就算遇上了，高阶异兽战力强悍，也不一定能顺利将其拿下。
    因此，高阶异兽身上，从皮毛到骨血的每个部件，都是市场上千金难求的稀罕物。
    这些东西雷浩扬不缺，小队诸人需要也有，但好东西大家只会多多益善，绝对不会有人嫌弃扎手的。更何况，这些东西都是他们拼命血战后，方才得来的战利品，自然是得尽量带回城。
    不过，在场异兽尸体堆积如山，就算是六阶以上的，也不在少数，大伙儿实在拿不来。
    实在无奈，不过这个小队成员都是见过大世面的人，既然如此，就将价值高的取走吧。
    这些异兽体积庞大，就算只选取皮毛、筋骨等，只需简单处理一下，就可保存回城的部位，一头九阶，几头八阶，就是小队能随身带回的极限。
    大伙儿也不纠结，能带的带走，不能带走的统一就地处理。
    本来一般的小兽潮，根本无需刻意打扫战场，猎人离去后，自然有各种食腐动物，以及森林中的自然降解能力，就能将残余的异兽尸体消化掉。
    但这次兽潮规模庞大史无前例，附近这一区域的异兽，很可能都被屠戮殆尽。这样一来，光凭丛林消化，那是绝对不行的。
    现在虽然还是春季，天气不炎热，但这数量惊人的异兽尸体，也熬不了几天，就要腐烂。丛林有自我净化能力不假，但它也是有上限的，一旦远超了这个限度，这些腐尸将给这片丛林中的动植物，带来灾难性影响。
    不提这种灾难有可能会波及到人类城池，就光凭给丛林带来的负面影响，小队诸人也必须将战场好好处理一番。
    丛林不但养育了众多异兽，更与人类生息繁衍息息相关，丛林保持健康的可持续发展环境，对所有人或动植物同样重要。否则，瘟疫横行，吃亏的绝对不仅仅是大小异兽们。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第79章 异世猎人 十八

小队诸人将所有行装带上, 登上离那日扎营空地不远处的一座山丘上。
    之前进行过一场激战的开阔地上，已经挖出了一个深坑, 深坑周围砍倒一片树木，人造成一圈防火带。深坑里面堆满异兽尸骸，烈火正在熊熊燃烧，动物油脂沸腾，“吱吱”作响, 深坑上空升腾起蓝色烟雾。
    **燃烧的气味顺着烟雾蔓延, 极其呛人。
    虽然大家位于上风位，味道减轻不少，但那程度也不可小视。其他人还好, 莫心然这娇柔的身子就难以忍受了, 虽然雷浩扬已经早早准备好几层湿手帕，紧紧地给女孩捂住口鼻, 但她到底还是要呼吸不是，一时间，被呛得眼泪都出来了。
    男人看见了很是心疼, 但他们也不可以离开太远，他转过女孩的小身子，让她捂住湿帕子，将脑袋埋在自己怀里，结实的双臂，将她紧紧搂住。
    莫心然本来不愿意弄湿男人衣衫，但雷浩扬温柔的动作却十分坚定, 不容抗拒，她扭了两下，就乖乖地趴进去了。
    他NN的，这简直就是生化武器啊！
    莫心然还是第一次遭遇着阵仗，眼泪不受控制地“哗哗”流着，直到把脸埋在男人胸前，才勉强好过了些。
    虽然现在真的很难受，厮杀过程也很惊险，但好在，原身的愿望终究已经完成。
    以后，她就可以过自己的生活了。
    尽管原身还有一个愿望，但这个愿望与莫心然期望的生活并没有冲突，最开始时的抗拒厌恶，早已经被男人日复一日的深情呵护，完全消融得一干二净。
    莫心然感觉男人有力的大手，还在温柔轻拍着自己的背部，一下接一下，节奏却比平日要稍稍快上一些，隐晦地表明了主人的焦灼的心绪。
    虽然还是很难受，但莫心然的嘴角处，却已经微微弯起，拽住男人身侧衣服的两只小手悄悄松开后，环抱住他的粗腰.
    异兽尸骸太多，大火一直持续燃烧了一天多，才将其处理完毕。
    将土填回去一些，确定火种完全熄灭，大家启程回城。
    接下来连续奔波了一个多月，小队终于在这天上午，见到熟悉的巍峨城墙。
    大家心情愉快，在幽深丛林打滚几个月，终于回来了。
    一行人加快脚步，进城后就直奔青云团驻地。
    青云团总部建筑十分宏伟，但里面都是公共或者工作区域，雷浩扬并不住在里头。
    异世人十分独立，成年后基本离开父母独居，雷浩扬也不例外。作为团里最重要的人物，他与父母的府邸，分别位于团总部两侧，倒是非常接近。
    天色已经接近中午，雷浩扬吩咐队友们先回去略加修整，下午再回总部，他则要先把女孩儿送回家。
    原身在男人家中倒有个小院子，不过位置十分偏僻，雷浩扬不想女孩一个人回那院子去。想起女孩以前孤零零地住着，身边只有几个女仆伺候，他就很是心疼。
    进了家门，雷浩扬牵着女孩的小手，两人携手回到主院他的卧室里，男人温声对女孩道：“先吃点东西再睡觉吧。”
    尽管为了照顾莫心然和伤员，队伍行进速度已经放缓，但连续奔波这么久，她依然累坏了。
    莫心然揉了揉眼睛后，又眨了眨，“唔，我要先洗澡。”
    虽然她很累，可是一路上风尘仆仆，现在好不容易回到了家，要是吃饭后就马上睡觉，莫心然肯定不乐意，她得先洗个澡再休息。那这样的话，不如现在就洗吧，等会吃饭还能吃得舒服点。
    雷浩扬无奈地地点了点女孩的鼻尖，她那小脑瓜子想啥，他不用猜都知道了。
    男人干脆抱起女孩，进了浴室，把两个人都彻底洗刷了一遍。
    因为雷浩扬心疼女孩疲惫，加上他下午还有公事要办，所以倒是罕见地没有趁机折腾一番，随口吃点嫩豆腐就出来了。
    两个人吃罢午饭，男人把女孩领上床，给她掖好被子，坐在床沿看着她安然入睡后，才轻手轻脚出了门。
    雷浩扬回身把房门掩上，随即就沉声吩咐院子里的仆人，必须小心伺候不得打扰，然后才迈开大步，直奔团总部。
    ******
    青云团，团长办公室。
    宽敞明亮的办公室里，一个健壮高大的中年男人，已经早早靠坐在办公桌后，在等着他的儿子。
    这男人五官与雷浩扬七成相识，不过更年长成熟些，时光赋予他的，不但是渐长的年龄，还有愈发浓厚的男性魅力。
    这个人，就是青云团的现任团长，雷浩扬的父亲。
    雷父想起午饭前就接到的消息，挑了挑浓眉，儿子做任务回城后，居然没有第一时间回总部，真可算是破天荒头一遭。
    尤其是这么重要的任务，依他儿子的处事风格，啧，怎么想都不对劲啊。
    雷父仔细询问过报告消息的下属，得知儿子行动自若，并未发现伤口，他才松了一口气。
    独子自幼性格沉闷严肃，做事认真一丝不苟，从不撒娇胡闹，让他与妻子扼腕叹息不已，不过也对儿子无可奈何，只好顺其自然。
    刚接到这个消息，雷父心里一慌，依自己对儿子的了解，如非有非常重大的特殊情况，他绝对不会这样做。
    雷父当时心下猜测，难道儿子重伤在身，所以才迫不得已回府修养？他连忙仔细询问雷浩扬打发前来报讯的下属，结果得知，儿子虽然风尘仆仆，但活蹦乱跳，精神抖擞，看起来是好的不能再好了。
    当时雷父莫名所以，百思不得其解，只能随手打发了报讯下属下去。好吧，儿子好好的就行，其他的就容后再议。
    现在雷父坐在这里，思绪十分少见的还没回到工作上，继续在不断跑火车。
    那个，特殊情况是什么？
    实在不能怪雷父八卦，实在是他这个儿子自幼老成，什么事情都不用父母操心，自己一个人就能完美解决。尽管有这样一个能干儿子，真的很让人骄傲和省心，然而太省心的时候多了，他也有一丝哀怨，为毛老子总是不能体会别人养儿的乐趣啊。
    就是传说的那种甜蜜的烦恼啊。
    雷浩扬本人就像是经年规律运行的机器，经年不变，毫无乐趣可言。这绝无仅有地出一次岔子，怎么不令雷父那颗八卦探究之心，瞬间就蠢蠢欲动。
    天知道，雷父花了多大的自制力，才控制住自己不当场直奔儿子家，好保持住了当父亲的威严。
    “咚”“咚”“咚”
    就在这时，厚重的原木门板被人在外面敲响。
    “进来吧。”
    雷父连忙坐直身体，清咳两声，瞬间恢复平时威严的模样。看时间，应该是自家儿子。
    门被打开，外面果然是雷浩扬，一旦离开女孩身边，他立即就恢复了平素严肃稳重的样子。
    “父亲。”雷浩扬声音一如既往低沉平稳，语调带着尊敬，没看出半点不妥之处。
    雷父眼角微不可察地抽搐了一下，话说，儿子这么一本正经，自己这个当父亲的也不得不严肃起来。
    要不，威严的儿子面前，有一个嬉皮笑脸的父亲，那像什么话。尽管多年来，妻子一直在笑话自己，他不得不扛下去，说起来都要掬一把辛酸泪。
    “嗯，”雷父微微点点头，抬眼示意儿子坐下，“这次任务没受伤吧。”
    雷浩扬拉开宽大办公桌前的椅子，坐在父亲对面，腰杆自然挺直，双手垂落，放在大腿上，“请父亲放心，儿子并没受伤。”
    雷父见状，刚才放松一些的身子马上重新板直，威严地点头道：“那就好，任务完成的怎么样。”
    雷浩扬自小非常尊敬威严的父亲，他立即将画好的勘测地形图拿出来，并将任务完成情况细细地详述一遍。至于兽潮，离事发已经过去一个多月，丛林恢复正常，很是平静，已经绝不会卷土重来，那也就没必要马上提及。
    铁矿顺利找到，青云团实力即将再上一台阶，雷父心中十分高兴，连刚才纠结的八卦心，都瞬间被抛在脑后。他接过地形图，细细察看一番，父子两人接着就铁矿的开采以及防卫等等问题，进行了深入的探讨。
    认真工作时间总是过得飞快，两人从中午一直讨论到日落西山，才勉强将铁矿安排规划出一个大概的雏形。
    雷父抬头看看天色，不早了。
    他随即站起身，抬脚绕过办公桌，走到雷浩扬身边，大手拍拍了儿子的肩膀，“好了，今天就到这里吧。”
    雷浩扬随后起身，站在父亲身边。
    雷父欣慰侧头，看了眼这个已经跟自己一般个头的儿子，尽管平日百般吐槽，但他还是很为自己这个优秀的独子而骄傲。他满意地点点头，笑了笑接着说：“等会跟我回家吃饭吧，你母亲也很久没见过你了。”
    雷浩扬顿了顿，有些两难。
    现在跟随父亲回家，打发人告诉女孩？不，他不想这样做，女孩今天才与自己一起回家，他不想不亲自说一声就抛下她。那回去接女孩后，再一同和父母吃饭？这样也不大好，显得对她太随便和不庄重了。
    女孩将是他一生的伴侣，雷浩扬希望可以郑重地将她介绍给父母认识。
    雷浩扬想了想，还是先拒绝了父亲。他对上雷父诧异的眼神，认真地对他说道：“父亲，明天吧，我想带一个女孩子去家里，让您和母亲认识。”
    什么！
    雷父闻言惊得险些掉了下巴，威严父亲的面孔险些维持不住破了功。他定定站了好半响，好不容易才消化掉儿子话里带来的信息，他，他这是要有儿媳妇了？
    终于有人将他这个一板一眼，却眼界高于顶的儿子拿下了，真是普大喜奔啊！
    雷父差点喜极而泣，不过他到底是经得起大风浪的人，转眼间就将威严面孔重新端上，点点头对儿子道：“嗯，好，那你们明天来吧。”
    说罢，雷父如常先转身出了门，不过如果仔细看，他的还是比平时要快几分。
    嗯，赶紧将好消息告诉孩子的母亲吧。
    雷浩扬亦打道回府，他快步踏进主卧，来到床前，屋里很昏暗，但他还是一眼就看见女孩酣睡的俏脸。
    自家宝贝儿还没起呢。
    雷浩扬坐在床沿，低头轻轻地吻了吻女孩的玉颊，向来冷硬的面部线条此刻柔和万分，薄唇微微扬起。
    他们将共度一生。
    作者有话要说：　　异世的故事已经完满结束啦~~~下一章就要展开新地图了撒~~~
    感谢各位亲亲一直以来的大力支持！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“Renegade”,灌溉营养液
    读者“溜溜葡萄”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    嘻嘻！撒花花！

　　☆、第80章 高门庶女 一

时近黄昏, 兼又乌云罩顶，天色昏暗欲沉。
    “哗”
    一阵狂风呼啸而过, 卷下树木枝头上不少残叶枯枝，未及掉落在地，就得被风裹着打着圈儿飞向半空。
    “轰隆隆”，一道惊雷乍然响过后，“刷”地一声, 疾速的雨点随即袭至。
    顷刻之间, 风凭雨势，雨借风威，狂风夹杂着暴雨强势侵袭, “噼里啪啦”地打在这座繁华都城中, 街上行人争相躲避，熙熙攘攘宣闹了一整天的富庶兴旺之地, 立时间便安静不少。
    瓢泼大雨笼罩着青砖黛瓦，在这座高门深院中。
    一个身穿青色衣裙的妙龄丫鬟，一手提着个食盒, 一手挡住横吹过来的风雨，匆匆地穿梭在弯弯曲曲的回廊上。
    “什么鬼天气。”
    好不容易到地方，青衫丫鬟低咒一声，将食盒交给迎上来的小丫鬟先提着，自己腾出手来，先在屋外整理一下已经被打得半湿的衣裙。
    青衫丫鬟大约十五、六岁年纪，生得颇为俏丽, 她瞟了眼内屋，压低声音问道：“姑娘醒了吗？”
    “绿枝姐姐，姑娘刚刚醒了，已经唤过水了。”小丫鬟不过三等，如果不是特殊情况，根本就轮不上她在屋里伺候，因此对v枝这个积威已久的大丫鬟，她自是不敢怠慢，连忙轻声回道。
    v枝点点头，很满意小丫鬟的殷勤态度，慢条斯理地从对方手里接过食盒，提步往里屋行去。
    如果是往日，她肯定先回自己屋里换套衣服，再继续手里的活儿。可是不知为什么，姑娘今天中午病中清醒过来后，虽然一如往日安静少语，但却让v枝无端多了一丝不好亲近的感觉，她虽然觉得自己太多心了，可那转身回房的脚步，却又硬是迈不出去。
    将诡异的念头抛在脑后，v枝摇摇头，还是想伺候姑娘用膳再说吧。
    v枝小心翼翼地进了屋，微微抬头瞟了眼自家主子，姑娘斜靠在床头，背后倚着一个锦垫，柔弱沉静，一如往日。
    她暗暗舒了口气，看来确是自己昨晚没休息好，脑子都不清醒了。
    “v枝，路上难走吧，姑娘都等了有一会了。”
    粉帐高床前，另一个大丫鬟春桃，刚伺候主子喝过茶水，转过身来就看见了v枝，她手里还端着茶盏，一边继续放回床前几案，一边说道。
    “是啊，难走得很，从大厨房那边过来，都湿了半边身子。”v枝心头放松后，就恢复往日的样子，给主子屈身行礼同时，嘴里就抱怨开了。反正姑娘平日温柔和善，对身边丫鬟也不苛刻，她早已习惯这般行事。
    v枝的话隐隐带着一丝怨气，同为府里二姑娘的贴身大丫鬟，自己漂亮伶俐，而春桃长相不过清秀，也不及她能干，仅仅是运气好，比自己早伺候姑娘几年，伴着姑娘长大，主子便始终看中对方胜于她，这叫从小心气高的v枝，如何能服气。
    每每有必须大丫鬟出面的累活、难办活，姑娘肯定打发她去，时间一久，v枝也不用人叫，自己主动就去了，反正这活早晚都落在她的头上，主动还能博个勤快好名声。
    其实，在忠平侯府这种规矩森严的高门大户，v枝也就是看主子性子柔和，又是在自家院子里头，才敢这样大胆放肆，若是在夫人那屋，她就连喘气大点声也不敢。
    v枝试探过几次，见姑娘也不责怪自己，慢慢地胆子便大了起来，发展到现在给主子行礼时，都敢明目张胆开小差。
    莫心然挑了挑柳眉，靠在软软的靠垫上，也不做声，看她能说多久。
    v枝到底胆子还没大到，主子不唤起就敢自行起身，她半蹲了一会儿，还没有听到姑娘说话，才惊觉有些不对劲，讪讪地住了嘴，偷偷抬眼窥了床上主子一眼。
    一个身穿月白寝衣，肤若凝脂，面如白玉，五官生得异常精巧绝美的少女靠在床头。她年纪虽小，却难掩渐放的殊色，脸色因大病而苍白得几近透明，却不减半分颜色，反倒是平添几分惹人爱怜的病弱娇怯美。
    自小，v枝就对自己的漂亮脸庞沾沾自喜，自傲非常，心气极高，但这些东西，却在分配进二姑娘院子里后，瞬间就被打压下去大半。
    二姑娘身为庶女，行事也如性格一般不显，因此在府里下人暗地的话题圈子里，甚少被提及，v枝从不知有女子会美到这种程度，她并不懂倾国倾城等词句，但却不妨碍那一刻真真切切地体会到它。
    此时，那双盈盈水眸淡淡地看着她，一如主子的脸上神情一般毫无波澜。
    v枝心头立即一慌，早上那种莫名的敬畏感用再次冒头，她连忙垂下眼，不敢再看，把头压得更低一些。
    “起来吧，v枝下去换衣，这里不用你伺候了。”
    又等了一会，v枝头顶传来轻缓的女声，声音不大，犹有几分气虚，却格外婉转动听。
    v枝没心思欣赏那黄莺出谷般的女声，她闻言心中马上一松，如蒙大赦地将食盒交给春桃后，蹑手蹑脚地躬身倒退出去。
    “姑娘，v枝那人就是嘴巴厉害些，您身子刚有起色，大夫说，可是不能劳神动气的。”
    春桃提着食盒走到床边小几旁，揭开食盒盖子，将一盅熬得绵滑的粥品，以及几碟子清淡小菜取出，一一摆放在几上，嘴里却忧心忡忡地说道。
    莫心然看着春桃盛了一碗粥，准备伺候自己用膳，她蹙了蹙秀眉，想了想后，看着春桃的眼睛一字一句说道：“春桃，你要记住，v枝此人油滑，切不可轻信。”
    春桃这人虽平庸，但她有一个好处，是谁也及不上的，那就是对主子的忠心耿耿。这样的话，莫心然倒愿意提点提点她，并等以后事情都结束后，再为其谋一个好去处，也算对得住她一片赤诚。
    好在春桃虽然不太聪明，但也不笨，只要说明白了，她还是能把事情做得很好。
    就像现在，莫心然说v枝不好，春桃虽然平日没看出来，对v枝观感也不错，但在她心里，主子说的都是对的，春桃立即郑重的点头应是，并且心里立即改变态度，暗暗对v枝提防起来。
    莫心然今天早上才醒过来，这个身子大病后很是虚弱，因为下午会有大夫复诊，所以她也没敢马上动手脚，只能等晚膳过后再服固元丹。
    莫心然给自己诊过脉，这身子深秋落水，溺水惊吓见风寒侵体，已经大病一场。这事儿若发生在现代的女孩身上，可能养两天就没事，但这事落在一个养尊处优、娇柔非常的古代闺秀身上，那就直接病得险些要了她一条小命不说，还留下了一些暗藏的后遗症。
    女子本属阴，寒气入体绝不容小觑，很可能会带来一些不可挽回的影响。
    莫心然喝了一小碗粥，吃了一点小菜，就摆摆手，示意够了。这身子也是个鸽子胃，就算一天多没进食，吃那么一点就饱了。
    歇了一会，春桃伺候莫心然用了药，就扶她躺下，放下帘帐，然后轻手轻脚将几上的东西收好，交给外屋的丫鬟。自己则转身回屋，吹灭烛火，坐在圆桌旁守着。
    莫心然等烛火熄灭，屋里安静下来后，才从空间里取出固元丹，悄声无息放到唇边，张嘴咽下。
    莫心然空间里都是精挑细选的好货，丹之药一进口，立即融化。片刻后，药力化开，体内一股暖流升起，蔓延向全身，她舒服的差点呻吟出声。
    莫心然觉得精神瞬间便好上不少，静静地躺了一些时候后，伸手给自己把了把脉，脉息强劲有力，她唇角弯了弯，露出一丝微笑。
    嗯，效果不错，那么今晚的计划就可以如期进行了。
    这身子还有一个亲弟弟同时落水，情况比她还要不好，莫心然打算今晚去那边帮他一把。毕竟，在古代，有没有嫡亲兄弟，对一个女子来说太重要了，她一接受记忆，当即就决定要救回这个小弟弟。
    在原身的记忆里，这个弟弟熬了两天，最终熬不过去，夭折了，而他的去世，就是原身一生悲剧的起点。
    这是一个名为“大夏”的泱泱大国，四海升平，地位比之地球“唐”时期有过之而无不及。
    今年是新帝登基的第四年，一个月前，皇帝下昭，明年春将广选秀女，以备充盈后宫。
    在大夏，有爵之家的闺秀也在应选之列。今上年不过三十，又是继大位后首次选秀，消息一出，豪门深宅后院一片欢腾。
    在这种关键时刻，忠平候府偏死了个庶出子，于是，礼部便将忠平侯府一众姑娘的参选名额统统划掉。
    这可恨煞了原身嫡姐，她心气极高，青云之路被迫腰斩，对那死去庶弟恨得咬牙切齿，并将一腔怒火扑向原身这个同母姐姐，施计让她破了相，最后原身只能迫不得已嫁给一个寒门举子。
    偏那趋炎附势的举子颇有才干，又有运气，金榜题名就后就平步青云。这时候，原身这个妻子的存在就极碍他眼了。
    原身本来身子受寒一无所出，现在前有丈夫不喜，后有爬床生子成功的v枝，在处心积虑将儿子记在她名下，好成为名正言顺的嫡长子。
    原身虽柔弱，但却死活不愿意，v枝气恨下，勾搭上仍然恨透原身的嫡姐。嫡姐允诺，只要庶妹“英年早逝”，那她可以保证让侯府出面，把v枝儿子记在原身名下。
    就这样，原身悲剧了，直到频死时，才在得意洋洋的v枝嘴里得知真相。
    她恨极，因此只有一个愿望，就是要狠狠报复这两个心肝黑透的狠毒女人。
    作者有话要说：　　新地图展开啦！
    感谢各位一直大力支持的亲亲们！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“梧桐”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“玲珑阁”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    再来一个么么哒了撒！

　　☆、第81章 高门庶女 二

夜色深沉。
    已是将近三更时分, 肆虐了半个晚上的狂风暴雨，声势已渐趋和缓。
    一场秋雨一层寒, 这场暴雨下过以后，气温明显下降不少，看来不用几天，雪就该下来了。
    高墙深院的忠平侯府，外头值夜的门房婆子们, 冷得抖索着身子。不过府中规矩严谨, 当家主母也非心慈手软之辈，所以就算衣衫不厚，他们也不敢擅离职守, 只能咬牙硬扛到天亮下值再回家添衣。
    府里二姑娘的所居的听涛苑。
    正房里屋内, 值夜春桃已经把铺盖展开，放在姑娘床前的脚踏上, 正在里头沉沉睡着。
    此时，罗床锦帐内，仿佛正在安睡的莫心然, 忽然微微睁开眼，她轻轻坐起身子，伸手撩起帐幔，避开睡在床前的春桃，纤足落地，下了床站起身。
    莫心然服下解药，然后给里屋外屋都下了迷药。就算春桃忠心, 有些事情还是越少人知道越好。
    足下套上绣鞋，莫心然循着记忆，打开一个放衣物的大箱子，取出一件深色套头斗篷披在身上。屋里地龙早就燃起，暖意融融，穿单衣都不冷，但到了外面可不一样，尽管她身子现在已无大碍，但到底是个闺阁千金，身娇体柔，也颇为畏寒。
    莫心然脚步极轻，出了里屋，越过趴在外屋桌上陷入沉睡的值夜丫鬟，无声无息地打开房门。
    一阵寒风迎面吹过来，莫心然紧了紧身上的斗篷，闪身出了房门，反手轻轻地将房门阖上。
    莫心然目标明确，出了院门直奔小弟居住的院落。
    虽然院门上了锁，但这种古式黄铜锁，也难不倒以前特地练习过这门手艺的莫心然，她捣鼓了些许时间，就顺利将其打开。
    一路无声穿行，莫心然出门前仔细翻找了记忆，妥善安排路线，避开两拨巡察的婆子，顺当地来到亲弟居住的院落前。
    莫心然利用迷药，搞定看守院门的粗使婆子，闪身进了院门，藏身于廊柱的阴影中，仔细观察周围情况。
    她只想无声无息干成这件事，否则若被人发现踪迹，那就糟糕了。一个闺阁千金半夜救弟，在礼教严谨的古代，这事本身就对自己名声有所损害，更不要说，莫心然根本就无法解释医术和药物的来历。
    院子主屋灯火通明，小弟莫铭之现在病情虽然没有两日后那么危急，但也比她重多了，屋里屋外人人紧张担忧。由于小弟聪明伶俐，生母又颇为受宠，这次姐弟二人落水，忠平候莫长林也较为关注，外院现在还住着几位京中有名的大夫，已备不时之需。
    莫心然身体的生母赵姨娘，也只是在她早上清醒后，匆匆来看了一眼，确定女儿只需好好调养便无大碍后，就急急地离去。
    由此可见，莫铭之情况确实不大好。
    莫心然倒是能体谅赵姨娘，手心是肉手背也是肉，她确实为难，只能将情况分个轻重缓急，守着病情严重的那个。况且在古代，儿子才是一个女人安身立命的根本，尤其她还只是一个妾室，就算真有些许偏心，也不是不能理解。
    原身忧思多愁，当时有些埋怨生母，直到小弟夭折消息传来，才算放下芥蒂。
    莫心然收回思绪，房门开合间，经过她的观察，发现屋里人影不少，但并不慌乱，主屋守门的丫鬟昏昏欲睡，只能勉强支撑着。看来，莫铭之暂时情况还算比较稳定。
    这样就更好了。
    暗沉夜色中，莫心然缓步走在回廊的阴影中，轻丝薄履落地毫无声息，深色斗篷从头到脚掩盖住她的身形。
    莫心然悄悄挑起窗格子，将迷药放进去，然后退到一旁，静待药效发作。
    这药是宫廷秘方，只需些许，便可起极大作用，蔓延范围广，也不会令人立即摔倒在地，只让人感觉异常困倦，想找个地方歇上一歇，然后，就陷入深度昏迷，等几个时辰便会自然醒来，毫无副作用。眼下这状况，再合用不过。
    过了片刻。
    莫心然步出暗影，慢慢走近主屋，推开屋门。很好，房间外屋坐着的大小丫鬟们，都已经昏迷过去。她进了里间，里头两个大丫鬟趴在桌上，赵姨娘则趴在小弟的床边，都已经中了药。
    几步走到床边，莫心然没有浪费时间，她从被子底下掏出莫铭之的手腕，把了把脉。
    莫铭之落水受惊，又寒邪入体，凝而不发引起连续发热，现在温度稍降，难怪屋里并不慌乱。不过小弟体内寒邪未驱，热度不久就会再次提高。
    这症状在现代，抗生素跟吊瓶点滴一起发力，这只是个小问题。但在古代，却很容易就要人性命，尤其这病人只是个未成年的十一岁小男孩。
    莫心然当下取出退烧药，先在桌上倒了一杯温水，然后掰开小弟的紧闭的嘴巴，将退烧药放进去，灌下水同时，另一只手揉按他喉间穴道，莫铭之顺利将退烧药咽下，一滴水也没洒出。
    随后，莫心然取出一次性注射器和退烧针剂，掀开被子，给小弟翻个身，在他的屁屁上打了一针。
    最后，莫心然想了想，还是决定从空间里取出一颗固元丹，掰了一小半，再次给莫铭之服下。
    莫心然主要考虑到，小弟虽然向来身体康健，但这次大病对小孩子的身体损害不小，调理不当的话，很容易带来长久影响，服下固元丹后，就不需要为这个问题担忧。至于为什么只用小半，则是考虑到，莫铭之一夜间从重病亏损到生龙活虎，这太惹人思疑了，因此，用一小半，效果正合适。
    一切都已经办妥，莫心然将飞快将尾巴打扫干净，不留半分痕迹，将解药使上后，自己则迅速离开，返回自己院子，解下斗篷，塞回衣箱后，重新躺回床上睡下。
    第二天早晨。
    大夫亲口鉴定说病已痊愈，又经过昨天一天缓冲，今天睡醒后，莫心然也不想再在床上装虚弱，就说身体已经好很多，坚持要起身。
    春桃拗不过不过她，只好挑出厚厚的秋装，和v枝一起伺候莫心然穿上。
    莫心然瞥了一眼低眉垂目的v枝，这人果然就是个贱皮子，看吧，现在就老实下来了。
    刚用过迟来的早膳，如莫心然预料中一样，小弟那边果然有好消息传来。
    “奴婢见过二姑娘，奴婢给二姑娘道喜了。”
    赵姨娘身边的大丫鬟月荷喜形于色，刚进门给莫心然行礼时，就迫不及待地说出喜讯，“二姑娘大喜，三少爷今早已经退热醒过来了，大夫诊脉说，已经完全病愈，虽然仍有些体虚，但只要好好养一养就可无碍了。”
    的确是大喜事，在古代社会，一个儿子的重要性，对一个后宅妇人来说，可以说人生支柱，尤其当那儿子是仅有一个的时候。月荷是赵姨娘身边的大丫鬟，一损俱损，一荣俱荣，她绝对是真心希望主子越过越好。
    “赏”
    莫心然虽然很有把握，但此刻尘埃落定，她的心还是猛的一松。
    颠覆原身一生的变故，已经重重地拐了一个弯，朝另一个方向奔腾而去。尽管现在也不知道前路在何方，但莫心然自信不会落到原身那个境地去。
    哪怕最糟糕的是，仍然被嫁给那个贫寒举子江上寒。
    不要说莫心然能生，就算她真无所出，也不会让渣男贱女得意，大不了一把药下去，让这三个贱人都歇菜去，她当个寡妇也能过得很好。这样的话，原身的愿望也算完成了。
    当然，不到最后一刻，莫心然不会这么做，除了有珍惜空间资源的因素外，也是因为她真心的把每一次穿越，都当成自己的新生，除了完成原身愿望之外，也尽力去参与其中，在游戏规则内活好。
    每次都暴力解决问题，莫心然绝对不愿意。常在河边走，哪有不湿鞋，被常人识破是小事，要是哪天引起个把奇人异士注意，那后果就可大可小。
    毕竟，天下之大，无奇不有，无知者无畏，自从莫心然开始穿越后，对这方面就有了忌惮。
    这次穿越到一个古代侯府庶出女身上，不是莫心然长他人志气，灭自己威风，古代是男权社会，一切律法礼数基本皆是为男性服务，女子一生命运都由不得自己，她可不认为自己能跟整个社会大环境抗衡，最理想的生活，大概就是在规则内尽量过好罢了。
    若是运气好些，有人撑腰做主，那还能有所依仗。可惜她身为一个庶女，父亲重男轻女不糊涂，生母只是一个以色侍人的妾室。前有父亲看重原配所出嫡出兄姐，后有精明能干，事不关己的继室嫡母，及其所出子女，莫心然在其中，真是无任何显眼之处。
    或许她唯一的用途，就是凭借这倾城颜色，去为家族谋取更大利益吧。
    古代士大夫的冷血无情，原身是真切体会过。光说她那生父，自小很是宠爱她的小弟，但被他的死打乱了重大谋划后，立时就气恨难平，翻脸无情。这一点从原身小弟白事举办可以看出，匆匆而过，潦草粗陋至极，而那便宜父亲从头到尾都没露过面。
    在莫心然看来，便宜父亲宠爱庶子，跟看中嫡出子女，是完全不是一个概念，大约就像是养个小狗小猫般的宠物耍着，打发一下时间。谁知突然间，这宠物竟然打乱他精心谋划的重要一环，立时翻脸也很正常，大概他能重新选择，会在这儿子一出生就将其掐死罢了。
    想到这里，莫心然嘴角露出微微苦笑。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    使劲儿一个么么哒！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“梧桐”,灌溉营养液
    读者“南湘子”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“思念开出了花”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第82章 高门庶女 三

想到这里, 莫心然嘴角微微露出苦笑, 要将手上这副牌打好, 真不是一件容易的事。
    万幸，她还有空间助阵，不管怎么说, 把握也是大了很多不是。
    “行了，收拾一下, 我要去看望弟弟。”打发月荷后，莫心然站起身吩咐道。
    客观分析情况后, 莫心然倒没有被打击得心浮气躁，沮丧莫名。日子是人过出来的, 兵来将挡水来土掩，就算不能事事如意，她也能好好活下去。
    春桃为主子披上一件厚披风，整理好后，莫心然在一众丫鬟婆子的簇拥下, 往小弟莫铭之居住的观竹院而去。
    到了观竹院，院里气氛欢松雀跃。
    侯府规矩甚严, 仆妇丫鬟并不敢随意嬉笑，一切举动如往日般井然有序，但此时来往的下仆人人皆是喜上眉稍，脚步看上去轻快几分。
    不能说她们每个人对莫铭之都多深厚的感情，只是，在一个府里得宠少爷院里当差, 哪怕是个庶出的，也比其他地方有前途多了。这些人，要是有能耐的，都活动着往更好的地儿去了，剩下来的，现在这份活计，已经自家能谋化到最好的差事，自然不愿意轻易丢了。
    莫心然直接进了正房，抬步往里间走去。
    “心儿来了。”
    赵姨娘儿女都逢凶化吉，心中一颗大石头落地，即使这两天都没怎么休息，都依旧神采奕奕，容光焕发。她坐在床沿，眉目慈和，轻拍了一下躺在床上撒娇的小儿子手臂，招手对女儿笑道：“快过来，不是让月荷给你传话了吗？你身子才刚好，怎么出来了。”
    赵姨娘说罢，瞥了跟在女儿身后进门的两个大丫头一眼，皱了皱眉，v枝倒是罢了，春桃平日很稳重，怎么就不知道劝着自家姑娘。她看中儿子不错，但女儿也是心头肉。
    莫心然迈着小步上前，像原身一般偎依到赵姨娘身畔，微微含笑地说：“姨娘，我已经好了，不信你瞧瞧。”
    赵姨娘仔细打量一下女儿，见她精神满满，虽然脸颊肌肤微带苍白，但腮泛微粉，气色不错，这才相信了她的话，将一颗心放回去。
    她以色侍人，终有一日会色衰而爱驰，唯有膝下一双儿女，才是自己心血所寄，以及后半生最重要依靠。
    赵姨娘样貌极美，雪肤玉容，身材丰腴。天生丽质的她小家良民出身，抬进侯府十几年依旧宠爱不减，足可见其容色何等动人。
    赵姨娘此生最骄傲的，并不是得宠于忠平候多年，而是自己生下的一双儿女。儿子聪明伶俐，举一反三；女儿相貌绝美远甚于己，身形婀娜纤美，气质优雅绝俗。
    虽然她秉性柔弱，也不甚伶俐，但一张倾城玉颜足以弥补所有不足。若说赵姨娘相貌是陶器，那大女儿就是一尊绝无仅有的青花瓷。
    赵姨娘慈爱地抚着女儿秀发，她得益自身美貌几十年，自然明白容貌对女人的重要性。暗暗说一句僭越的话，她这女儿，配皇帝老爷也是绰绰有余的。
    “姐姐”
    躺在床上的莫铭之拉住她的手，眼睛亮晶晶的。他跟胞姐感情甚笃，半大不小的男孩子，往日人前都充大人力持稳重，唯有在生母亲姐面前，才显露出小孩性情。
    忠平侯府后宅已算和谐，但到底各方利益纠缠不清，已经是必然的局势，就算再笨的孩子，多年下来，也练就了趋吉避凶的本能。
    一如原身，虽性情软和，为人又甚不聪明，但也懂得深居简出，绝色姿容长成，居然在自己下人圈子了都不扬名。要知道，女子太美，但没有足够身份保护，就不是一件太好的事。
    再如胞弟莫铭之，聪明伶俐，却每每在父亲面前快言快语，似是城府浅薄。忠平候却十分受用，加倍宠爱他，一个聪明但无法对嫡长子产生一丝威胁的庶子，才是最好的。
    “嗯”
    莫心然伸出另一只手，抚摸了下胞弟的额发。她微笑打量一下莫铭之脸色，虽然大病初愈脸色苍白些，但动作灵敏快捷，双目明亮有神，整个人看上去很是活泼。
    莫心然笑容加深，心里很满意。
    记忆里，原身与生母胞弟感情极深，如今亲眼所见，果然是真情实意。莫心然虽然不能马上代入她的情感，但却不妨碍自己心里头对这二人柔软下来。
    如果有能力，莫心然也愿意照拂两人一番。
    分析过自身处境后，莫心然已经决定去参加选秀。她虽然是庶女，但也出身侯府，有便宜父亲打点，通过初选等关卡，一路直奔御前殿选应该不难。
    她这般相貌，就不相信忠平候心里不会多想，肯定会将筹码分别压在两个适龄女儿身上。哪怕他再看中嫡长女，也不可能会多于自身利益，一个绝色庶女，哪怕初封不高，但有造化的可能性绝对不比嫡女低。
    毕竟进了宫，出身稍逊些许，并不代表什么。
    莫心然其实也不喜欢当皇帝n个女人之一，哪怕是宠冠后宫，那也得跟一群女人共用一个根那啥啥。说句实话，受现代教育长大的女子，怕是没那个会毫无芥蒂地接受吧。
    但不进宫就能避免这个问题了吗？
    那绝对是不可能的，还是不要想太多吧。
    在这些高门大户或者新晋官家里头，自有一套规矩行事。生了儿子，不论嫡庶，养到十四、五岁左右，就会安排通房丫鬟知晓人事，时间有早有晚，但都会在成婚前进行。
    然后，新妇进门，在某些不方便时候，通房照常工作。
    再之后，新妇肚子争气，诞下嫡子后，就会或在家里抬姨娘，或在外头聘进良家女为妾。但如果新妇没开怀或连续生女，那就不好意思，以上步骤提前进行。
    总而言之，在这个古代，一妻多妾是常态，不要说男人乐意之极，就算有真爱妻子不愿意的，怕也身不由己。毕竟，上面还有公婆长辈盯着，长者赐，不可辞，这绝对不是句玩笑话，听听就能过去的。
    要是幻想着什劳子，一生一世一双人的话，还是回家洗洗早点睡吧，做梦可能会快点。就连纳兰容若说出这句名言时，人家还睡着两个妾呢。
    或许在古代男子眼中，妾室通房之流，根本就不是与自己平等的人吧，最多只能算个宠物罢了。
    这就是古代女子的悲哀。
    在莫心然看来，既然都是要使用非专用插头，那插头插十个八个插座，跟插一百几十个或许更多，其实并无太大差别，关键就在，那插头主人的身份问题是否更贵重而已。
    甚至有些身份不太高，但自命风流的男子，睡过的女人或许也不必皇帝少。
    这是一个人口合法买卖的社会，一个相貌清秀的年轻丫鬟的价钱，少则数两，多则十两八两，这已经是良心价。买回去后，不要说爱怎么就睡怎么睡，就连活生生打死，也是主家的权利。
    想到这里，莫心然舒了一口气，好吧，穿成侯府庶女已经是一个很幸运的事了，要是穿成个丫鬟，那还有一阵子折腾不说，后患也不少。
    这次皇帝首次选秀，便宜父亲忠平候作为老牌世家之一的大家长，既有出身无可挑剔的嫡长女，又有姿容绝美的庶女，他心里的想法肯定不会少。
    作为重要棋子的莫心然，要是敢闹出什么幺蛾子，想必不会有什么好果子吃，更不用奢望他会费心思为自己谋划个好姻缘了。
    既然这样，不如就乖乖地去选秀吧，或留在后宫，或赐婚某个王爷宗室。
    莫心然摸摸自己这张脸，好吧，幸好这皇帝不算老，如果是五、六十岁的话，她肯定说服不了自己。
    在小弟的观竹院里，莫心然与母弟好好共聚一轮天伦，直到吃过午饭，才打道回府。
    因为赵姨娘的坚持，莫心然在屋子里猫了四、五天，才允许再次踏出房门。她也很乐意接受这种饱含爱意的禁足，不能出门，那就多呆几天吧。
    这天清晨，卯正时分。
    经过前些日子的持续降温，小雪终于纷纷扬扬地撒下，落在庭院里青石板上，瞬间就化去，只在枝头上，屋顶房檐上，铺上浅浅一层白色。
    这个时辰，天已经微微发亮，忠平候府的后院已经无声地忙碌开来。各院提热水、领早膳的丫鬟仆妇鱼贯穿梭，虽然繁忙，但却丝毫不乱。
    莫心然早早便起来了，由贴身丫鬟伺候着梳洗挽发后，换上新作的浅碧色冬衣。
    她虽为庶女，待遇比嫡女差了一筹，但也有二、三是个丫鬟婆子在院里伺候。不过她从前皇后、太后都当过，这种小阵仗自然同样镇定自若。
    原身身边四个大丫鬟，但她向来只爱用春桃、v枝二人，莫心然也就萧规曹随，没作更改，只让这两个大丫鬟贴身伺候。
    莫心然缓步走近圆桌旁，低身坐下。春桃利落地从刚提回来的食盒里，取出几样点心，一一摆在桌上。
    提起银著，莫心然略略用了几口点心，就放下筷子，用清茶漱了漱口。
    这并不是今天的早膳，只是去嫡母院里请安前，先提前略垫几口罢了。
    是的，今天开始，莫心然就要开始正常模式的晨昏定省后宅生活。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢亲亲们的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第83章 高门庶女 四

从今天开始, 莫心然就要开始正常模式的晨省昏定后宅生活。
    早在莫心然姐弟大病渐愈时, 侯夫人范氏便已让人传了话, 让姐弟二人放宽心好好的休养，没完全养好之前，无需到主院请安。
    莫铭之病情严重许多, 加上年级幼小，病愈后大夫告诫过, 为防再次受寒落下病根难除，这个冬季都万分谨慎。为此, 范氏免了他一个冬季的请安，连学业方面, 都请示忠平候，以先生直接到观竹院教导，以免莫铭之外出受寒。
    观竹园位于侯府外院范围，内外院之间重重门禁，自是没什么妨碍, 因此忠平候欣然答允，并大赞范氏贤良。
    托那一整颗固元丹的药效, 再加上强大灵魂滋养**，莫心然休养一段时日后，容光焕发，粉腮泛红，姿色远胜从前。
    允许出屋后，莫心然去过探望小弟几回, 见过她的人不多，但内宅握在范氏手中，这里面肯定有其耳目，消息绝对瞒不过对方。
    这样的的话，莫心然昨晚干脆大大方方地派人回禀范氏，说自己身体一切如常，明日就到主院给她请安。
    莫心然瞟了眼更漏，已经是卯正二刻，即是六点半，她这院子距离范氏所居的主院玉安堂，并不算远，两刻钟路程就能到达。
    晨初是侯府姑娘们请安的时辰，现在出发，正好是时候。
    春桃捧出前些日子随冬衣一起送来的一件白狐皮斗篷，小心翼翼地抖开，为莫心然披上。主子大病刚愈，她不敢掉以轻心，毛皮冬衣早已准备妥当。
    莫心然垂目瞥了眼无一丝杂色的雪白斗篷，微微笑了笑，淡声说道：“行了，走吧。”
    说罢，就在一群丫鬟婆子的簇拥下，往玉安堂而去。
    她那个嫡母，确是个妙人。
    范氏不但在日常用度上，不会刻薄庶出子女，也一力主张延聘名师教导他们，所以原身小时羞怯，但长大并不畏缩，只是天生性情温婉罢了。
    她还十分善待丈夫的通房妾室，从不面慈心苦，说一套做一套，多年下来都不改初心。掌家理事也精明能干，将后宅打理得井井有条。
    忠平候看在眼里，记在心上，自然对她敬爱有加，十分尊重。范氏虽是继室，出身也不显，但在忠平侯府的地位，早已稳如泰山，不可撼动。自此，侯府上下基本人人顺心如意，只除了两人，就是莫心然那嫡长兄姐，不过，他们也不能吐露出任何怨言。
    然而，即使在这种生长环境下，像莫心然身上现在披着的上等白狐皮斗篷，原身也是没穿过的。范氏倒也由此到终都没苛刻过她，可是这等级的皮毛冬衣，根本就不是庶女能用的份例。
    然而，这斗篷还是送来了。
    此时，新雪初霁，晨光已现。
    初冬时分和熙温暖的金黄色阳光，均匀披撒在莫心然巴掌大的脸颊上，莹白如玉的肌肤，愈发显得晶莹剔透，虽年纪稍幼，却已含苞渐放，倾城国色日盛。
    自从宫里颁下选秀明旨后，每次送至听涛苑的份例，是越来越好。
    一行人来到玉安堂，范氏身边大丫鬟将莫心然迎进偏厅她目光快速地扫了一眼室内，比她早到的有两个便宜妹妹，三姑娘和四姑娘。
    忠平候府共有五位小姐，除去范氏所出，尚在襁褓中的五姑娘外，就只有她那嫡长姐还未曾出现了。
    莫心然挑挑柳眉，顿住脚步，由绿枝侍候解下斗篷后，才继续往屋里走去。她已经算踩点抵达，没想到这个嫡姐还要晚，看来侯府后院平静的水面下，这两股暗流多年如一日不能相融。
    她缓步行至主座面前，两排梳背椅的右侧首座，莫心然落座，一边小丫鬟立即奉上茶点。
    莫心然垂足正坐，春桃与v枝低眉敛目侍立在她身后。与等堂中诸人一起等候主母。
    众人等了好半响，才又有一个火红的身影在一群丫鬟婆子的簇拥下，出现在偏厅门口，那高挑女子不过十五、六岁年纪，黛眉杏目，肤白唇红，相貌颇为标致，身上披着一件火红狐皮斗篷，一身红衣似火，眉梢眼角难掩傲气。这人就是忠平候原配所出的嫡长女，莫家大小姐莫婧然。
    莫心然瞟了一眼偏厅角落的滴漏，晨初一刻刚过些许。这嫡姐可真会给范氏添堵，她就迟到几分钟，放松点也不算迟，偏范氏也不能拿住话柄发作，否则就是心胸狭隘，容不得人，一再针对原配留下的嫡出长女。
    范氏只能将这根一卡十来年的硕大鱼刺，硬生生地咽下去，还要面不改色，笑意盈盈。
    真是小气一点的都被活活噎死了。
    莫心然突然很佩服范氏，不但忍了十来年，混得风生水起，还硬是将后台强硬的莫婧然给打压了下去。啧啧，真不能小看古代后宅妇人，一个个生存技能满级。
    莫婧然下颌微抬，由贴身丫鬟解下斗篷，目光冷冷地扫向屋子里头，瞟了这些庶妹一眼。
    哼，一群生母卑贱的庶出女，偏偏要与自己并称忠平候府小姐。
    莫婧然漫不经心的目光扫向右侧，视线倏地一凝，落在莫心然皎洁如玉的粉颊上。她的呼吸瞬间重了不少，杏眼微微眯起，神色渐冷。
    不过半个月没见，那庶妹大病一场后，容色竟然比以前更胜一筹，只坐在那里沉默不语，便已满室生辉，丽色逼人。
    她甚至还差几月才满十五，身子骨未算长成，那要是再过些时日，岂不是将自己这个侯府嫡女彻底比了下去？
    莫婧然视线陡然一厉，这事绝对不可以发生。
    她父母皆名门嫡出，身份高贵。虽生母虽早逝，但父兄一个是侯府现任侯爷，一个是位居世子，是侯府正统继承人，自小就对她千般宠爱，百般呵护。
    莫婧然心高气傲，她从小就知道自己是不同的，自己是集万千宠爱于一身的忠平侯府嫡出大小姐，这些个弟妹，无论嫡庶，不过都是些陪衬嫡出兄姐的绿叶罢了。
    现在这一片绿叶，竟然敢喧宾夺主，妄想以庶女之身，抢夺属于自己嫡出大小姐的光辉。莫婧然俏脸阴沉如水，阴测测地上下打量了庶妹一番。
    要说莫婧然活了这十五年来，一直颇为顺心如意，出身够高，又有人撑腰，应该很满意才是。可事实偏偏相反，她心胸极为狭隘，稍有不如意之处便气恨难平，硬是要折腾到顺心为止。
    一般常事，父兄怜她年幼丧母，自然要如她的愿。不过很遗憾的是，莫婧然平生两大恨，哪怕抓心挠肺，都不能诉诸于口让父亲知晓，更不要说让其做主了。
    第一大恨，自然是占据了莫婧然生母身份位置的范氏。她抬头扫了一眼这玉安堂，这里是她母亲的住处，被人鸠占鹊巢已有十余年，怕是连父亲都忘记了吧。
    至于第二大恨，就是庶出二妹的那张脸了。
    莫婧然俏母，长相美艳，妩媚动人，可惜世间最不能相比的，就是女人的脸皮了。她自负花容月貌，可偏于这庶妹两厢比较，就硬生生的要逊色了一筹。而且这庶妹天生清灵脱俗，天生气质优雅，竟然能跟后天精心培养多年的她相媲美。
    为人善妒，气量极窄的莫婧然自然耿耿于怀，整日寝食难安。
    以往莫婧然年纪幼小，要与范氏斗智斗勇已经很耗心力，再加上庶妹同时也是父亲女儿，下手太狠的话，忠平候知道后绝对不会高兴，但下手轻了就没啥作用。她不想冒半点失去父亲欢心风险，因此分了缓急轻重后，就先将庶妹的事搁置下来。
    一直到了今年初秋，皇帝选秀圣旨一下，这事儿就搁不住了。莫婧然很了解忠平候，他肯定会将宝分别压在两人身上，父亲向来是个理智驾驭情感的男人。
    父亲压上的筹码，不单单是他个人的期盼，还代表着忠平侯府经营多年的人脉，以及阖府之力。
    这些这么重要的东西，要莫婧然分一半给庶妹，哪怕一小半，也是不可能的。她已经不愿再顾忌着父亲，开始谋划对庶妹下手，要在开春前将其解决。
    莫婧然手里有母亲留下来的暗钉，细心谋划的话，事情绝不会让忠平候知晓。往日因有范氏在旁虎视眈眈，不到万不得已时候，她不会轻易动用暗钉，但现在也无法顾及。
    之前的落水事件，影影绰绰就是莫婧然的手笔，目标直指庶妹，庶弟只不过顺带的罢了。
    上天庇佑，一切顺风顺水，莫婧然虽然牺牲了几个人手，但一切都是值得的。一个柔弱的深闺小姐，深秋时节坠湖落水，下场可想而知，怕是好不了。
    莫婧然踌躇满志，冷眼地看着父亲继母马上就大为紧张，大夫良医车轱辘地开始在侯府来回进出，短短一两天，京中有名的大夫都请了个遍。她不悦的同时，也庆幸自己及时下手，不然的话，来年选秀，自己将会有大麻烦。
    她万万没想到的是，庶妹大病一场之后，竟然顺利熬过去不说，今日一见，非但没有病弱憔悴，容色比之昔日，反而是更上一层楼。
    莫婧然垂下眼睑，宽袖里的双手倏地紧攥成拳。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢亲亲们的大力支持了撒！
    使劲儿一个么么哒！
    还要感谢：
    读者“是核桃酥的酥”,灌溉营养液
    读者“沙曼~”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“Simmy”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    嘻嘻！撒花花~~~

　　☆、第84章 高门庶女 五

玉安堂正房, 内室。
    “那丫头还没来？”
    侯夫人范氏端坐在打磨的光滑明亮的铜镜前, 一边细细打量着镜中的自己, 一边漫不经心地问道。
    “禀夫人，是的，大姑娘还未到。”
    答话的中年仆妇, 是极得范氏倚重的陪嫁的嬷嬷。她年约四十上下，头插金钗, 腕带玉镯，身上外衫是缎制, 十分光鲜，不同于其他下仆们穿着的统一服饰。
    “哼”
    范氏冷哼一声, 坐正身子，瞥了一眼墙角滴漏，已是到了辰时，“那个贱丫头，少给我添一日堵都不行, 不喜欢来可以不来，我可不欢迎她。”
    范氏手段相当了得, 这玉安堂里里外外都是她的人，主仆间说了什么，绝对不会传出去。
    说起丈夫原配留下的嫡女，范氏目光阴沉如水，牙根都疼起来，她已经苦忍了莫婧然十几年, 心中怨恨早已压抑到一个临界点。
    她续弦进门，却遭前头人留下的女儿百般刁难，偏又无处借力，只好咬牙苦忍。好不容易等那贱人到了婚配年龄，可以动手脚的时候，却楞是真的让那父女二人等到选秀旨意。得到确切消息后，范氏积蓄多年的一腔怒火无处可宣泄，硬憋得两肋生疼。
    这个贱丫头，最好祈祷能选秀进宫，不然的话。
    范氏的目光阴冷起来，贱人让自己憋屈多年，那自己就让她憋屈一辈子。
    “夫人，您如今已经有儿有女，也算是终生有靠了，何必跟大姑娘计较呢，她不过就是个有娘生没娘养的丫头罢了。”
    范氏年纪不过二十七、八，那中年嬷嬷姓李，四十多岁，正是从小照顾她长大的乳嬷嬷。
    李嬷嬷见自家姑娘这般模样，也很是心疼，连忙柔声劝慰道：“况且去参加选秀，也不一定会选上，说不定到时就得落回夫人手中。”
    “所以，那贱人最好能选上，要不然……”范氏目光含恨，从牙缝里挤出声音，“我可是给她精心挑选了几个好去处。”
    范氏出身中等官家，相貌不过清秀，却颇有贤名。
    忠平候原配逝世后，为防继室生子后有了妄念，特地请封嫡长子为世子后，才挑选了出身平庸的范氏续弦。
    范氏是个极聪敏的女人，未出嫁前，便洞悉忠平候心思。出嫁后，丈夫外松内紧，将原配所生的子女护得严严实实，她暗自哂笑，既然这样，她干脆就把该抓的抓紧，其他的就松一松，反正自己生的儿子也得不到，就让多几个人给那对嫉恨心强的兄妹添添堵也好。
    十几年艰辛隐忍，今日成效显著。
    范氏深深吸了一口气，硬生生地将心中火气压下去。心中再次告诉自己，她唯一要做的，就是好好护着儿子长大成人，以及握紧侯府后宅。
    范氏名分在那摆着，她不惧世子，反正自己有儿子，等忠平候两腿一蹬，就可以随儿子分家另住，无需害怕看人脸色过日子。
    主仆二人又说了几句话，有丫鬟进来禀报说，大姑娘已经到了。
    “那走吧。”
    范氏懒懒站起身，掸了掸衣袖，莲步轻移，率先往偏厅方向行去，看起来情绪并不太高。不过应该说，每天这个时候，她的情绪都不怎么好。
    不过不少后宅妇人，都是隐藏情绪的高手，范氏就是其中一个。
    莫心然见到嫡母时，面前已经是一个嘴角噙笑，眼神温和的端庄妇人。
    “母亲万福。”
    范氏在炕几一侧落座，莫家姐妹几人，便齐齐起身给嫡母行礼问安。
    莫心然双手交叠于腹部，左上右下，目光下垂，膝部微屈，随姐妹一起敛身盈盈下拜。
    范氏嘴角弧度不变，温声抬手道：“姑娘们都起来，坐下罢。”
    莫心然落座，素手芊芊，一手托起身边几案上的茶盏，一手掀起茶碗盖子，略撇了撇茶叶沫子，抿了口清茶，然后她随手放下茶盏，抬起美眸，向对面的莫婧然微微笑了笑。
    这个女人进门不超过两分钟，阴测测的视线已经掠过她好几次。
    莫心然手上这副牌虽然不算好，但也不太差，本来让她缩手手脚做人，自己肯定是不干的。更别说，这个嫡姐本来就是这次任务之一，既然两人早已注定不能和谐共处，又何必委屈隐忍。
    现在这境况，明着做手脚，莫婧然肯定不敢，最多动动嘴皮子罢了，自己不见得吃亏。至于使暗手的话，那她得祈祷不要让自己逮到，不然啊，呵呵！
    她绝对不介意，先让这女人好好地享受上一把。
    莫婧然楞了楞，这个向来竭力避开自己的庶妹，今天竟然敢直视自己不说，那目光淡然，落落大方，似是一朝之间，便已经对自己这个嫡姐浑然不惧。
    回过神后，莫婧然勃然大怒，心中怒火“腾”一声熊熊燃起。她杏目微咪，藏在衣袖下的十指倏地攥紧，这庶妹是自恃美貌，料想入宫板上钉钉，腰板一下子就挺直了。
    莫婧然心中冷冷嗤笑，这个贱人，怕是能进宫，也享受不了那个福气吧。
    一时之间，莫婧然心中百转千回，好几个念头瞬间闪过。不过很肯定的是，她心中要除掉莫心然的心思更加坚决。
    范氏八风不动地端坐在上首，继续关怀着三姑娘和四姑娘的日常起居，对左右姐妹二人的眉眼官司视若无睹，依旧是笑语盈盈，不紧不慢。
    而年幼的三姑娘和四姑娘，恭敬地回答这嫡母问询，称一切俱好。
    一时之间，气氛竟然诡异地平静和谐下来。
    范氏到底也不是真心关怀你这几个庶女，例行公事般询问一番，喝过两盏茶，就温声说道：“好了，今儿天冷，姑娘们早点回去吧，”
    莫氏姐妹站起来，齐声应是，行礼告退后，便领着贴身丫鬟往偏厅门口行去。
    范氏看着侍立在门口的丫鬟打起门帘，几个姑娘鱼贯而出，片刻后，便全部离去。
    范氏挑起眉梢，饶有兴致地笑了笑，开口吩咐道：“嬷嬷，安排下去，尽量保护好听涛苑。”
    今天突然发现，二丫头似乎也不是那般扶不起，既然这样，就扶一把罢。她们有一个共同的敌人，无论谁让莫婧然吃瘪，范氏都很高兴，要是能把那贱丫头摁死，那就更好了。
    “是的，夫人，老奴这就去安排。”李嬷嬷躬身道。
    “要快。”
    依她与莫婧然打多年交道的经验了解到，那贱丫头气量狭小，心肠狠毒，下手又毫不留情，怕憋不了多久。
    范氏讽刺一笑，偏那贱丫头在她父亲面前装得极好，真不知学的谁，大概天生像她那亲娘吧，要是不会装，怎么能死去多年后，都让男人念着自己的好处。
    ******
    忠平候府严格按照大夏规制所建，是一座七进的庞大建筑群。
    侯府嫡出大小姐莫婧然所居的院落，在侯府后院中，是除了正院玉安堂，以及留给未来世子夫人的院落以外，最大最精美的一个。是她刚出生时，忠平候便已经提出预留给她的，并取名为朝霞院。
    由此可见，忠平候对嫡长女的宠爱与期待。所以，这莫婧然的傲然自视，也不是事出无因。
    当然，如果将嫡长子女，与忠平候本人的权势地位比较起来，又是另外一码事了。
    莫婧然也不是不懂这一点，因此在这个关口，她是万万不敢顶风而上，只能暗地里动手。
    “纭薄颁亨ァ
    莫婧然手一扬，狠狠地将炕几上的茶盏、香炉等物通通扫落在地。
    “怎么办事，一点小事都干不好。”
    莫婧然柳眉紧蹙，咬牙切齿，明艳的脸庞有几分扭曲。已经过了半个月，那庶妹成天龟缩在听涛苑，她这边好不容易找到机会，下了两次手，徒劳无功不说，还被人拔了几颗暗钉子。
    莫婧然杏目圆睁，透射出愤恨厉光，都是范氏这个贱人这百般阻挠，难怪这听涛苑隐隐有几分水泼不进的感觉。
    事到如今，莫婧然还有什么不明白的，范氏肯定洞悉了自己的谋算，躲在暗处，一再破坏她的的计划不说，还趁机拔掉自己隐藏极深的心腹。
    莫婧然亲娘当年留下来的暗钉不少，但时过境迁，玉安堂易主至今已经有十几年，范氏不是省油的灯，不着痕迹清洗无数次，再加上钉子心思浮动，自行投靠过去的，也不在少数。
    幸亏前夫人也是精明人，大多数联络暗钉都是单线方法，才能硕果仅存下寥寥几个死忠，还握在莫婧然兄妹手里。
    不过，这一轮折腾，这批人也折了小半。
    虽然这些年世子名分实权俱在，也发展出一批死忠，但这些都不在莫婧然手里，她要用，就得通过兄长。
    但这次的事儿，世子的立场与莫婧然不一样。莫心然虽与他不同母，但也是同父亲妹妹，往日也无旧怨，庶妹出身侯府，生母亲弟都在他们父子手里，不怕她紧靠忠平侯府。实际上，这也是互利互惠的好事儿。
    当然，对于世子来说，嫡妹能上位，自然是自己所期盼的；但如若是庶妹得宠，也是一个他乐见的结果；如果莫家姐妹可以携手共进，那是最好不过。毕竟禁宫内苑，刀光剑影重重，两人联手胜算要大很多。
    不得不说，在某些事情上，男人的视角跟女人的视角是永远不相同的。
    父兄的心思，莫婧然都能猜到七七八八，所以这件事，只能她暗暗下手，就连嫡亲兄长也不能透露。
    作者有话要说：　　今晚有二更的哦~~~
    撒花花！！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！

　　☆、第85章 高门庶女 六

忠平候父子身为男子, 以己及人, 对男人的劣性根更加了解。实际上, 在他们心目中，对家里头庶出的二姑娘，反而要更看好一些。
    皇帝也是男人, 还是个年富力强的男人，一个拥有倾城之貌的秀女, 自然更能吸引他的注意力。至于她出身嫡庶，在大权在握的帝皇眼中, 想来也是无甚差别。
    父兄的心思，莫婧然不说了解十足, 也能猜到七七八八，所以这件事，只能她暗暗下手，不但父亲，就算嫡亲兄长也不能透露。
    莫婧然虽然为人气量甚小, 但也不是个无脑蠢货。因为危机迫在眉睫，所以最近这段日子里, 她行事冒进了不少，被范氏捡了不少便宜，现在前无去路后有追兵，大发一轮脾气后，她却意外的冷静了下来。
    这样下去是不行的。
    莫婧然能给范氏这样一个精明女人添堵，从无知孩童的胡搅蛮缠, 到长大成人后施展阴谋诡计，足足十年有余。要是光凭着父亲的宠爱给自己撑腰，绝对是行不通的，她至少还得有一个灵光的脑袋。
    伸手抚了抚鬓角乌发，莫婧然慢慢坐回在罗汉床一侧，垂下眼帘细细思量开来。
    她的乳嬷嬷王氏见状，不敢上前出声打搅主子，自己蹲下身子，蹑手蹑脚地收拾起地上的狼藉。
    早在莫婧然刚暴怒时，王嬷嬷就将所有丫鬟仆妇统统赶出去，只留下两个心腹在门外守着，因此，现在屋里只有主仆二人。此刻安静的屋里，气氛沉凝，只偶尔听见细微的碎瓷碰撞声。
    过了很长一段时间，王嬷嬷已经将地面收拾干净，莫婧然才有了动作。她站起身，拒绝王嬷嬷跟随侍候，独身一人进了里屋，过好半响，再次出来时，手里已经多了一只小小的瓷瓶。
    “嬷嬷别收拾了，这些活让小丫鬟干吧。”
    莫婧然坐回原位，微一招手，示意王嬷嬷附耳过来，然后如此吩咐细细嘱咐一番。
    王嬷嬷认真地一一记下，最后点点头，“姑娘放心，老奴定将这事办妥。”
    说罢，王嬷嬷伸手接过莫婧然递过来的那个，用蜡将瓶塞处封得妥妥的小瓷瓶，小心地揣进怀中放好后，她才躬身告退，快步退下去给自家主子办事儿。
    莫婧然无声点点头，看着王嬷嬷掀起门帘出去后，才收回目光。
    这次只许成功，不许失败。
    莫婧然经过仔细思考，觉得现在已经打草惊蛇，要在选秀前，想直接将庶妹至于死地，怕是已经希望渺茫。既然如此，不如另辟蹊径，换一种新方法行事。
    表面不动声色，实质釜底抽薪，用药断了庶妹的后路，那么对方就算能得意一时，也不过昙花一现，最后这侯府的一切资源，都将属于自己。
    莫婧然微微一笑，母亲出身名门的她，与这些庶妹完全不可同日而语，即使是范氏所出的嫡妹，也是不可以相比较。她生母虽早逝，但嫁妆里留下来的，可不仅仅是账面上那些令人咂舌的财富。
    兴盛多年的名门世家，积累下来的不仅是财富、名望、人脉等等，还包括一些效果绝佳的隐秘药方子。
    这些药方子，除了有明面上益气养身的、有美容养颜的一类的调养方子，自然还少不了，能为当家主母解决烦心事的阴私药方。
    这些功效各有不同的隐秘药方，各家或多或少都会有一些，在流传给子孙同时，也会暗地里给家里看重的女儿陪嫁出去，好帮助她更好地在夫家站稳脚跟。
    这些女儿，一般都是嫡女。
    类似的药方子，忠平侯府也有，在老夫人去世前，亲手交给已经为忠平候生下嫡子的范氏手里。
    不过，莫婧然却知道，其中并没有跟自己手里那方子，有同样效果的。
    很久以前，在庶妹渐渐长大的时候，莫婧然就开始留心对方身边的贴身心腹。她刚才仔细思索一番，才找到了一个较为容易突破的缺口。
    重赏之下必有勇夫，莫婧然不相信自己提出的条件，不能打动一个有上进心的漂亮小丫鬟。
    至于，事成之后，承诺给那人的泼天的大好处，就下回分解吧。
    不得不说，莫婧然确实很成功，她提出的好处，将绿枝那颗暂时被打压下去的自傲心，撩拨地蠢蠢欲动，再也难以自抑。
    绿枝不过犹豫了片刻，就被天大的好处蒙蔽双眼，决心要背叛侍候多年的主子。
    她将一个小瓷瓶放进衣襟暗袋里，起身出了房门，往主屋旁边的茶房走去。
    ******
    听涛苑，主屋左次间。
    由于二姑娘向来喜静，所以屋里侍候的丫鬟只有寥寥几人，两个垂头站在门帘两侧，唯有春桃一人留在主子身侧。众人鸦雀无声，只有次间靠近门前的香炉，隐隐约约升腾起袅袅青烟。
    莫心然靠在软塌上，静静地翻着一本书。虽然这古代书籍言简意赅，又无断句，但她以前也看过不少，早就习惯了，倒没什么阅读障碍。
    次间门帘微微一动，接着被人从外面挑起，绿枝捧着一个茶盘进了屋。
    莫心然翻过最后一页书，就将手里头这本游记随手扔在榻旁案几上。
    “姑娘，奴婢给你换一本。”
    一直安静站在主子身后的春桃，小心捧起案上书本，轻声问道。
    莫心然无可无不可，随意点点头同意了。这古代闺阁千金的日常生活实在无趣，除了看书、绣花等等在屋里的活动，最多也就逛逛花园子，实在乏味可陈。
    她这段日子除了去请安，一步也没出过自己的院子。绣花之类的活儿莫心然不喜欢，那就只有看书了，好在原身也喜静，藏书量颇多，倒让她能打发掉这无聊至极的日子。
    穿越多次，莫心然去过很多地方，眼界相对开阔，这些原身觉得精彩至极的游记，对她来说，只算是隔靴搔痒罢了。不过嘛，也总好过绣花。
    左次间其实是听涛苑的书房，春桃屈膝应了一声，抬脚往大书架那边去了。姑娘读书识字时，她跟绿枝有幸跟在旁边旁听，高深的没学会，字到认识不少，因此，帮姑娘找本游记还是可以的。
    春桃前脚刚动，绿枝便捧着茶盘上前，为主子换上一盏新茶，接着垂首侍立在一边。
    这些日子，绿枝安分了不少。
    莫心然接过茶盏，掀起茶碗盖子，习惯性地撇了撇茶叶沫子。热气袅袅升腾，茶香扑鼻而来，她微微嗅了一口气，手里的动作却微不可察地顿了顿。
    莫心然侧头，瞟了低眉垂目的绿枝一眼，精致唇角略挑，神色似笑非笑，接着随口吩咐道：“绿枝，你去给炉子添点香料。”
    v枝自捧起茶盘后，胸腔那颗心，就一直提起来。她给主子换上新茶后，就静静站在一边，表面风平浪静，实际上心“砰砰”狂跳，垂在身前的一双手，已经紧张地不可控制地微微颤抖起来。
    她左手悄声无息地覆盖在右手上，死死有力抓紧，努力压制紧张的情绪，尽量让自己放松下来，眼角余光悄悄瞥向掀起茶碗盖的主子。
    喝下去吧，喝下去的话，自己就成功了。想到那个诱人至极的交换条件，v枝的心倏地镇定下来，右手紧攥成拳，目光渐渐沉凝。
    二姑娘斜斜靠坐在软塌上，带茶香的袅袅蒸汽中，那张皎洁如玉的白皙脸庞，映照着橘黄色烛光，恍惚间，美得不似真人一般。
    v枝眸光暗了暗，二姑娘那般美，出身又高，自然样样都是好的，反观自己一个连自由身都没有，自然要费心为自个谋划。
    谁愿意日后生下儿女也是个奴才秧子，谁不想当主子，所以她是没错的，二姑娘要怪，就怪自己妨碍了大姑娘的路吧。
    v枝目光坚定，看着二姑娘撇了撇茶叶沫子，茶碗沿子就要往那精致的粉唇靠近。
    v枝屏住呼吸。
    “绿枝，你去给炉子添点香料。”二姑娘突然开口吩咐道。
    提起的那颗心卡在嗓子眼，v枝垂下眼睑遮住目中思绪，屈身恭敬应是，接着抬起脚步，如平常一样踏着小碎步，缓缓走向次间门前，微微腾起青烟的香炉前。
    莫心然淡淡看着v枝的背影，挑眉想了想，瞬间就有一个主意。
    软塌侧后方，紧紧挨着一个不大的高脚案桌，上面摆放着一个青花瓷瓶子。花瓶里头错落有致地插着，今天早上府里暖房送来新鲜花束，为这个冬日屋子里头，增添不少雅致的芬芳。
    莫心然瞥了一眼次间门帘处，那里的两个小丫鬟依旧垂目站着，她直起腰，转过身子抬起手臂，迅速将手里满满的茶盏往青瓷花瓶的倒了半杯后，才回身继续靠坐软塌上。
    她神情闲适安然，仿若方才无事发生，随手将那半杯残茶放回塌前小几，然后接过春桃奉上的书本，漫不经心地翻着。
    春桃将手上的书递给主子后，退到一边安静站着，只在低头前，瞟了绿枝背影一眼，接着就再无其他反常之处。
    莫心然垂目看书，嘴角微微挑起。孺子可教也，春桃就是这一点好，虽然笨了些，但却从不自作聪明。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的各种支持了撒！
    使劲儿么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“19808147”扔了1个地雷
    读者“小满满”扔了1个地雷
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第86章 高门庶女 七

v枝再次奉上新茶, 换下塌前小几上, 二姑娘再没有动过的那杯旧茶。转过身后, 她心跳如擂鼓，再也控制不住自己的手，轻轻揭开茶碗盖子瞟了一眼。
    茶喝了半杯。
    v枝那颗提起在半空的心, 立时放回原地，她瞬间狂喜, 抿着的嘴角不可抑制地扬起弧度。
    事儿，终于成了。
    努力压下上扬的唇角, v枝调整了一下脸部表情，恢复平常模样, 泰然自若地捧着茶盘，将其交到迎上前的小丫鬟手里头。
    “好了，今天早些歇息吧。”
    莫心然扔下手里那本游记，微微活动了脖子，站起身, 往里屋方向走去。看着大半天书，她也有些累了。
    春桃和v枝两个贴身大丫鬟连忙跟上, 回到里屋，小丫鬟送上热水，两人接着伺候主子梳洗睡下。
    今晚是春桃在里屋值夜，v枝回头看了眼，正在绣床前脚踏打开铺盖的她，抿了抿唇, 沉默退了出去。
    内间此时只余主仆二人，春桃整理好铺盖，吹灭烛火，钻进被窝，躺了好半响，她才犹犹豫豫地开口，却将声音压得极低。
    “姑娘，姑娘你睡了吗？”春桃心里存着些事，原本主子不告诉自己也没啥，但她怕自己笨，会无意间坏事，想了又想，最后还是决定问问姑娘。
    “嗯，没呢。”莫心然躺在被汤婆子热得暖烘烘的软被窝里，懒懒地动了动，找了个更舒适的位置。自从v枝退下后，春桃就开始纠结了，她颇为好笑地看这丫头能忍多久，好吧，结果也没多久。
    “姑娘，那今晚……”
    莫心然一笑，没多解释，“好了，别想了，你就像往常一样就可以了。”
    “哦。”春桃闻言，心中大石落地，不怕坏事，自己就放心了，接着她又说道：“姑娘快睡吧，今儿天可冷了。”
    莫心然“嗯”了一声后，屋里便安静下来，没过多久，就能听见脚踏上传来的轻微呼吸声放缓，看来春桃睡着了。可一时半刻她睡不着，翻了翻身后，就想起今晚的突发事件来了。
    经过悠久时间酝酿，莫心然的医术越发精深，尤其她对各方面药物十分注重，特意下苦工专研过。今晚她刚嗅到茶盏里的味儿，就知道里头加了料，而且根据气味，她能判断出是什么类型的药物。
    说实话，有了前身的记忆，v枝会背叛主子，莫心然一点不觉得讶异，她没想到的是，嫡姐手段居然这般了得，不过半月功夫，就打动了自己身边的大丫鬟，直接将手插进她的贴身饮食。
    那天过后，嫡姐会动手，莫心然能猜到，也一直等着。但等了一段时间，对方仍无动静，她心念一转，就明白过来了。
    还有一个范氏在。
    范氏掌握侯府后宅十几年，莫婧然想瞒过她动手脚，怕是不易，还是在时间如此仓促的情况下，更是难上加难。
    不用细想，莫心然就已经知道范氏帮她挡下不少麻烦。
    那嫡姐会就此罢手吗？
    依莫心然这段时间的观察，怕是不能，那她就静待对方发大招吧。
    不用她等太久，今晚，这大招就来了。
    其实下这种绝育药，对于一个古代女子来说，简直就是恶毒至极，能断送中药者一生希望。一个古代女子，不能生育，真可以说比死还难受。
    莫心然不禁联想到原身的无所出，现在以她看来，只怕不是原身所想的落水受寒后遗症那么简单。
    长舒了一口气，莫心然心里不由得有些愤怒了。不就是比你美点吗，多大的仇恨啊，至于先毁人容貌，又设计将其低嫁，再下绝育药，最后还得彻底害命。
    这心理得多扭曲啊。
    有范氏在，莫心然不用想都知道，上辈子嫡姐大约也是过得面甜心苦罢了。可怜的原身，竟然就这么顺理成章地成为她泄气的工具。
    莫心然冷冷一哼，既然嫡姐那么爱下药，那么自己也得找机会让她尝点好货才是。至于以后，最好就能让莫婧然落选，重新回到范氏手里，相信范氏绝对能为她找个“好归宿”。
    莫心然心里将事情打算妥当后，就闭眼睡过去。这两点只能等待时机，现在不能焦急。
    ******
    打开正房的门，v枝抬脚出去，一阵寒风吹过，外面很冷，刚从暖意融融的屋里出来的她，狠狠地打了个寒颤。
    把身上的衣服紧了紧，v枝低咒了一声，连忙紧赶几步，往自己房里走去。
    最近不知为何，春桃对自己的态度似乎与以往有了差别，表面与平时倒是一致，但v枝还是能敏锐地隐隐感觉出不同。
    就是这种粉饰太平的隐约不同，才让v枝有些不安，毕竟，二姑娘更亲近春桃。
    v枝思绪纷乱，心中隐有不安，她一路急赶，半响后，回到自己位于后罩房的屋子前。
    推门进屋，一阵暖意迎面而来，v枝舒了一口气。房间里蜡烛早就燃起，碳盘烧得正旺，里面用的是上等的大块毛竹碳，耐烧无烟，一点也不呛人。
    “v枝姐，你回来了。”
    一个正在屋里收拾着，大约十一、二岁的小丫鬟听见门响，回头看见v枝回屋，赶紧放下手里的活计问道：“我给你打水洗漱，好早些休息吧，今儿可冷了。”
    v枝点点头，小丫鬟麻利将手头的东西安置好，出门打水去了。
    像v枝这样的，能当上府里姑娘的贴身大丫鬟，其实过得一点不比外头普通人家的小姐差。穿的是绫罗绸缎，戴的有金有银有玉，吃的是肥鹅大鸭子，单独居住一间规整的厢房，还拨了一个小丫头专门伺候，平日活计不累，又可轮班，日常在一众丫鬟仆妇面前也相当有威信。
    照理说，一个奴仆家庭出身的家生子，混成这样，应该可以满足了。
    但v枝偏偏没有。
    慢慢走到妆台前坐下，v枝拨开垂落到眉毛处的刘海，以及几乎遮盖住小半个脸颊两侧的小辫子们。
    打磨得十分光滑的黄铜镜面上，映照出一张俏丽的少女脸庞，柳眉杏目，唇红肤白，即使镜面有些模糊，但也可轻易窥见少女颜色极佳。
    v枝伸手抚摸着自己的脸颊，光滑，细腻，年轻貌美。她敢说，这张脸收拾一下，虽然不能与二姑娘相媲美，但也不必大姑娘差。但只是投胎差了一步，一个成了超品候嫡出长女，金娇玉贵前呼后拥；一个就天生奴才命，成为侯府庶出女的贴身丫鬟，便已经是运气滔天。
    从小在侯府后巷下人聚居之地长大，v枝生来像个玉娃娃似的，越长越漂亮，父母引以为傲，觉得这女儿迟早要被选进内宅，干轻省活计不说，以后至少能配个小管事。这样，就能提携家里。
    v枝从小被身边人捧习惯了，也很为自己的出类拔萃骄傲，直到后来真的被选进内宅，她渐渐长大，才明白家生子到底是个什么概念。
    原来，她只是一个天生奴婢。
    v枝很不甘心，但选在二姑娘身边当差，府里爷儿们基本见不着面，更别说其他，加上在主子的花容月貌下，她的长相亦显平凡。渐渐的，v枝那个骚动不安的心，不得不暂时保持平静。
    但今天，机会出现了，还是一个鲤鱼跃龙门，即时便可声价百倍的机会。
    大姑娘那边来人告诉v枝，只要她先把这事儿办成了，将来二姑娘进宫，再将下半截的事儿办成，那么，大姑娘就会给自己一个侍寝机会。
    v枝放下手，捂住“砰砰”疯狂跳动的心。
    府里两位姑娘即将选秀，v枝同样被普及不少知识，被选进宫伺候皇上的秀女，可以从家里带两个贴身丫鬟跟随进宫伺候。那么如果二姑娘选上，春桃与自己，就是肯定要带的了，这一点，夫人身边的李嬷嬷已经半明半暗地告诉过她。
    至于二姑娘能否被选上，v枝从没怀疑过，只要皇帝不是瞎的，二姑娘就能一定中选。
    那么只要伺候了皇帝，那她就应该有机会成为皇妃吧。就算不能，最起码，自己也有了晋生的机会，要是幸运能一朝得孕，生下龙子，那名分绝对不会少。
    v枝想到激动处，呼吸陡然加重，眼睛光彩大亮。
    她当然也知道大姑娘有可能欺骗自己，但v枝为人谨慎，那药瓶子她收得妥妥的，里面甚至还留下一点儿药粉，手里有了这个，对方实现承诺的机会就大增。
    况且，对方说得明明白白，只是一个侍寝机会，就算成功了，也不一定有名分，这样，倒增添了不少可信度。如果对方一口承诺，事成后要给她什么位置的话，v枝反而不会相信。
    这些条件，犹如疾风骤雨，将v枝那本就暗潮汹涌的心湖，搅了个天翻地覆。
    那颗原本就不安分的心，已经蠢蠢欲动，呼之欲出。几乎在来人话音刚落之时，v枝就答应了对方。
    亲手暗算伺候多年的主子，v枝现在一点也不后悔，反而充满谋事成功的欢喜雀跃。她按捺下激动的情绪，起身走到屋里里头，打开衣箱，从底下翻出一个带锁的小木匣。
    打开匣盖，从怀里摸出那个小瓷瓶，用干净的帕子密密包好，小心放进木匣里头锁好，然后塞回原处。
    这个东西，现在是她最重要的物品，没有之一。
    看了眼恢复平整的衣箱，v枝刚阖上衣箱盖子，就听见门外脚步声，她抚了抚衣袖，回身走出里间。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哦~~~
    感谢各位大力支持的亲亲了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“YC”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再么么哒一个了撒！

　　☆、第87章 高门庶女 八

时间忽忽而过, 一转眼已是新春将至。
    今晚是除夕之夜。
    大夏朝延续旧朝礼俗, 男女大防, 相当严谨。在这个宗法社会，对女子约束比男子更为巨大，像血缘父母子女间, 母子之间还要稍好上一些，而父女之间, 女童七岁以后，就连亲父都要保持距离。
    在忠平侯府这等高门大户, 更是将这礼数细化，发挥得淋漓精致。原身一个养在深闺的庶出小姐, 以前并不引人注目，忠平候对范氏也相当满意放心，因此在莫心然是记忆中，她见父亲的次数，竟寥寥无几。
    直到选秀圣旨下达, 她才被重视起来。
    莫心然穿越至此，不过短短几月时间, 见过便宜父亲的次数，就超过原身好几年合在一起。不过她对忠平候并不怎么感冒，请个安就过去了，倒是这便宜父亲对她似乎十分满意。
    因为礼数严谨的原因，忠平侯府的全家聚会，只在过年时间会有几次, 其中除夕团圆宴，就是极其重要的一次。
    也在这个的除夕宴，将会出现莫心然等候已久的时机。
    大年三十，从昨夜开始，天空中开始飘扬起雪花。
    鹅毛大雪纷纷扬扬，越下越大，一直到了傍晚时分，才渐渐停止下来。雪花虽然稀疏，但仍在漫天飞舞，飘飘洒洒从空中落下，视线所及的一切，皆是银装素裹，庄严美丽。
    莫心然已经收拾停当，一身淡绯色衣裙，身上披着一件油光水滑的貂皮裘衣。这长裘皮毛丰满，沾水难湿，是世子得到后，特地令人按身量裁了，送至听涛苑。
    世子同样是一个很有意思的人。
    莫心然微微笑了笑，难怪莫婧然一定要对付自己，忠平候父子二人已经对她表现出了空前的重视。
    之前她摆弄的把戏，莫心然一清二楚，只是两人交集甚少，自己的手又伸不到朝霞院里去，暂时无法以其人之道还治其人之身。
    不过莫心然也不是没有耐性的人，既然这样，那就等一等吧。
    终于等到今天，机会来了。
    “走吧。”
    莫心然看看滴漏，时间差不多了，该去前边出席除夕宴了。她瞟了身侧低眉顺目的v枝，至于这个吃里扒外的东西，先不忙着收拾，最起码得等自己先把身契拿到手，现在府里头所有下人的身契，都在范氏手中握着。
    不过，这也只是时间问题而已，只要到了莫心然出门子时，v枝的身契，就会交到她的手中。到时候，就让这贱皮子吃不了兜着走。
    小丫鬟推开正屋大门，一阵寒气铺面而来。
    莫心然缓步出门，伸出素手，一片雪花落在掌心，过了一会儿，才慢慢融化成水。
    芊芊玉手一倾，雪水“滴答”落地，用帕子轻拭掌心，莫心然抬起头，在身边一群丫鬟仆妇簇拥着继续前行。希望今晚所安排的事情，会像这景色一般让自己心情畅顺。
    一行十几人浩浩荡荡，穿过院门逶迤而行，虽人数甚众，却一路雅雀无声。
    转了一个弯，再次踏上回廊，前面就是此行目的地，府里举行除夕宴的地点，中路大厅延景堂。
    到了地方，大丫鬟春桃和v枝随莫心然进去，贴身伺候主子，其余人等另行安置。
    莫心然缓步进入正堂，微微垂头，屈膝对堂上忠平候和范氏深深一福，“父亲、母亲万福。”
    忠平候满意地看着这个长成，美得不是凡人的女儿，捋了捋下颌长须，“嗯。自家骨肉，无需多礼。”
    莫心然起直后，侧过身子，微微对坐在正堂左排圈椅首座的世子行了一礼，“妹妹见过兄长。”
    世子就坐在忠平候下首，他抬手虚扶，“二妹请起。”
    莫心然转身坐在右侧圈椅次座，至于首座，范氏下手的处，则是每次都压轴登场的莫婧然的位置。
    众人笑语晏晏，莫心然连续被关怀了几次后，时间已经不早了，人却没有到齐，忠平候都忍不住开始皱眉头。
    这时，嫡姐莫婧然终于姗姗来迟，出现在延景堂。
    不过，忠平候到没有当众出言轻责爱女。等莫婧然问安后，由于时间不早了，他直接宣布入席。
    虽然是除夕团圆宴，但由于男女有别，依然分开两桌。正厅一桌，偏厅一桌，中间用屏风隔开，男女各自围坐。
    忠平侯府规矩严谨，姨娘妾室是没有资格出席这等场合，因此女眷一桌，是范氏领着莫家姐妹而坐。
    范氏坐于圆桌主位，姐妹们按年纪从大到小，自她的左手起顺时针依次就坐。莫心然的左手边是嫡姐，右手边是三姑娘。
    宴席开始，仆妇穿梭，热酒热菜鱼贯而上。延景堂前戏台子热闹起来，家养戏班子“咿咿呀呀”地唱歌不停。
    贴身丫鬟上前为主子布菜，莫心然略略吃了一些，便放下银著。她侧过身子，抬起左手捻起小酒杯，右手持帕虚托，笑吟吟地对身边的莫婧然道：“姐姐，妹妹敬你一杯。”
    莫婧然诧异，庶妹竟然给自己敬酒，这可是破天荒头一遭。
    不过这种惊讶，并没有影响到她持续已久的愉快心情，自从v枝传回得手消息后，她的心情一直很好，就算今天再次看见庶妹的花容月貌，也觉得不再是威胁。
    一个不会下蛋的母鸡罢了，莫婧然有些恶毒地想。她挑了挑眉，抬起手臂，漫不经心地举起杯子，与庶妹对碰了一下。
    莫心然动作却抢先一步，微微将杯子迎上前。“叮”一声轻响后，她率先收回酒杯的同时，捻着帕子的右手顺势轻轻扬起，然后借着帕子遮掩，食指和拇指稍微弹了一下。
    藏在指甲间的一小撮粉末，落在莫婧然的酒杯里。这粉末见水即溶，无色无味，却药效极强，是莫心然收藏在空间是好货。
    莫心然动作顺畅自然，如行云流水般，微微仰头，露出围脖下线条优美的一小截白皙颈项，随即以袖掩唇，将杯中酒一饮而尽。
    莫婧然盯着一闪而逝的颈部肌肤，眼底暗了暗，随即她又想起对方已中药，心里方才宽慰几分。
    冷冷低哼一声，莫婧然举杯饮尽，放下手中的小酒杯，转过头不再搭理庶妹。
    莫心然微笑，看着对方将酒喝了个一干二净。莫婧然甩脸子，她也不生气，眉眼带笑地坐正身子，下颌微抬示意春桃继续布菜。
    以彼之道还施彼身，莫心然给今天用的药，不但与v枝那天所下的功效相同，而且药效要霸道很多，只需一点，就无药可解，莫婧然此生都已经不可能有怀孕的机会。
    莫心然不觉得自己有什么地方做的不对，要不是她技高一筹，那么，大概就可以参照一下原身的下场。
    嫡姐平时与莫心然交集极少，就算每日请安也是对面相隔甚远而坐，她根本就找不到下手机会。好在，今天终于将事儿办妥。
    她设想过，如果实在不行，就只能像救莫铭之那天一样行事。但朝霞院距离听涛苑极远，就算自己手里有药，也很容易出纰漏，因此，不到万不得已，莫心然不想用这个办法。
    好在，现在问题已经完美解决，接下来，就要好好想一下，该如何顺利将莫婧然踢回范氏手中。
    依嫡姐的嚣张跋扈，跟范氏结怨毕竟深厚。莫婧然不能生育，只要交到范氏手里头，原身的第一个愿望基本就算完成了。
    瞥了一眼身边的v枝，莫心然淡淡一笑，至于这个人，只要身契到手，就不成问题。
    包袱放下大半，以后的日子，就要为自己好好地谋划。虽然结局或许会不尽如人意。但到底也要尽量活好不是。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第88章 高门庶女 九

转眼就到了冬雪消融, 草长莺飞的春季。
    新皇继位称帝后的首次选秀, 已经拉开帷幕。
    皇帝今年未及三十, 年富力强，未登位时，后院人数不多, 现在膝下也不过仅有三子二女。
    及到先帝驾崩，新皇即位后, 按礼制，三年后才能再次选取秀女充盈后宫, 因此，皇帝现在后宫有份位女人, 不过寥寥不足十人。
    综合上述原因，这次选秀万众瞩目。
    而这些朝野上下的官爵门庭，早已经个个蠢蠢欲动，跃跃欲试。要是家中女儿选秀入宫，为皇帝诞下龙子, 那么作为皇子外家，门庭身价绝对能更进一步。
    要是皇子幸运地成为继位称帝, 那更不用说，家族飞黄腾达，就指日可待。
    一时间人心浮动，皆屏息以待。
    诸女经过初选、复选两轮披荆斩棘，终于到了最后一轮的殿选。
    过了复选的秀女共有六十九人，人数不多也不算少, 这主要还是因为此次选取秀女的地届范围，皇帝圈定在京畿之地，否则如果放开来选，竞争将会更加激烈十倍不止。
    这近七十名入选秀女中，其中公爵之家的女儿，就占了一半多。没办法，除了出身更高的原因外，这些积年世家的手腕也是相当有力，上下打点一番后，那些个主持初选的理事宫人，只要手里稍稍松些，就足够了。
    这些潜规则历朝历代皆是如此，只要保持住底线就可以了。皇帝心中也是清楚的，不过，他也很愿意将这些有爵世家的千金收入后宫，为自己诞育子嗣，以便让皇家和世家的关系更加密不可分。
    今天是殿选的正日子。
    皇帝、太后、皇后将驾临御花园，亲自阅选秀女。
    选中伺帝者将赐玉，而留牌以待赐婚宗室者则赐荷包，落选者就赐花。秀女则统一待在阅选现场一旁的永安宫候见，听掌事太监按名册宣召，五人一组，被宣召者才能跟着宫人前去面圣。
    莫心然与其他秀女站在永安宫前殿，人数虽多，但并不喧哗，只偶有些极低的窃窃私语。秀女倒是允许就坐的，但大家害怕弄皱衣裙，所以不约而同地选择站着候选。
    她倒是不怎么介意这个问题，可惜却不好突兀地独身一人坐在那，太显眼了，这永安宫还有不少宫女太监在呢。
    不过话又说回来，在这宫里被选了一个月，今天终于要结束了，莫心然暗暗松了一口气。
    “召秀女黄氏韵之、秀女郑氏玉容、秀女……”大太监打开名册，顺序念了五个名字，“御花园见驾！”
    被念到名字的五名秀女连忙步出人群，在宫人的指引下列好队，随大太监出了宫门，往御花园行去。
    气氛一下子就沉凝起来，秀女彼此之间一下子就有种隐隐的防备感觉，就连这一个月相处得十分要好的某些小圈子，相处起来也矜持了不少。
    莫心然倒没受什么影响，反正自己也没交到什么“好朋友”。实质上，因她相貌绝美，以绝对优势凌驾于众女之上，自打一开始，就被大伙儿排斥，甚至就算有忠平候打点，她也被明里暗里算计过不少次。
    幸好莫心然也有些能耐，才安然留到今日，倒是与她同居一室是莫婧然无辜遭殃，进宫第二天就起了一脸红疹，早已取消候选资格被送返家中，交到范氏的手里去了。
    好吧，莫心然表示喜闻乐见，这样一来，本来打算出手的她，反倒省下了不少功夫。
    秀女们排斥自己，莫心然不怎么在意，反正大家就算都被选进宫中，也不可能会当上朋友。反倒是这种洗干净待人挑肥拣瘦的感觉，让她有些不是滋味，毕竟，她可是曾经当过皇后、太后的人。
    不过心里不是滋味也没办法，谁让形势比人强。
    “召秀女莫氏心然、秀女张氏羽瑶、秀女……，御花园见驾！”
    等了几波人，终于轮到她，莫心然听到唱名后，缓步出列。
    其他听到与她一起被唱名的秀女心头十分沮丧，有那人在，皇上还能看上自己吗？不过也没办法，只能暗咒一声，抬脚挪出去。
    唱名的是皇帝身边的贴身大太监，御前大总管王元贵，他一看见莫心然不觉眼前一亮，好一个美丽的女子。王元贵脸上神情立时温和不少，他心中有数，这秀女肯定要上记名了，虽然他是皇帝心腹，无需讨好后宫妃嫔，但无意间得罪一个未来宠妃也非他的本意。
    莫心然按唱名顺序排在五位秀女的首位，跟随王公公与掌事宫人前行，进入御花园没多久，便可远远看见明黄的华盖。
    已经到了御前。
    大家站定整理仪容后，才再次前进。
    殿选当日，秀女可化妆，并穿上自带的衣裙参加阅选。莫心然没有选择太华丽的衣衫，只选取了一套精致的浅绿色绣裙，墨发挽了一个简单的发髻，戴上碧玉簪子，画了一个淡妆，仅此而已。在一众浓妆艳抹的秀女当中，显得格外简单。
    事实证明，美人就是美人，天生丽质比后天装扮要重要不少，虽然莫心然穿着相对简单，却另有一份清灵脱俗、恍若飞仙的出尘美感。
    “启禀皇上，秀女莫氏心然，秀女……，等候万岁召见。”王公公先行一步，到御前禀报。
    “宣”
    男声沉稳有力，话语简洁有力，正是坐在上首主位的皇帝所言。
    皇帝今年二十有八，为人精明强干，绝非庸碌之辈。他浓眉高鼻，目光深邃而锐利，随着唱名宣召声，漫不经心地将目光投在秀女入口处。
    一行五名秀女低头缓缓步进，一字并列相隔排开，站定后盈盈屈膝下拜，“臣女见过皇上，皇上万福金安；臣女见过太后娘娘，太后娘娘万福；臣女见过皇后娘娘，皇后娘娘万福。”
    选秀是国之大典，按大夏朝礼制，秀女身份贵重，在殿选面圣当天，免跪拜礼，给皇帝行万福礼即可。
    “免礼平身，都抬起头来。”
    皇帝目光淡淡的看着左手起第一位秀女，或者应该说，从那秀女身影刚出现，他的眼光就没移开过。婀娜娉婷，身姿极美且气质斐然，皇帝可以肯定，这个空谷幽兰般的秀女，必定是个绝色美人。
    皇帝心里不禁有些兴趣，毕竟今天的目的，是为他选女人不是。
    五名秀女遵照旨意，慢慢抬起低垂的头。
    当左手第一位秀女同时抬首的那一刹那，殿选现场突兀的安静了一瞬。
    琼姿花貌，皎若秋月；绝色佳人，耀若春华。桃腮杏面的绝色佳人此刻星眸半垂，不敢直视圣颜，但她婷婷玉立身姿端庄优雅，楚楚动人之态已可入画。
    皇帝盯住莫心然的淡淡目光倏地一凝，呼吸略重了两分，不过他城府极深，稍息便恢复正常，只是锐利的目光却只注意到她，已经视其他四女如无物。
    皇帝左侧下手位的太后也回过神来，她乐呵呵地笑道：“皇帝，哀家看着有一个秀女不错。”
    太后见到漂亮秀女自然高兴，老人家最乐意给儿子后宫多添些人，后开枝散叶，多添孙子。
    皇帝微微一笑，将目光移开，看着自己母后，“那要是母后喜欢哪个，就留下来陪伴您吧。
    排在前头面圣的，都是侯爵家的小姐，那这大家闺秀出身的秀女留在宫里，自然是要下旨晋封份位，安置内宫伺候皇帝的。
    坐在右手侧的皇后听到太后所言，不由大急。刚才皇帝的反应她看在眼里，而那秀女倾城容貌更近在眼前，纤弱柔美，翩然若仙。她心中“咯噔”一下，刹时之间危机感大盛。
    皇后与皇帝同岁，已经生下嫡皇子，平日为人也得皇帝尊重，地位相当稳固，照理说，就算妃妾再美，也与她不可同日而语。而她在丈夫登基为帝之日起，就已经做好心理准备，与后宫众多佳丽共伺一夫已不可避免，自己应以贤德为先，即可立于不败之地。
    但如果有那等宠妃，不但容貌绝色、而且出尘气质的话，那怕是很难说了，皇帝再英明，也是一个男人，实在难以肯定他不会犯男人的错。回头看看先帝的所作所为，就能明白一二，要不是当年还是太子的皇帝实力过人，结果真的很难说。
    历来被宠妃踢下台的皇后还少吗？她一时间心下急沉，不行，这个秀女不能进宫。
    可皇帝母子之间的交谈已经到了最后一步，只要太后一开口，事情便不可挽回。
    皇后心念电转，在这电光火石间，她脑海中突然出现一个人选，不由心中大喜，有了。
    皇后勉强稳住心绪，勾起唇角，露出一抹端庄笑容，笑意盈盈地对太后说道：“母后，您今天要给皇帝多挑几个好的。”
    皇后说着，状似突然想起什么顿了顿后，才接着说道：“嗯，还有晋王呢，晋王这一耽搁就好几年，母后也要给皇弟挑个合心意的。”
    说罢，皇后住了嘴，只含笑端庄地坐着，没有再多说什么。她的话最多只能说到这里，再多就出格了，只能祈祷太后、皇上疼爱晋王的心一如往常，那就肯定能如自己的意了。
    皇帝和太后闻言，不约而同地沉默下来，想起晋王。他们母子三人，可以说是在先帝后期妖妃横行，无人能掠其锋芒的那段艰苦岁月里相依为命，小儿子（弟弟）在自己心里极其重要，无人可及，尤其是他现在还是这样的状况。
    母子都是精明人，宫中浮沉数十载，自然了然皇后此言何意。但两人的心头却还是无法避免地沉重起来，他们都很心疼晋王以前受过的苦，和现在留下的后遗症。
    想到选秀前，断然拒绝母兄赐婚小儿子（弟弟），二人心中隐痛。
    晋王虽然外表与常人无异，能力卓然，朝上朝下辅佐皇帝，深得皇兄信任，手里重权在握。但他具体的隐秘症状，只有寥寥几人知晓，就连皇后也只是隐隐猜测罢了。
    不得不说，皇后的这一记阳谋攻心计，异常成功。
    太后看了面前秀美绝俗的莫心然一眼，会不会让这个女子到小儿子身边，会好起来呢？她心底的期盼燎原而起，但却颇为犹豫，因为这个秀女，大儿子看着也很是喜欢。
    “皇帝，你……”
    太后心里左右为难。手心手背都是肉，她说了几个字就停了下来。
    “母后，这个秀女就赐给皇弟当侧妃，你看可好？”皇帝伸手轻拍了拍母后手背，微笑说道。
    皇帝这话说得一点都不勉强，他本不是重色之人，不然的话，当年后院也不仅仅就有这几个人，当年境况尽管不易，但自己身为太子，女人还是随手可得。他对弟弟的爱护重视之心绝不亚于太后，听了皇后的话，虽然知道她心思不单纯，但对弟弟的心疼爱护，还是顷刻之间，便将自己之前那点子小心思拍到天边去了。
    他非常希望弟弟的病能够好起来，哪怕有一线机会，也不想错过。
    皇帝抬头看了眼王公公，“秀女莫氏，赐荷包。”
    侍立在皇帝身边的王元贵立即躬身应是，转身从小太监捧着的托盘上，捡取了一个荷包，举步上上前几步，交给神色不变的莫心然。
    莫心然依旧低头垂眸，掩住心中一切思绪，伸出一双芊芊玉手接过荷包，屈身福了福。
    “好，好好。”
    太后见状连声道好，她那张已现细纹的脸，露出欣慰的微笑，大儿子跟小儿子感情笃厚，当母亲的实在是心怀大慰。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位大力支持的亲亲了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“BOE”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第89章 高门庶女 十

“奉天承运, 皇帝诏曰：朕奉皇太后慈谕, 忠平候莫长林之女莫氏心然, 温良敦厚，秉性端淑，太后躬闻之甚悦, 兹特将此女赐予晋王为侧妃。一切礼仪交由礼部与钦天监共理，当择良辰完婚。钦此。”
    殿选结束, 秀女出宫返家次日，一道圣旨自皇宫发出, 一式两份，分别至晋王府以及忠平侯府。
    晋亲王府正门大开。
    晋王严立景率领王府中一干人接旨, 这道意料之外的圣旨宣读完毕，他顿了顿，才开口道：“臣弟恭领圣旨。”
    说罢，晋王抬手接过圣旨。
    亲自前来晋王府宣旨的御前大总管王元贵，一待严立景接过圣旨, 连忙上前虚扶起他。
    王元贵跟随皇帝多年，晋王在主子心中是什么地位, 自然是一清二楚，他怠慢任何人都不敢怠慢晋王。要是有什么风声传出，皇帝能剥了他的皮。
    “恭喜晋王！贺喜晋王！”
    王元贵抱拳做揖，喜笑颜开，连连恭贺，看上去比此刻面无表情的晋王更像是当事人。
    晋王低头看了眼手上明黄色的圣旨, 浓黑的剑眉微微蹙了蹙，他不是与母后、皇兄明言拒绝过，不要秀女进府的吗，为何现在皇兄又要颁下旨意？
    他现在这样的情况，府中甚至一个中老年以下的女侍都没有，平白赐下一个侧妃，只是再次让自己难堪的同时，也害了那个女子罢了。可是现在不是兄弟之间的私下谈话，圣旨已颁下，即是布告天下。君无戏言，断断没有收回的可能，而他虽为弟，但也为臣，唯有跪领圣旨一途。
    母后皇兄爱护自己甚矣，严立景对二人情感也不减半分，就算那女子万分无辜，他也不会为其公然拂母兄面子。
    严立景思绪复杂，情绪不高，不过这些事也无需跟王元贵一个太监多说。他点点头，示意身后人给了喜赏，然后与王元贵分开，转身回了前院书房。
    王元贵也不敢多停留，转身火烧火燎地赶回宫中，太后和皇帝在还等着他回话，可耽搁不得。
    大夏京城禁宫大内。
    慈宁宫。
    “奴才叩见皇上，皇上万福金安；奴才叩见太后娘娘，太后娘娘金福金安。”
    “快，快起来回话吧，不必多礼了。”皇太后心急难耐，连声催促道。
    母子二人目光炯炯，直直盯着从晋王府宣旨回来的王元贵。
    王元贵一路紧赶慢赶，微寒春季竟跑出一头薄汗，他也顾不上擦，连忙爬起身上前回话。
    “启禀皇上，启禀太后娘娘，晋王已经接了旨，择日就将迎娶侧妃进门。”王元贵知道主子想听什么事，他仔细回忆了下，接着回道：“晋王虽然情绪不高，但脸色也没有不高兴，想来也是知道，万岁跟太后的拳拳爱护之心。”
    皇帝和太后闻言，松了一口气，果然这次直接下旨是对的，要是先询问小儿子（弟弟）意见，他肯定又是断然拒绝，不愿多谈。之前这几年，太后和皇帝送美貌宫女到晋王府，无一例外，都是连正主儿的面都没见着，就打发回来。
    “这次新侧妃这般貌美，希望景儿不要像以往那样。”太后喃喃自语，心下期盼。晋王每每有年轻女子近身，便会神智失常，自那次意外后，一直至今，但她不愿意用发病这两个字安在自己小儿子身上。
    皇帝向来深沉难测的心，也罕见的有一丝忐忑和寄望，他将手放在太后的手背上，安慰地轻轻拍了拍。
    太后想到晋王，情绪激动，眼角有了一丝泪花。
    她是个素来刚强的女人，当年硬是咬牙扛住不倒，先帝那心爱宠妃打压逼迫她长达十数载，都能死死坐稳后位，好让大儿子日后能名正言顺登上大位。
    但百密难免有一疏，她最终还是顾此失彼，让小儿子着了道。
    皇子每到长成，内务府便会安排侍寝宫人伺候，让其通晓人事，日后再纳其他妻妾，时为五皇子的晋王也不例外。
    晋王的成人之事，当年还是皇后的太后自然上心，从上到下仔细查清，安排了一个家世清白的貌美宫女，为小儿子启蒙人事。
    但那时先帝宠妃势大，太监宫人大多见风使舵，皇后对内宫掌控力度早已大减，只能先收缩大部分势力保护母子自身。时逢太子妃初孕，皇长孙对皇后太子一党重要程度不言而喻，那太子妃身边，自然要加大保护力度。
    这样一来，其他地方就容易出现纰漏，让宠妃有机可乘。
    五皇子启蒙人事当夜，由一个极妖娆美艳的宫女引导。
    深宫长大的皇子们，大都世故早熟，因当时皇后太子处境不易，自幼聪敏的五皇子自然是其中的佼佼者。但再敏锐，也是个初经人事的十四、五岁男孩子，被那宫女一挑逗，就有些难以自持。
    男孩子初次，都极易躁动，正当五皇子欲更进一步时，变故陡生，那宫女倏地动手，将他制住，并在其颈间一劈，五皇子瞬间昏迷。
    先帝本英明神武，但他是真真切切的爱上那宠妃，哪怕他知道对方嚣张拨扈、肆无忌惮，依旧不改初心。情感与理智交战，不过好在理智始终坚守底线，才有了皇后、太子的多年位置不变
    。
    不过也仅此而已，先帝虽然知道自己做得很正确，但还是觉得愧对爱妃，对她的行为的容忍度，更是一退再退。
    宠妃自然知道这一点，才敢把手伸到嫡皇子身上，她知道只要五皇子皮肉不损，皇后便无可奈何。
    五皇子失踪整整半个月，皇后几欲疯狂，太子用尽一切手段，都没有效果。最后，是五皇子自己挣脱束缚，重新出现。
    五皇子被软禁整整半个月，他身上发生过什么，没有人知道，因为那个负责看守的美艳宫女，是被他生生扼死后，才脱身而出。
    经此一役，昔日身上还带些少年人锋芒毕露的五皇子，已经彻底沉稳，如重剑藏锋，锐气内敛。
    皇后与太子命御医仔细诊脉，自己也着意观察过，五皇子除了瘦了不少，外表并无明显伤痕。当时先帝也在努力和稀泥，无奈之下，两人只能面上将此事揭过。
    不料，过了一段时间，皇后重新挑选宫女伺候五皇子时，问题出现了。
    那宫女一近身，五皇子便双目通红，情绪瞬间失控，将宫女狠狠勒住脖子。因他从小习武，身强体壮，待宫人发现不妥时将宫女救下，那宫女早就断了气。
    皇后大惊失色，却只能将事情捂下，因为她知道，这事宣扬出去，吃亏的只是自己儿子，那贱人有先帝护着，不会有任何事。
    事后皇后和太子观察过，不单单是侍寝宫女，只要一有年轻女子近身，五皇子便会失控。
    当时局势严峻，最好的御医又在先帝手中，皇后、太子想尽办法后，五皇子丝毫没有起色，好在他其他方面也没有影响，万般无奈之下，这事只能先搁置下来。
    后来过了两年，先帝赐婚，五皇子陆续娶过一正三侧四妃，四女毫无例外，进门后立即“暴病身亡”。于是，五皇子克妻克妾之名远扬，今年已经二十有四，身边却无一女人伺候。
    新帝登基后，一众医术最精湛的国手，曾经为晋王治疗过一段不短时间。晋王身体状况一切正常，唯有在女子近身是，才会情绪暴动。
    时下，对这种心理上的毛病，并无有效的治疗手段，因此御医们束手无策。反复治疗一段时间，晋王病情没任何气色。
    晋王本人不愿再折腾，因为他除此以外，其他方面能力卓绝，所以习惯之后，也没觉得有什么过不去。因此，他决拒绝再配合御医。
    由于晋王没有南风嗜好，于是，多年以来，都一直清心寡欲地过日子。
    时至今日，母子三人，也就太后和皇帝依旧耿耿于怀，晋王心中已经放弃身体好转可能，接受现实了。
    将这些往事回忆一番，太后愤恨异常，即使那贱人跟她的儿子陪伴先帝去了，也完全不能减少自己半点恨意。
    手上青筋暴突，太后狠狠拍了一下桌子，咬牙切齿地从牙缝挤出声音：“贱人！”
    慈宁宫内所有宫人立即噤若寒蝉，垂首静立。
    “母后，景弟会好起来的。”皇帝只能打起精神，先安慰自己的母后。
    希望弟弟这次真能好起来吧，皇帝暗暗叹了口气，他理智上知道可能性不大，却还是忍不住有些寄望。
    ******
    晋王抬步进了前院书房，绕过宽阔的楠木大书案，坐在书案后的太师椅上，抬手端起热茶喝了一口。
    晋王身材极为魁伟，高大健壮的身体坐在加宽的太师椅上，椅子的空间不过刚刚足够。常人用起来有些不方便的厚重加高楠木案，此刻却被这男人的气势压得存在感全无。
    “王爷，奴才，奴才这就吩咐宫人准备准备”晋王贴身心腹太监李安抬眼窥了下主子，缩了缩脑袋，小心翼翼的问道：“毕竟，侧妃娘娘很快就要进门了。”
    晋王严立景闻言，喝茶的动作微不可察地顿了顿后，才继续下去，他垂眸喝了两口茶，随手将茶盏搁在案上。
    “咯”
    一声微微轻响，李安却莫名紧张起来，头越垂越低，大气都不敢喘一下。
    半响，上首才传来低沉的男音，“嗯，下去办吧。”
    “是，奴才立即就办。”
    李安如蒙大赦，立刻躬身应是，脚底抹油般地快速倒退溜出书房。
    严立景面上平静无波，垂眸静静安坐半响，伸手拿过案上一份公文，便专心翻看起来。
    他对自己这毛病的治愈可能，已经不抱任何希望。多年下来，晋王已经习惯了身畔没有女人，现在的日子，也没觉得有什么不妥之处，但很显然，他母后皇兄并不这么想。
    好吧，他既然已经接下圣旨，箭在弦上不得不发，那就当是安慰二人，最后配合折腾一次吧。这次之后，他就要郑重与母兄说清楚，晋王府再不会接受这些女子。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢亲亲们的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第90章 高门庶女 十一

忠平侯府。
    莫心然自接过圣旨后, 心中反倒是一片平静。虽然坊间早已流传晋王克妻克妾, 在他身边伺候的女人, 从没活过一个月。传言多年下来，非但没有停歇，反倒有愈演愈烈的趋势, 名声之盛，就连深宅中的原身都有所耳闻, 但她心里却暗暗松了一口气。
    好吧，原来被丈夫捧在掌心疼宠已久的她, 无论怎样给自己做思想工作，心底深处。也是不想过这种众女争夫的日子的。况且, 那人还不能算是夫。
    莫心然舒了一口气，晋王身份尊贵，权柄在握，身边也非常干净，就算他真的如传言那般邢克女子, 她也觉得嫁给晋王比进宫要好。
    晋王这情况持续已多年，本人就是天潢贵胄, 特别是新帝登基后，他更是一人之下万人之上，什么能人异士应该有看过一些吧，能解决的话，应该早就解决了，不至于直到今日都独身一人。
    莫心然虽然自认有些能耐, 也不能有把握自己能顺利在晋王府存活下来。
    她心中盘算了一番，任务之一的莫婧然，已经落在范氏手中，以范氏在侯府十几年的表现，莫婧然绝对没有好果子吃，那这任务算完成了。至于任务之二的v枝，那就简单多了，只要她前脚离开忠平侯府，后脚就能把她解决掉，甚至到了迫不得已的地步，还能提前完成。
    莫心然思虑一番，任务完成没有问题，就算进了晋王府熬不过一个月，也没问题了。
    当然，好死不如赖活着，不到无能为力的时候，莫心然绝不会放弃拯救自己的生命。
    侯府接旨后，反应诡异的平静。
    要是晋王没有那问题，忠平候就能算比较满意了，自己的一个庶女，以她的身份，能嫁给手握重权的皇帝亲兄弟当侧妃，还是相当不错。
    毕竟，就算进了宫，也没把握能得宠，若侥幸得宠，也不担保能持续多久，何况说要在刀光剑影的深宫诞下皇子，那更加是难上加难了，绝没有当亲王侧妃实惠。
    但现在这状况，莫长林极大可能就得白白折损一个美貌庶女，好在他对这庶女也无甚感情，纠结一阵，让范氏好好操办，不可怠慢二女儿，这件事就算丢开手，不再理会。
    忠平候莫长林现在要烦心的，是他心爱大女儿的婚事。
    莫婧然心气极高，当年为了赶上新帝登基三年后的选秀，愣是没有在及笄前定下婚事，当然啦，莫长林也有些想法，才会纵容了她。
    可惜人算不如天算，事情不是你想怎么样就会怎么样。
    莫婧然不过刚进宫候选，就马上被刷下，还弄了一脸红疙瘩，治了十来天，才算治好。
    脸治好后，问题来了。
    莫婧然是忠平候长女，比二姑娘还要大上一岁，今年已经十六岁，再不议婚嫁人，就要耽搁成老姑娘了。
    忠平候火急活撩，自己与世子连日打听不说，还让范氏一定要多多上心。这事儿，各府夫人之间自有一套消息流通，男人打听不到。
    范氏向来贤良淑德，莫长林对她很放心，将爱女的终身大事郑重交托到她的手里。
    范氏果然没让忠平候失望，她仔细打听了五名家世良好的世家子弟，将名单交到丈夫手中，然后直言道，自己是继室，不敢对原配嫡女的婚事多做主张，所以打听了五名不错的未婚男子名单，交给忠平候父子做决断。
    忠平候满意点头，称赞范氏一番，对其更加满意。接着，便开始与世子早出晚归，考察女婿人选。
    最后，父子两人经过仔细打听，又仔细对比一番，终于选出一个门当户对，相貌英俊，身边也比较干净的公府嫡出次子为东床快婿。
    莫婧然夫君人选议定，两家开始接触，由于女方年纪不小，忠平候不想拖到女儿十七岁再完婚，于是，婚期定在莫心然出嫁后的第二个月举行。
    男家下定那一天，端庄娴雅的侯夫人范氏，脸上终于扬起一抹深深的笑意。
    多年心愿最终一朝成真。
    ******
    由于礼部和钦天监善体上情，非常明白皇帝陛下与皇太后这天下最尊贵的母子二人，期待晋王殿下早日迎娶侧妃进门的迫切心情。于是，两者在接到旨意的当天就迅速地动起来。
    很快，晋王迎娶侧妃的吉日便顺利出来了。新侧妃进门的日子定在圣旨下的三月后。
    吉日定得其实很紧迫，对于其时繁复的婚礼流程来说，很有一番挑战，毕竟，亲王娶侧妃的婚礼虽然比正妃要稍降一等，也十分繁琐隆重。又因太后与万岁颇为关注，口谕说要好好操办，因此除了侧妃不能穿大红、新人无需交拜天地外，其他与亲王娶正妃的大婚无太大差别。
    钦天监给出吉日后，就算完工了，而礼部连同晋王府、忠平侯府却要高速运转起来。
    忠平侯府一方，因为两大巨头的高度重视，哪怕莫心然前景不明，待遇也空前高涨起来，单说嫁妆方面，满满当当一百二十八抬，不比嫡女莫婧然逊色半分。
    不过莫心然在意的不是嫁妆，而陪嫁丫鬟的身契。这些身契，终于在婚礼将至的日子，交到她的手里。
    莫心然仔细翻看那一叠身契子，v枝的身契果然在其中，她满意地笑了笑，将手上的身契交给春桃收好，并嘱咐其仔细收拾妥当。
    时光冉冉而过，转眼已是三月之后。
    吉日吉时，莫心然披上品红色嫁衣，在忠平侯府众人复杂的思绪中，由晋王亲迎，上了同样颜色的喜轿。在喧天的喜乐声中，喜轿往晋亲王府而去。
    喜轿抬得很稳当，莫心然双手抱着一个大红苹果，端坐在轿子中，只感受到轻微的摇晃感。她顶着鸳鸯盖头，狭窄的视野中，只看见自己身上品红色的吉服。
    品红色无限接近正红，光线稍差点，都会很容易看成大红色。但是，它毕竟不是真正的大红，就比如侧妃，虽然同样上皇家玉碟，但在正妃面前，说到底还是一个妾，哪怕晋王现在并无正妃。
    莫心然倒没有注意这些问题，她现在开始有些忐忑自己的生命安全问题，哪怕事前心里准备再多，但真正面对潜在凶险时，正常人难免都会有所不安。虽然就算重来一次，她还是会这样想。
    思绪一时有些纷乱，过了好半响，莫心然深吸一口气，按捺下有些急促心跳，算了，多想无益，兵来将挡水来土掩吧。
    怀着一丝莫名紧张情绪，晋王府终于到了，莫心然被老嬷嬷引下喜轿，完成一连串繁复至极的礼仪后，她被引进新房，安坐在喜床上。
    是夜，戌时已至。
    晋王府前院大书房。
    严立景身上依然是一身红色吉服，坐在案后，手里拿着一本书，不过书页翻动速度远远慢于平时。
    晋王府大总管兼贴身太监李安，侍立在书案一侧，他小心抬起眼睑窥了主子一眼，又缩了缩脑袋低下头。
    大书房的门无声打开，小太监捧着茶盘进了书房。李安上前接过小太监奉上的新茶，蹑手蹑脚地走到晋王身边，把旧茶换下来。
    李安眼角余光瞥了主子手上的书一眼，嗯，还是翻到中间，好像跟半个时辰前无甚区别啊。
    “启禀王爷。 ”
    李安胆颤心惊，却又不得不硬着头皮上。太后娘娘派来的嬷嬷还在新房的院子候着，主子要是不进新房，他们这些奴才就要吃挂落，尤其是他这个贴身伺候的，更是跑不掉。
    因此，就算上边是狂风暴雨，李安也得顶着锅盖开口。
    “现在已经是戌时初，王爷，王爷也该早些安歇。”李安话到最后，已经将脑袋埋到胸口，不敢偷眼再看主子。
    晋王闻言，脸上虽然依旧毫无表情，眼底神色却暗了暗。这样似曾相识的情景他经历过几次，结果却一般无二，将事情按捺下几天后，晋王府就会由披红挂彩一室喜庆，变成满府缟素，哀乐伴随悲泣萦绕不去。
    如今又一个无辜女子进入这个过程，严立景心绪繁杂，颇有些不情愿，他早已经过了心底仍有奢望的年月，可惜圣旨已下，母后皇兄极其关注，也由不得自己不配合。
    严立景沉默了半响，面沉如水，一言不发。
    本来安静的大书房更是落针可闻，诡异的寂静中，书房里面伺候的太监下仆，一个二个缩紧脖子，尽量减少自己的存在感。
    李安小心翼翼地往后挪了两小步，鼻尖处都冒出细汗。哎呦，妈啊，这种活儿要是再多来几回，他这小身板就扛不住了。
    蓦然，晋王将手上书本往案上一扔，站了起身，迈开大步往门外走去。
    李安立即大松一口气，终于完成任务了，自己的小心肝快吓成一团了。不过他不敢耽搁，连忙小跑出门跟上主子。
    晋亲王府虽占地极广，但主人却极少，除去晋王，就唯有今天刚进门的侧妃娘娘，因此李安给新任女主人提前安排的起居院子位置极佳。严立景身材高壮，步速极快，不过一刻钟，便进入后院新侧妃居住的院子，站在新房外。
    他顿住脚步停在门外，无视院子跪地请安的太监下仆，静静地看着眼前这间披挂红绸，贴上大红肿值男路俊
    不用亲眼看也能知道，里面定然有一个年轻貌美的新娇娘，这个就是他今天亲自前去迎娶的侧妃。
    想到这里，严立景呼吸陡然加重，双拳紧紧攥起来。
    这时，太后特地派来的贴身老嬷嬷上前，福身给严立景请安。她是看着晋王长大的，说句大不敬的话，心里也是很心疼当年小主子的遭遇。她看见晋王立于门前，连忙上前轻声道：“王爷，侧妃娘娘就在新房等着您呢，您快进去吧。”
    严立景恍然回神，他微微点了点头，略略舒了一口气，伸出修长的大手，推开眼前的新房大门，迈开脚步。缓缓踏进房中。
    新房早已被老嬷嬷清理过一遍，里面只有新侧妃，她看见晋王进了门，抬脚往前一步，把房门紧紧关上。然后她转身站在新房大门前，亲自把守，让其他人等都退出十米开外，不得近前。
    严立景屏气凝神，刻意忽视脑海中浮现的某些画面，努力按捺住翻腾的思绪，一步一步慢慢往新房里面行去。不过，显然效果不大，越往里走，他的呼吸越急促，双目已经有些泛红。
    穿过帐幔，绕过屏风。
    一个身穿红色吉服，头上盖着鸳鸯盖头，身姿婀娜的年轻女子端坐在喜床上，那妙曼至极的窈窕身影映在严立景的眼底深处。
    锐利至极的狭长鹰目瞬间通红，泛起滔天巨浪，严立景的呼吸急促已极，耳边似乎再次响起已经久违的“咯咯”女子笑声。
    他脑海中“轰”的一声巨响，双拳猛地攥紧又松开，健硕强壮至极的魁伟身躯，以一种不可思议的迅猛速度，倏地扑上前，陡然伸出双手，死死攥住面前女子的颈脖，狠命一勒。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲们的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“Renegade”扔了1个地雷
    读者“”,灌溉营养液
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    再来一个么么哒!

　　☆、第91章 高门庶女 十二

莫心然随着全福嬷嬷引导, 进了新房, 坐在宽大的喜床边缘上。
    她今天要亲身完成的婚礼仪式, 就基本办妥了，下面要做的，就是端坐在喜床上, 等候晋王宴客结束，前来进行最后一个步骤。这样, 大婚就基本算正式举办成功，自己就正式成为晋亲王侧妃。
    “姑娘, 你饿了吗？要用些点心吗？”
    新房并无王府的人，刚才一些太监、老嬷嬷都退到外面去了。春桃见内室只有自家的人, 就凑上前去，小声询问道。
    莫心然蹙了蹙眉，她耳目还算灵敏，刚才簇拥自己进门的那些轻微却繁杂的脚步声，似乎已经全部退出去了。正在她有些疑惑的时候, 春桃的轻问，证实了这一点。
    相处半年有余, 春桃的为人，莫心然还是了解的，要不是周围都是自己人，她不会说这些出格的话。
    古代婚礼，新娘出门后直至揭下盖头，都不许吃东西, 当然，这只是明面上的。
    因为婚礼耗时甚巨，新嫁娘一般都是早上盖上盖头，直到傍晚才由新郎揭下，这样不吃不喝，身娇体柔的闺阁千金可扛不住。因此潜规则是，家里小姐出嫁，娘家人都会让贴身丫鬟带上点心，好让自己姑娘能垫垫肚子。
    但这些事情，一般都是新奶奶挥退夫家安排在新房下仆，在接着进行的。从没听说过，夫家会不安排仆人在新房伺候。
    现在，莫心然嫁的还是皇帝胞弟晋亲王，重权在握的天潢贵胄，这情况怎么看都有些怪异。不过，现在也不会有人前来解惑，想也是白想，还是先填填肚子吧。她摇摇头，先将这些事放在一边，朝春桃方向轻轻答应一声。
    “姑娘，你尝尝奴婢带的吧，奴婢特地捡您喜欢的。”v枝在一旁听见，连忙凑上前，将报点心的帕子打开。
    莫心然现在心情有些沉凝，也没空多搭理v枝，冷冷地瞥了她一眼，淡声道：“行了，你先退一边吧。”
    说罢，莫心然伸出两指，捻起春桃帕子里的小点心，略食几口垫垫胃，就停了下来。她现在不好多喝水，因此点心也不敢多吃。
    v枝讪讪退到一边，把点心收好。大姑娘自从退选回家后，一直自顾不暇，也没联系她，二姑娘也没进宫，而是赐婚晋王，事情发展完全脱轨，她早已慌了神，不知该如何是好。
    v枝不敢撞大姑娘的枪口，只好回头讨好自家主子，但目前看来，效果不大。
    主仆几人用过点心，刚收拾停当，新房的们“笃笃”敲响后，随即打开，进来一个宫廷服饰的老嬷嬷。
    老嬷嬷先走进内室，规矩地给坐在喜床上莫心然请了安。
    莫心然被盖头遮住视线，并没看见来人身影。不过这嬷嬷对着自己说话不疾不徐，毫无畏缩讨好之感，因此她推测，这嬷嬷身份不简单。
    莫心然点了点头，示意嬷嬷起身。新娘子普遍都不会随意出身说话，她这行为再正常不过。
    果然，这老嬷嬷自我介绍，原来她是在慈宁宫当差的，奉太后懿旨，代主子前来观礼，以及协助主持晋王娶妃事宜的。
    老嬷嬷说完这些后，也没多嗦，直接将春桃、v枝等一干陪嫁丫鬟带出新房。临行前对莫心然简短解释道：晋王喜静。
    晋王喜静？
    那得有多么的喜静，才能在侧妃进门当天，把新房的陪嫁丫鬟带走，独留新娘子一人枯坐。
    莫心然柳眉微蹙，那种怪异的违和感再次涌上心头，想了想，依然想不出个所以然来。算了，多想无益，兵来将挡水来土掩吧。
    莫心然胡思乱想了一阵，随即就将这些思绪压下，自己来前已经做好心理准备，既然避无可避，那就只有迎面而上了，反正最坏的下场也就那样，想通以后就无所畏惧了。
    这般思虑一番，莫心然抛开疑惑，定下心来，静静坐在床沿，等来晋王的到来。
    这一等就等到乌金西坠，玉兔东升，她才再次等到推门的响声。
    新房大门似乎已经被关上，屋里静了一瞬，接着沉稳的脚步声响起，一步接一步，往内室而来。
    莫心然屏气凝神，侧耳倾听越来越近的脚步声，来人应该就是晋王。
    那人脚步声渐渐逼近，绕过喜床前的屏风，随即停住前进的步伐。
    莫心然一怔，正待细听，耳边却陡然响起那人突兀加重的呼吸声，深沉的喘息之声，明显说明它的主人正在压抑隐忍。
    画风不对啊。
    她柳眉微蹙，这晋王怎么回事，自己盖头都没揭开，就算要惊艳也太早了吧。
    正当她满腹疑虑的电光火石间，那野兽般沉重的呼吸声，却顷刻间逼近了她的身侧。
    莫心然心中一突，瞬间大惊，但她还来不及有所反应，柔嫩的颈项间，就突兀地被一双有力的大手扼住。
    一切来得太快了，在这一刹那的时间，莫心然脑海灵光突闪，她似乎突然明白晋王“克妻克妾”的名号来由，以及字进新房以来的种种怪异之处。
    可她根本没法再想得多一些，因为那双大手在勒住自己脖子的同时，已经开始狠狠发力。
    大手狠命一掐，莫心然耳边似乎听见自己颈骨在“格嘞嘞”作响，虽然已是还未曾缺氧，但已经让她痛苦至极。
    面临死亡威胁，一个人的爆发力是可以极其惊人，电光火石之间，她本能地已经开始求生反应。
    况且莫心然与人缠斗经验不少，本身反应也是极快，几乎是大手扼住自己脖子的时候，她已经从空间处取出药物，那手刚刚施力，纤手抬起，将药物往大手主人方向一扬。
    这种药物，是她于魔法世界取得的顶级货，虽然数量不少，但是仍不可再生资源，莫心然穿越多次，一直珍藏着，从没舍得使用，日常使用也只是次一级的宫廷秘方。不过，现在命在旦夕，也顾不上其他了，只得先将最顶级的药物拿出来使用。
    魔法世界出品，果然是精品，莫心然挥出药物不过瞬息，喉间大手立即松开，大手主人“咚”地一声倒地。
    莫心然第一时间服下解药，才敢再次呼吸。
    新鲜空气陡然再次进入肺部，莫心然一时间，胸腔、喉间两处火烧火燎般地疼痛着，她一把拽下红盖头，扑倒在身后柔软的大床上，捂着嘴，开始撕心裂肺地咳嗽起来。
    虽然已经难受至极，但理智依然还在，莫心然蜷缩在喜床上剧烈咳嗽时，仍不忘用手掩住嘴巴，尽量减轻声响。她可不认为晋王这症状，会没有人在新房外守着。
    这样努力压抑，带来的是更大的痛苦，莫心然足足咳嗽了将近一刻钟时间，才勉强缓过气了。
    饶是她反应如此迅速，也死神堪堪擦身而过。那双大手力道惊人，莫心然刚才反应只要稍慢一瞬，就得被扼断颈骨，掐死当场。
    躺在床上缓了一会儿，莫心然打起精神，用手臂支着身子坐起身，开始处理接下来的事情。人最害怕茫然的是未知的恐惧，现在已经摸清楚大致情况吗，她心里倒是完全安定下来。
    找到问题就好，这样才有可能找到解决方法。
    莫心然垂眸看了地上一眼，屋里红烛高照，柔和明亮，她很清楚地看见一个非常魁梧的成年男子躺在地上，因中药而昏迷不醒，一动不动。
    这个高壮男子浓眉深目，高鼻薄唇，五官深邃硬朗，虽不算英俊，但却十分有男子气概。他头戴紫金冠，脚踏云履，身穿红色织锦吉服，没错了，这人肯定就是当今胞弟，重权在握的晋亲王爷。
    莫心然上下粗粗打量晋王一番，也没浪费时间多看，她不知道自己的时间有多少。
    她站起来，蹲在晋王身侧，执起他的右手，抚上其腕间脉搏，仔仔细细地听了一番。
    莫心然给晋王两边手腕都细诊一番，以防有误。结论出来了，晋王殿下脉息强健而有力，跳动十分稳健。
    随后，她又仔细察看他的眼睑、口舌、心跳一系列方面，最终结果终于出来了。
    晋王千岁身强体壮，体质康健过人，绝对没有任何身体上的毛病。
    莫心然挑眉，回忆一下晋王进新房后的举动，再结合他的身体状况，这位一人之下，万万人之上的千岁殿下，必定是精神或者心理方面出现问题。
    原身虽然养于深闺，但晋王克妻克妾的大名。依旧传到她的耳中，不过根据莫心然脑海中的记忆，晋王的流言，也仅此而已，从没传出这人得了什么狂症、癔症之类。
    再加上今上的表现，皇帝对这位胞弟极其倚重，将不少牵涉朝廷社稷的重要事务，都交到他的手中主持处理，实在不像是对一个神经病的态度。
    莫心然赐婚晋王后，曾经被科普过晋王事迹。晋王将这些重要事务处理得十分好，他权柄在握，是当今的左臂右膀，本人表现的也不怎么像是个神经病。
    那么，这晋王有九成九是心理疾病，必须遇上特殊条件，才会情绪失控。
    莫心然穿越到现在社会时，曾花费一番功夫，细细研究过有关心理疾病方面的成因与治疗方式。毕竟她每次穿越，身份地位以及财富都是带不走的，能带走的，只有放进空间的物品以及学会的知识。
    莫心然每有闲暇，总会有目的地涉猎一些自己不懂的知识，包括心理学。
    看看，现在用上了吧。
    结合自己所学的知识，以及晋王的病情，莫心然推测这位殿下，很可能在女人手上吃过毕生难忘的大亏，所以才会遇上女人就失控。
    经年累月，竟然把一个本应该坐拥大小美人的天潢贵胄，硬生生地被逼迫过上清心寡欲的修士般生活，而且很可能人家都已经活出滋味来了。
    莫心然再推测，这晋王很可能是那啥啥时候吃的亏啊。想到这里，她摸摸自己仍旧火辣辣的脖子，颇有几分幸灾乐祸起来了。
    现在问题来了，摸清晋王失控的底细，那她现在面对的这个局面，要怎么解决才是最妥当呢？
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“我是文盲我骄傲”扔了1个地雷
    读者“小满满”,灌溉营养液
    读者“蔡菜菜”,灌溉营养液
    读者“夜梓”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第92章 高门庶女 十三

莫心然凝眉, 细细思量眼下状况。
    古代社会对女子相当严苛, 出嫁后, 除非是夫家一方有重大过错，而女方娘家强悍又肯豁出去为女儿撑腰的，或许还能斡旋一番, 否则，就算不如意, 也只能硬扛。从一而终，是这时代对女子婚姻的真实写照。
    至于, 莫心然今日嫁晋王为侧妃，不要说忠平候根本就不会为她出头, 哪怕莫长林极其愿意，也是无可奈何的，因为她的夫君是当朝太后亲子，今上同胞兄弟晋亲王爷。
    就算晋王突发疾病暴毙，莫心然这侧妃也得顶着他的遗孀名头过一辈子, 其他的就别想了。幸运的话，过继一个儿子到膝下, 抚养其长大；不幸运的，就是皇帝过继一个皇子到晋王名下，然后继续养在内宫，而她就一个人守着偌大的晋亲王府，寂寥地直至死去。
    说白了，就是莫心然这辈子都得是地上这个男人的女人, 不管名义上还是实际上，绝无回旋余地。
    想到这里，莫心然挑了挑眉，既然这样，她就要好好谋划一番，把日子过好了。
    但现在晋王这情况，接触到了女人都要掐死，她想在王府待下去，就得先把这问题解决。
    晋王这类型心理疾病，莫心然以前钻研心理学时，曾经细细研究过一番，模拟过大致方略。现代的治疗手段，加上空间里一些特殊效果的药物，她现在想要动手解决的话，把握能超过五成。
    然而晋王这情况，如果病情能往好的一方面发展，可能会出现两种情形。第一个，全面性解决问题，开始慢慢对所有女子都消除警报。至于第二个，就有可能是在特殊情况下，意外被另一个女子攻陷心防，日后对该女子不再戒备，不过除了该女，其余人等一律照旧。
    现在让莫心然选，意料之中，她当然会向第二种情况努力。
    除了因为第一种常规手段，一般所耗时日长久的客观因素，现在实在不适宜进行外。最重要的一点就不用多说，如果可以，谁愿意跟其他人分享男人啊，而且这男人还是自己费心治好的说。
    至于那个特许情况该如何安排，莫心然略想了想，在空间里扒拉了一阵，找出记忆中的一种致幻药物。
    这种致幻药物，同样是产于魔法世界的高端货，内服外用，配合现代催眠手法，效果应该会极好。对于使用者将施术者的诱导是否能牢记在心，并且深信不疑，莫心然基本能有八成把握。
    事不宜迟，迟则生变。既是如此，就抓紧时间动起来吧。
    莫心然先服下致幻剂的解药，然后走到内室的小香炉边上，将外用的药丸投进燃烧中的熏香炉中。
    随即，内室泛起一股沁人心扉的淡淡清香。
    等了大概有一盏茶功夫，莫心然将内用药取出，掰开男人的薄唇，将药扔进去，然后灌下茶水，另一只手按压他喉间穴位，晋王咽喉滚动一下，将药顺利咽下。
    又等了一会，莫心然取出迷药的解药，再以同样手法令晋王服下。
    解药灌下不过数息，晋王头部就稍稍动了动，眼珠子在眼皮下滚了几下，眼睫开始微微抖动。她见状挑起秀眉，看来这男人体质相当好啊，这中迷药一旦中招，一般人服下解药，可没这么快就能清醒的。
    莫心然眼疾手快，晋王眼皮子刚一动，她就马上用帕子将他的眼睛蒙上，然后取出金针，飞速在男人头上几个穴道猛扎下去。
    她手上动作疾如闪电，不过瞬间，就已经双管齐下，完成了所有前期准备工作。
    莫心然腾出双手，按压晋王穴道，确保他现在是在清醒的状态下，让致幻药物发挥功效。
    接着，她弯腰伏下身子，附在晋王耳边，声音不高，但咬字清晰，一字一句地说道：“她是你唯一的女人，她是完全属于你的，绝对与其他人不一样的。”
    莫心然将这句心里暗示，反反复复地在晋王耳边说了多遍，最后才停下来。
    万事俱备，只欠东风。现在就差一个最关键的一步，应该就可顺利击破晋王心中层层坚冰，顺利将自己放进去。
    莫心然飞快将金针全部取下，再次往晋王嘴里塞了一颗药丸。
    这一颗，是□□。
    这事儿最重要的一步就是，要将她彻底变成晋王的女人，不然的话，以上费心劳神做的功夫，都是白搭。
    莫心然抽空扫了一眼内室，很好，一切如常不露痕迹。
    她伸出双手，抓住晋王胳膊，欲将他扶到喜床上。等会儿药效起，自己可不想被人强按地上办那事儿。
    莫心然一使劲，那个躺在地上已经开始微微喘息的男人，却纹丝不动。她无奈泄气，这晋王吃啥长大的，怎么长得这般壮硕，沉得像铁石一般。
    最后，莫心然咬牙使出九牛二虎之力，又借着床沿支撑，才勉强将这男人扶起靠在自己身上。正当她微松一口气，然后继续要向喜床方向挪去时，这人突然微微动了一下，伸出手抹了一把自己额头沁出的细汗。
    药效发挥极快，晋王身上温度已经提升。
    这下课苦了莫心然，本来就只是勉力支撑着，晋王一动，她就顶不住了，脚下一个跄踉，两人同时扑倒在宽大的喜床上。
    幸亏晋王倒地就在床边，不然两人还得滚到坚硬的地面上去。不过饶是如此，莫心然还是摔了个头晕眼花，男人小半边身子压在身上，把她险些压吐血。
    天啊地啊！这人也太重了。
    莫心然被压得够呛，疼得险些飙泪，她重重吸了两口气，伸手抵住晋王肩膀，猛一使劲，欲将他推开。
    不料，晋王这时又有了动作。他粗粗地喘息几声，猛地伸手拽下覆盖在眼前的帕子，眼帘一抬，睁开一双狭长的鹰目，那锐利眼神注视着身侧的年轻女子，眼底隐忍着炙热的火焰。随后他倏地伸出手臂，一把抱住身边的柔软女体，翻身重重压在其上。
    严立景恢复意识已经有一会，他觉得有些热，伸手抹了一把头上的细汗后，心中隐隐有些薄怒，这些奴才怎么办事的，这个天气，居然连个冰盆都不放。他模模糊糊地想，改天一定要敲打这群奴才一番。
    至于为何不是今天，严立景不大想得起来。他眉头一皱，细细思索一轮未果，索性就不想了。
    胸中似有一团灼热火焰上下翻滚，令严立景有一种强烈想要宣泄的感觉，这种感觉不知从何而起，却来势汹汹，似乎连他灵魂也要一并点燃。
    严立景喉结上下滚动几下，突然察觉到自己身侧似乎十分清凉，他不自觉地往那方向蹭了蹭。
    嗯，确实很舒服，严立景心下叹谓一声，随即他动了动身体，要往那边靠过去。谁知，那清凉物事竟然丝毫不能受力，一动之下，他与那物就一起倒将下去。
    不过那个清凉物事十分柔软，严立景半边身子压在那上面，只觉得舒畅至极。他睁大眼睛，试图想看清那物，却不料想被一个东西挡住视线。
    严立景剑眉一蹙，十分不悦，抬手将眼前碍事的东西一把扯下，扔到一边却，伸出手抱住那个清凉物事，然后定睛一看。
    烛光橘黄，柔和而明亮；帐幔锦被红火，色彩热烈如胸中高涨的陌生潮汐。严立景刹时觉得眼前一亮，一张精致柔美的绝色脸庞映入眼帘，那张巴掌大的小脸白玉无瑕，犹如珠玉生辉。原来自己怀里搂着的，正是一个花颜玉貌的倾城女子。
    他心中却微微“咯噔”了一下，恍惚之间，严立景觉得这是自己极度厌恶的，但却一时想不起来到底为什么。
    严立景微微顿了顿，正欲细想，却不想那个绝色女子却伸出一双芊芊玉臂，回抱住他，柔软的娇躯偎依进自己的怀里。
    他浓眉一皱，反射性地依照本能，正欲将这女子推出去。不想，这女子却把精致的红唇凑到自己耳边，轻轻低喃道：“你忘了吗？我是你唯一的女人，我确实是完全属于你的，绝对与其他人不一样的。”
    严立景手上动作停住，有些疑惑，不过随即，脑海深处有一个声音异常肯定地告诉自己，她说的是对的。
    任何人都有可能说谎，但自己绝对不会骗自己，因此严立景立即被心底深处的声音完全说服。他点了点头，很认同这个想法，没错，她确实是完全属于自己的，绝对与其他人不一样的，她的确是他唯一的女人。
    “你看看我，看看我的脸，下次就不会忘记了。”那娇娇女声吐气如兰，再次在他的耳边轻喃。
    内室的小熏香炉中，持续不断地散发出沁人心扉的淡淡清香。严立景觉得女子就得很对，她是属于自己的，跟其他女人绝对不同，是得好好看清楚。
    男人垂下眼眸，年轻女子仰起俏脸，让他细细端详。女子绝美如花，倾国倾城，眉眼精致得不似真人，双目含烟带水，娇娇怯怯却一眨不眨地凝视着他。
    严立景郑重地点点头，这女子这般美丽，他绝对不会再错认。
    正在这时，女子螓首前倾，线条精致的柔软粉唇准确的吻住严立景的薄唇。他一怔，有些不知所措，但她的娇躯却在自己怀里蹭了蹭，小嘴呢喃地撒娇道：“我都是你的了，你不疼疼我吗？”
    疼，当然要疼，严立景心中十分肯定道。但他那恍惚的脑子，一时间却迟钝地却想不起，自己应该怎么样做，才能好好疼爱她一番。
    那该怎么办呢？
    就在他有些为难，拧眉苦苦思索的时候，那轻轻吻住自己的粉嫩小嘴，却又有了新动作，她调皮地伸出柔软的丁香小舌，若有似无地舔了舔严立景的薄唇。
    随着那小嘴儿的动作，男人立时脑海中“轰”地一声响，严立景胸腔中那股，一直凭借毅力苦苦压抑住的凶猛火焰，顷刻间应声缺堤而出。他猛地一俯首，狠狠擒住那调皮的小嘴，按身体本能指挥对其舔舐啃咬。
    嗯，他似乎找到疼爱她的办法了。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“沙曼~”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“小小笨”,灌溉营养液
    读者“九娘子”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    PS：阿秀周末就要到外地去了，虽然很忙绿，不过周末加更还是要有滴！就是接下来的更新会交给存稿箱哒~~~

　　☆、第93章 高门庶女 十四

两幅红帐幔半遮半掩, 一床锦被里翻起红浪。
    莫心然微微仰起玉颊, 以便身上的男人舔舐亲吻。这男人开头那会, 还有些笨拙，但在她若有似无、似是疑非的引导下，不过盏茶功夫, 动作已经顺畅如流水不说，还能举一反三, 彻底反扑自己。
    果然男人天生就是某些事的行家，跟着本能走就行。
    严立景湿热缠绵的吻一路蔓延往下, 动作激烈热切已极，铁臂勒得莫心然生疼。她只能努力顺着男人的动作打开身子, 曲意承欢，以免待会儿遭更多的罪。
    她有些怀疑，是自己的药下得太重了吗？
    莫心然打量了眼身上那具魁梧的成年男性身躯，再看看自己刚满十五稚龄的娇柔小身板，她能扛得住吗？
    不过, 现在想这个问题已经太晚。严立景薄唇微启，重新含住她的粉唇, 猛地一使劲同时，伸出结实的双臂再次紧紧抱住身下这个惑人心魄的绝美女子。
    “唔，唔唔……”
    痛哼被薄唇吞下，柔弱无力的挣扎被彻底镇压。严立景痛快至极，已经分不清今夕何夕，只想跟身下这个独属于他的娇娇女子彻夜酣战, 持续水乳交融。
    “嗯，啊，嗯，啊啊！”
    深深吮吻，彻底唇齿交流一番，严立景凶猛伐挞力度不减，薄唇却微微松开，好让自己的小女人顺利喘口气儿。不想，那线条精致的小巧粉唇，却开始一张一翕，吐出迷人的娇声哦吟，高低起伏，惑人心魄。
    严立景闻声心中一酥，随即更加亢奋起来，他重重粗喘一声，矫健的魁伟身躯，愈加疯狂折腾起来。
    男人着迷地看着这张诱人小嘴儿，既想再次品尝里面那香甜的蜜汁，有舍不得耳边这令人难以自拔的娇声呻吟。声音主人那张染上□□的俏丽玉颜，更让他神魂颠倒，严立景低下头，用薄唇一寸寸细细膜拜她幼嫩的冰肌，一次又一次，绝不肯遗漏一处。
    酣战中，严立景低头注视着女子柔媚的俏脸，女子察觉到男人炽热目光，微微睁开星眸。两人四目相对，意乱情迷中凝视对方，半响，双唇相接，而彼此却更加激烈地交缠着。
    良宵苦短，新房中娇吟粗喘互相交织，让室内的温度比红烛温度要更胜几分。
    独属于两人的洞房花烛夜，才刚刚拉开帷幕。
    新房室外。
    陈嬷嬷自晋王进门以后，一个人守在新房外，心情颇为忐忑。
    她是当年皇后身边的贴身大宫女，从十几岁进宫，到自梳为嬷嬷以后，陪在主子身边历经风风雨雨，到今天已经有三十余年。皇后向来对其倚重有加，她甚至是唯一全程清楚晋王事件宫人，足可见主子对她的信重。
    本来，今上登基后，太后体恤陈嬷嬷辛苦多年，要给她过继一个儿子，好出宫享受母慈子孝的老封君的生活。
    可是陈嬷嬷却不愿离开主子与小主子们，在她心里，什劳子过继儿子，哪有跟随几十年的主子重要，于是死活不愿出宫。
    太后见陈嬷嬷不愿，也就随她心意，毕竟自己的本意，是想这个忠心耿耿的贴身宫女过得舒心些。
    于是，陈嬷嬷就在慈宁宫里，半荣养半当差地继续陪伴着主子，非极其重要的事，太后不会差使她，只让她日常陪陪自己聊天。
    太后不能轻易出宫，毫无意外的，到晋亲王府“观礼”和“协理事务”的重任，就亲自交托给陈嬷嬷。
    陈嬷嬷得主子重托，一大早就出宫直奔晋亲王府，“协理事务”来了。
    一直到了晚间，晋王终于出现，小主子前脚跨进新房，陈嬷嬷后脚紧紧关上新房大门，随即严令院中余下的太监下仆退后，不准接近。她勉强保持了一会镇定，就再也憋不住，开始来回在新房门外来回踱步。
    陈嬷嬷心急如焚，不时抬眼看看房门，积年严肃的形象几乎维持不住。想起出宫前，主子期望寄望的眼神，她的心不由地沉了沉。
    唉，这光景，她也亲身经历过几次。刚开始时，晋王将所有人赶出来，然后自己进去；到后来，陈嬷嬷干脆先自己将人赶出去，以免小主子烦心。
    但在陈嬷嬷的记忆中，无论是晋王将人赶出来，还是她先把人让出去，最后的结果只有一个，不过片刻功夫，小主子就一个人阴沉着脸，双目赤红地打开房门，抬脚沉默地离开火红喜庆的新房。
    再然后，将事情勉强遮掩几日，云板敲响，白幡扬起。
    小主子那张原本隐有希冀的年轻脸庞，随着年月逝去，渐渐变得沉默寂静，无波无澜。
    晋王性子坚毅，他一旦想要放弃，就算太后、皇上也无可奈何。宫里两位主子心里其实也明白，这几年，小主子已经无声的表示自己的决定。
    这个硬安进府的侧妃，应该最后一个机会，再来一次，晋王怕是不会妥协。
    就是因为是最后一个浮木，期盼得到救赎的人，才会寄予无限希冀。
    陈嬷嬷回想起自己临行前，宫里两位主子期盼的眼神。万岁爷表面还能收敛一些，而太后娘娘都已经双手合十，转身往佛堂去了。
    现在晋王进去已经有一会，往常差不多就是这个时间了，陈嬷嬷踱步速度加快，掌心冒汗，一颗心提到嗓子眼。
    又等了一会，门还没开，陈嬷嬷脑弦绷紧，再也忍不住了，她斜身贴在房门处，侧耳仔细倾听里头动静。
    这一贴，她就贴了足足一盏茶功夫，新房里还是没有动静。陈嬷嬷心中豁的一喜，这，难道是…，成事儿了。
    晋王武力值彪悍，这些年因这个问题，年轻身躯躁动无法发泄，于是唯有就更加勤奋练武，好宣泄多余精力。这样一来，自然身强体壮，实力过人。
    反观新侧妃，娇柔软弱，晋王随手就能把她拿下。因此，陈嬷嬷一点不担心他的安全问题。
    既然是这样，那晋王没出来，就有可能把事儿办成了。
    陈嬷嬷心念急转，忽喜忽忧，心中七上八下，很想知道里面的事到底成没成。但她也不可能推门进去瞧瞧，冒犯主子反倒事小，要是把那要成的事儿打断，那就成千古罪人了。
    重重呼了一口气，陈嬷嬷勉强按捺住思绪，又等了两刻钟功夫，就再也等不住了，她猛地回过身子，朝远处的李安招招手。
    李安一溜烟跑上前，“嬷嬷，你唤小的。”
    陈嬷嬷附在李安耳边小声说了几句话，然后回头厉声吩咐众人不得到新房近前来，随即，就拽着他往一边走去。
    李安苦着脸，却有不得不带路，他带着陈嬷嬷来到新房内室的后窗户，远远地指了指，自己却不敢再往前走。
    陈嬷嬷也没空搭理他，她轻手轻脚地走到后窗前，把耳朵贴在窗格子上，仔细倾听。
    “嗯，疼，轻，轻点，啊！”
    这次陈嬷嬷刚凑近后窗，耳边就如期听到声响，她心跳加速，欣喜若狂，作为贴身伺候主子的宫女，这种暧昧的床事声音她绝不会错辨。
    为防出错，陈嬷嬷硬是按捺住激动的心跳，再细细听了一会，这次她不但听见女子轻声娇吟，还听到了男声隐约的粗喘和柔声安慰低语。
    女子声音似欢愉但隐带痛苦，似乎身娇体软难堪征伐，而有力的男声虽粗重，却难掩畅快淋漓。
    那男声毫无争议，就是她家小主子。
    陈嬷嬷眼角老泪一下子忍不住，浸湿了眼眶，苍天有眼啊！这事终于成了。
    陈嬷嬷抹抹眼角，眉开眼笑，一把拽住李安往回走，她从怀里掏出一个对牌，递给他，“给你小子一个好差事，马上打马进宫给太后娘娘报信。”
    她拍拍李安胳膊，想了想，继续说道：“就说，有大喜，事儿成了。”
    陈嬷嬷本人，就坚决不挪窝，这新房她不亲自守着，说什么都不能放心。
    李安闻言眼珠子一转，伸手接过令牌，一溜烟地往外跑去。他跟随晋王十几年，成为主子心腹近十年，那些应该“不知道”的事，心里也不是没有个概念，现在看陈嬷嬷的表现，以及报信的这几句话，作为心中有数的人，不难猜测到事情发展。
    李安立即大喜过望，跟随晋王多年，他也是盼着主子好的，而且，主子好了，做奴才的才有机会跟着好。
    李安直奔马房，点了几个人，翻身上马，直奔皇宫。
    晋王府距离皇宫很近，李安用对牌进了宫门，到了灯火通明的慈宁宫时，不过是亥时刚过。
    忐忑不安，还没有安歇的太后，一听见通禀声，倏地从座上站起，连声说道：“快，快宣！”
    李安人未到声先到，“大喜啊！禀太后娘娘，有大喜，事儿成了。”
    太后紧张地按住心口的手，闻声一下子揪住衣襟，她大喜过望，失声问道：“真的，是真的吗？”
    “当然是真的，恭喜太后娘娘，说不得明年就得抱孙子了。”李安机灵，当然知道要知道说什么话讨趣。
    多年期盼几近无望，现在一朝峰回路转梦想成真，太后喉头哽咽，目中含泪，一叠声说：“好，好好，太好了！来人，给哀家重重的赏。”
    作者有话要说：　　今天还有一更~~~

　　☆、第94章 高门庶女 十五

日出东方, 晨曦刺破夜幕。
    夏日的清早, 不过卯初时分, 天就亮起来，崭新的一天拉开帷幕，大夏都城开始喧闹起来。
    皇都内城, 晋亲王府。
    占地足有将近两百亩地的晋亲王府，屋宇辉煌宏伟, 假山楼阁林立，小山湖泊风景优美, 雕梁画栋，威严耸立, 真好一个人间富贵乡。
    天刚及明，晋亲王府中的太监下仆早已晨起，安静无声却有条不紊地运转起来。洒扫庭院的洒扫，烧水做饭的做饭，近身伺候主子的, 更是打理好一切准备功夫，以便主子随时召唤。
    晋亲王府的主人晋王爷, 往日这个时候早已准时晨起正在练武，随后洗漱用膳后，便会或参加大朝会，或在前院书房处理公务。
    自昨日新侧妃娘娘进门后，今天却显得格外不同，贴身伺候的太监们, 已经在新房外面等候良久，从天未明时，一直等到辰时将过，房内两位如今府中唯二的主子们，都未曾唤人进房伺候。
    晋亲王府规矩森严，主子不传唤，一干下仆就安静等在廊下，没有弄出半分声响。
    然而新房内，晋王爷早已清醒，强大的生物钟使然，即使他昨夜很是操劳一番，也准时睁开双眼。
    严立景早已清醒，可他今天却意外地舍不得离开这高床软枕。
    昨夜几乎通宵伐挞，对身强体健的他毫无压力，反倒是这次酣畅淋漓地缠绵，令严立景食髓知味，精神百倍。
    温香软玉在怀，温热而玲珑有致的娇躯紧紧贴着他，这种陌生而温馨的触感，令晋王一颗向来刚毅坚韧的心，难以控制的颤栗着。又酥又麻的的感觉从尾脊处升起，一路向上，触及他的心脏与大脑，令他泛起柔情的同时难掩激动。
    经过十年间的日复一日，严立景早已接受现实，他从没想过自己有一天可以拥抱一个女子安睡。
    新房内室，沁人心扉的淡淡清香早已消失，不为人知的一切已如船过水无痕一般，再无第二人有机会窥探一二。
    晋王性情坚毅果敢，为人英明睿智，他的个人才能绝对不逊色本人的身份。
    严立景今晨清醒后，忆起昨晚与怀中人儿颠龙倒凤一夜的缠绵画面，心中震撼和惊喜难以言喻。他很明白，这代表着什么。
    虽说天家无情，皇室男子即使身边妻妾繁多，膝下子嗣环绕，也是孤家寡人。但凡事总要有对比，像身份贵重如晋王，此生将要过上无妻无妾无子无女，将来漫长的几十年，唯有一群太监奴才在身边差遣。
    这才是真正孑然一身的孤独生活。
    严立景也算是个豁达的男人，日子过久了，他也就坦然接受事实，不愿再作无谓的奢想，决心要拒绝母后与皇兄的一再尝试。失控亲手将一个个鲜活生命活活扼死掌中，清醒过后，那种感觉并不愉快，他已经厌恶非常。
    晋王并非暴戾嗜杀之人，虽说并非没有打杀过奴才，但他向来是赏罚分明，从不无辜滥杀，况且他这身份，肯定不可能自己亲自动手，只吩咐一句，让人将其拖下去处理罢了。
    每次清醒后，见到的场景令他心情压抑至极。算了，还不要一再强求，老话不是常说：命里有时终须有，命里无时莫强求吗？
    严立景坦然接受现实，决意不再强求。
    但如有选择，谁又愿意堂前冷落，一辈子无声孤寂呢？
    严立景收紧铁臂，让怀中人儿无间隙地贴合这自己的身躯。他想起心中笃定的感觉，以及此时能密密相拥的事实，这是自己唯一的女人，完完全全独属于他。那张常年严肃的面容柔和万分，薄唇也罕见地扬起不小的弧度。
    上天始终待自己不薄，让他也能够有妻有子。
    严立景将大掌下滑，覆盖住平坦嫩滑的腹部肌肤，将来，这里会孕育出一个承继他与妻子血脉的孩子，也许还会有两个、三个、或许更多。
    人就是这样，同一样东西，当他能拥有极多类似的时候，很可能稍有不顺，便会将其弃如敝履；但如若他本来已经完全绝望，这事情已成此生可望而不可即的奢念时，突然一天发现，自己也能获得唯一一个，那他肯定会欣喜异常，如获至宝，并庆幸不已，捧在掌中放在心上，唯恐得而复失。
    严立景虽然是天潢贵胄，但也是一个凡人，当然难逃人性使然。
    到这般境况，莫心然的谋划已经成功，她可以开始享受自己的辛苦劳动成果。
    严立景心潮起伏，铁臂收紧，低头吻住怀中娇人儿的玉颊，将侧脸贴合在粉嫩的肌肤上，蹭了蹭。
    嗯，这种感觉真不是一般的好。
    “唔，嗯…”
    男人胳膊身躯硬邦邦的，虽然力道轻柔，但还是将怀中的人儿弄醒了。困倦异常的莫心然模模糊糊不愿清醒，握拳揉了揉眼睛，到底没舍得睁开，只娇声抗议起来。
    严立景抬头透过帐幔缝隙，望了一眼日光大现的窗纱，蹙眉想了一下圣旨上妻子的闺名，他记忆力极佳，凝眉稍稍回忆，就想起来了，男人随即低头温声道：“小然，先起来用早膳，吃点东西再睡吧。”
    古代贵族注重养生，大多生活作息十分规律，更别说严立景皇族出身，保养身体观念自小培养，他现在想让莫心然略用一些早膳再安睡。
    严立景虽然知道莫心然现在是自己的侧妃，但这也不妨碍他在心里将她当成唯一的妻子。男人甚至已经想好，待妻子怀孕生子，师出有名后，就上折子请皇兄下旨破例将她抬为正妃，好让二人可以名正言顺地并肩而立。
    莫心然“嗯”了一声，身子动了动，丝质薄被柔滑，顺着她的身上下滑，露出大片肩颈肌肤。
    白皙光滑的肌肤上布满了斑驳的吻痕，但这并不是最引人注目的。肩膀往上，佳人脖颈处，有一圈深深勒痕，经过一夜时间，此刻已经青紫乌黑，围绕在莫心然白玉般的肌肤上，让男人触目惊心。
    严立景心下一惊，立刻“腾”地坐起身，他呼吸有些急促，小心将人儿抱在怀里，低头仔细察看。他伸出修长大手小心地轻轻碰触那圈掐痕，此时男人眼前闪过模糊地记忆片段，隐隐地记起，这好像是自己掐的。
    他一双大手扼住新娘子纤细的颈脖，心中一狠，正欲在的其颈间施力。她微微挣动，哀声恳求，低声说自己是属于他的人，让他多疼爱她。
    他闻言一时不知为何，心下一动，已经笃定相信她所言非虚，终于放开手，果然，自己没有排斥对方的靠近。
    于是，两人拥抱厮磨，开始一夜火热缠绵。
    “来人，进来伺候。”
    严立景眉心紧蹙，妻子脖颈这伤看着不轻，不知可有伤到骨头，他一时心急如焚，好在探过她脉搏心跳并无大碍，方才勉强定神。
    新房大门轻轻打开，下仆或端着洗漱用具，或提着热水等鱼贯而入，动作敏捷而悄无声息。
    李安躬身上前，站在屏风外，欲给主子们道喜。现在有了女主人，他可不敢轻易未经传唤就擅自入内侍候。
    李安喜笑颜开，嘴巴刚张开，话还未出口，就听见屏风内传出王爷低沉有力的嗓音响起。
    “马上去传太医。”
    李安闻声大诧，这，这怎么回事？
    李安可不敢耽搁，跟随晋王已多年，他轻易就听出主子沉稳声音下隐含的焦虑，连忙俯身应是，转身飞奔出门，让人立即传太医去了。

　　☆、第95章 高门庶女 十六

王府仆从效率极高, 不过片刻，便已准备妥当，垂首静立在帐幔之外，等待主子晨起伺候。
    严立景挥退太监下仆，待房门掩上后, 他撩起帘帐, 起身下床, 然后回身抱起莫心然, 抬步往新房一侧的浴室行去。
    浴室里的香樟大木桶注满热水，蒸汽缭绕。
    严立景见状满意点点头，他平日夏日沐浴用水仅仅微温，而且如果不是自幼养成的观念, 这等天气, 甚至怕是要用冷水。他刚才还隐约担心, 下仆会按往常一样准备，现在看来。这些奴才倒还算机灵。
    他满意地点点头，女子本属阴, 严立景可不敢用冷水给怀中妻子沐浴，怕寒气累积，伤到她的身子。
    男人一手稳稳抱住怀中娇躯, 另一手伸出探了探水温。很好，水温不烫不冷，正适宜马上入浴。
    大樟木桶边上沐浴用具齐备，桶边已经放有一个两级阶梯的小板凳, 好方便主子有需要时可以用来垫脚。
    严立景身高腿长，垫脚小凳对其形同虚设，他收回探出略试水温的大手，搭在莫心然的芊芊柳腰上，随即抱紧妻子，抬脚跨步进入浴桶。左右一米出头的桶沿高度，对男人来说，毫无压力。
    严立景矮身，两人一同浸进温热的水中。
    已经重新迷迷糊糊地睡过去是莫心然，被温热的水环绕着身体，这么一刺激，终于彻底清醒过来了。
    她年纪尚幼，虽然在古代已经及笄成年，婚配嫁人，但实际上身子骨还未曾真正长成，昨夜被成年男人占有童贞后，随即就通宵达旦地折腾不歇，偏偏这男人体型健硕至极，本钱甚是强大，让她只能勉强咬牙吃下，尽力软下身子承欢。那男人却食髓知味，药效过后仍不知疲倦地越战越勇，摆弄得她声沙力竭、筋疲力尽，□□到了中段，她已经无法承受，可又不能出声喊停，只能勉力支撑着，任人伐挞。
    昏昏沉沉中，莫心然的某处位置，从火辣辣疼痛，到麻木无甚自觉，最后意识全无。她不知男人战到何时方肯停歇，只在昏迷过去的最后记忆中隐约记得，自己身上的男人双目赤红，兴奋异常，已经完全不能自控。
    古代老处男真是轻易不能攻克啊，尤其这男人还拥有一副虎背熊腰是魁梧身形。
    莫心然一边心中无力地吐槽，一边懒懒地蹭了蹭身子，疲惫异常的她终于磨蹭地睁开了双眼。
    晶莹黑亮的美眸眼睫微张，就对上一双一直含笑凝视着她的温柔鹰目。两人视线相接，莫心然的俏脸倏地一热，有些不好意思地微微侧开头，将目光投向浴桶边缘。
    好吧，虽然自己嫁给他了，昨夜也已经从里到外，被这男人疼爱得那叫一个透彻，但两人到底认识不到一天，陌生感仍有一些，莫心然此时□□地靠坐在他怀里，被对方用火辣辣地目光注视着，不禁有些羞怯以及难为情。
    移开目光的同时，莫心然此刻心底也大松了一口气，昨晚的计划，看起来成效显著啊。她的一直略有些忐忑不安的心，终于安稳下来，穿越以来折腾了这么久，终于可以开始展望日后安稳愉快的生活了。
    真是相当不易。
    倾城美人含羞带怯，桃腮染绯，娇艳地仿佛是清晨含露绽放的牡丹。眉眼精致异常的玉颜，经过昨夜男人一夜奋力浇灌，此刻难掩娇媚春情。绝色佳人玉颊生辉，巍巍颤颤般风情无限，成功让这个本如仙般出尘脱俗的美丽女子，染上繁华尘世的气息。
    严立景一时间竟看痴了，第一眼看到沉睡的妻子，就知道对方倾国倾城，不想她清醒后灵动的一颦一笑，还能再让这绝世姿容注入生动的灵魂。
    严立景心下滚烫，虽然自己并不是只看重外观皮色的辈，但不可否认的，此时的他却深切觉得，上天其实并没有薄待自己。
    失之东隅，收之桑榆，就算一府庸脂俗粉，怕是也比不上他的妻子绝色倾城，清灵脱俗。
    严立景情绪激荡，既震撼与妻子的端丽容貌，又满心骄傲，他的心中愈发对她又爱又怜，情难自抑。
    到底严立景心绪沉稳过人，片刻后，他就将情感控制下来。随后，男人感觉水温已经稍降，连忙搂紧妻子道：“好了，小然，咱们先沐浴吧，以免着了凉。”
    他低下头，心疼地轻轻碰触莫心然颈间瘀痕，“我已经命人传了太医，待用过早膳后，这伤得好好让太医诊治一番。”
    严立景早就将怀中人纳入己方范畴，毫不犹豫地摒弃了“本王”这一自称，对她极其理所当然地说“我”。回想起妻子的伤的自己失手所造，他心下不禁沉凝压抑，目光暗了暗。
    “我知道你不是故意的，可不许再自责了。”
    莫心然伸出玉臂，回抱住男人的腰身，她轻轻地将头靠在他的肩窝，柔柔说道：“看见你这样，我心里难受。”
    她并不是不知好歹的人，现在一切都往好的方面发展，自己当然要打开心胸，用心投入真情实意去经营这段感情。莫心然清楚地知道，作为一个女子，在这个古代打混，已经不可能有比现在更如意的待遇了。
    好生活是要用心去经营的，决不能骄傲自满或得陇望蜀。太贪心或者太自负的人，事到最后很可能什么都得不到。
    “你要是知道自己做得不对，那以后就要好好待我。”莫心然乖巧地伏在男人怀里，贴紧他的胸膛撒娇道：“要疼我宠我，可不许欺负我。”
    “好，小然放心，我日后一定好好疼你。”严立景双手捧住莫心然俏脸，凝视着她的美眸，郑重承诺道。
    话毕，他倾身上前，轻轻地在妻子的粉唇印下柔情一吻。
    两人稍稍温存一番后，严立景也不敢再耽搁，轻手轻脚地细细替娇妻沐浴干净，随即抱住她，起身跨步出了浴桶。
    他先将莫心然放在浴室的软塌上，然后擦拭干两人身体的水，穿上干净寝衣后，再从新抱起她出浴室，进了新房。
    两人略略用过早膳，就绕过屏风，回到昨夜两人缠绵的大床上。
    喜床的狼藉已经清理干净，帐幔锦被焕然一新，莫心然想起昨夜垫在床上的元帕，现在也不见踪影，想必是被那个老嬷嬷收起来，呈给她的太后婆婆过目去了。
    昨夜雪白无瑕的帕子，今早必定是痕迹斑斑吧。莫心然脸上发烧，心中无力吐槽，真是一个不人道的规矩，这古代女子的尊严一丝俱无，偏偏还不看不行。
    在大户人家，如果新婚夜过去后，没看见这条染血的元帕，那新妇大概就离死不远了。好点的，就“暴病身亡”，将事情抹去；不好的，光死已经不能解决问题，还要连累娘家一族承受巨大羞耻，族中姐妹被人指点，嫁无好嫁。
    因为太医马上就到，严立景即使恋恋不舍，很想继续搂佳人，也只能穿戴整齐，坐在床沿握着娇妻的玉手，低头温声与她说话。
    莫心然就无需如此麻烦，反正待会太医把脉必须严守男女大防，自己躺在放下的帐幔后头，只伸出手腕，上头还得覆盖一层薄帕，保证一点肌肤不露的情况下被其切脉。因此，她穿着寝衣躺在床上，让严立景给盖上薄被就好，反正待会还得继续睡。
    莫心然侧头凝视男人，微笑地听着他说话，不时柔声附和。他们的开局确实相当不错，此刻彼此对视的眼神专注温柔，缱绻缠绵，脉脉温情萦绕其间，将两颗心一再紧密相牵。
    二人说着说着，莫心然渐渐感到自己似乎有些不对劲，头开始有些昏沉起来，身体温度似乎也在渐渐升高。
    不会是发烧这么糟糕吧，莫心然无奈微微凝眉，抬起手摸了摸额头。
    好吧，她似乎猜对了。
    “怎么了？”
    严立景看见她的动作，心中猛地一紧，急忙伸手抚上莫心然的额前。
    男人大手一触及妻子玉额，心就倏地沉了下来，掌心温度明显告诉他，她有些发热了。
    严立景剑眉紧蹙，担心与焦急立刻占据他的心头，偏偏之前召太医还未见总影，他倏地回过头，沉声怒道：“李安，太医何在？”
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“我是文盲我骄傲”扔了1个地雷
    读者“baby半夏如烟”,灌溉营养液
    读者“可爱包子”,灌溉营养液
    读者“Renegade”,灌溉营养液
    读者“玲珑阁”,灌溉营养液
    读者“陈匿匿”,灌溉营养液
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“小满满”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“YC”,灌溉营养液
    读者“小小笨”,灌溉营养液
    读者“蔡菜菜”,灌溉营养液
    读者“天空的歌”,灌溉营养液
    读者“可爱包子”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    再来一个么么哒了撒！
    今天的两更可能比平日要短小一咪咪哒~~不过等阿秀缓过气，新章节马上就会恢复平时长度滴！
    阿秀昨晚半夜回到家，今天爬起床码字时又发现...，真是身心俱疲。
    阿秀求虎摸ing~~~

　　☆、第96章 高门庶女 十七

莫心然体温升高极快, 从发现不妥时起到现在，不过盏茶光景，她已经烧得两颊晕红，肌肤触手滚烫。
    严立景浓眉紧蹙，心焦难耐, 却在一旁无计可施。他虽城府深重, 能力出众, 但到底术业有专攻, 医药之道实非他所擅长也。
    男人紧握着娇妻玉手，时不时伸手探像她的额前，那里比手上的温度更高，他每探一次心中就更紧一分, 可那传召的太医却还未出现。
    这可如何是好？严立景心中又急又怒, 他并非没有常识的人, 妻子骤然发热，体温急剧攀升，高热若持续, 她可是危险至极。他眉心紧皱，回头瞪着李安，暴怒低喝道：“你这个没用是奴才, 本王不是让你传太医吗？太医何在？”
    男人怒极，可他仍记得床上生病的妻子，冷硬的嗓音不敢太高，唯恐惊吓到她。
    皇家子弟高处不胜寒, 严立景经历特殊，城府更深，心防更重，常人想被他接纳实在难于登天。但通常情况下，这类心中鸿沟极深的人，要是能真正承认一个人，那情感比之普通人，必定将会更加猛烈真诚。
    机缘巧合下，男人被莫心然一举攻略成功，彻底俘虏他的心后，两人感情火速升温，不过短短时间，严立景已经将她珍而重之地藏在心间，密密包围，重重保护着，在他心中，妻子的位置已经不下于母兄。
    “王爷请息怒，奴才，奴才这就去看看。”
    李安被主子厉声诘问，被吓得大惊失色，“噗通”一声跪倒在地上，磕头回话后，就飞速起身狂奔出门，看那太医到底来了没。
    其实，晋王府里皇宫虽然很近，但只是相对而言，因两者占地面积庞大，所以太医还没赶到是很正常的，李安被晋王喝问前也一直这么想。当然，现在他这想法已经抛在脑后了，心里也抱怨起太医的龟速。
    晋王为人深沉内敛，极少有太大的情绪起伏，但其不怒自威，日常面无表情已经让人两股战战，屏气凝神，因此李安虽跟随他十年出头，也基本没见过主子暴怒，这回晋王怒极，这位王府大总管都差点吓尿了。
    哎哟，妈啊！吓死他了！李安一边飞速狂奔，一边用袖子抹了抹头上的冷汗。
    莫心然躺在软软的罗床之上，意识已经有些模糊，她隐隐约约听到男人怒喝声，昏昏沉沉的意识集中了些，她又感受到对方大手攥住自己小手的力道，那不自觉紧握让她的心里软了软，高烧似乎连胸腔里的一颗心，也烘烤得火热起来了。
    她费力睁开眼皮子，看着责问奴才的男人，唇边泛起一抹浅浅的笑意，柔声唤道：“夫君。”
    莫心然虽然自觉声音不算太小，但其实不然，高热让她声音极度虚弱，出口话语简直声若蚊呐，低得几不可闻。
    偏偏严立景瞬间就听见了，他连忙回过头，俯身摸了摸她绯红的脸颊，轻声答道：“我在，怎么了？是很难受吧？”
    美人病态，虽然虚弱，但却另有一种异于平常的别致美感，但现在严立景一点也没有欣赏美色的心思，他紧绷焦虑，心中既担忧又心疼。
    男人按捺下心绪，柔声安抚妻子：“小然忍一忍，太医马上就到，等会喝了药就好了，别怕啊。”
    严立景一边说，一边力道轻柔地轻轻拍着锦被下的小人儿，尽力安慰她。
    “我不怕，我只是有一点点不舒服，你也不要担心好吗？”莫心然扬起唇角，冲男人一笑，“看见你这样，我心里很难受。”
    看见你这样，我心里更难受。
    严立景见状，心中一酸，眼眶都热了热，妻子笑容虚弱，却努力装作若无其事，就怕自己太过担心。一时间，他的心又滚烫翻腾，又酸又麻，一股强烈的陌生情潮涌动，将胸腔之间塞得满满当当，再无一丝空隙。
    幸而男人生性刚强坚韧，他深深吸了口气，将涌上眼眶的热意压了压，牵起唇角，对爱妻回以一笑，“好，我不担心，你别费神了，快好好歇着吧，太医马上就到了。”
    说罢，严立景俯下高大的身躯，薄唇轻轻地在她滚烫的额前印下一吻，虔诚而真挚，宛如爱妻在自己心中的位置。
    莫心然亦是心头柔软，但她身体不适，眼皮子感觉尤为沉重，勉强仰起下颌，吻了吻男人的嘴角，乖巧地应了一声后，就支撑不住，再次闭上眼帘，昏昏沉沉地半昏阙过去。
    她空间虽然有特效退烧西药，但男人半步不离，莫心然也不敢拿出来吃。半醒半睡间，她打定主意，不要最后时刻，也不会考虑着个法子。
    ******
    晋王府大门外，太医终于在李安的翘首以盼中匆忙赶至。
    轿子一停下，李安就已经扑上前，掀起轿帘，一把拽住太医的手腕，回头就往府里奔，“哎呦，怎么这么慢啊？王爷等急了，已经大发雷霆啊！”
    来人须发皆白一老头，并非太医而是御医。
    御医本为帝后以及太后专用，其余人哪怕是贵妃，也无资格擅自传唤。只因皇帝刚登基时，曾命御医们一起为晋王诊治身体，虽无果，但以后但凡晋王府传召太医署，也默认由御医直接上了。
    御医都是皇帝心腹，晋王在皇帝心中位置，他们也一清二楚，自是不敢怠慢分毫。
    这回虽然晋王府来人说是侧妃娘娘不适，但御医哪个不知道晋王具体病情，这个侧妃显然很重要，于是御医提起药箱的赶了过去。
    老御医被李安拉着一路狂奔，一边跑还要一边听他急声说着侧妃娘娘的病况。
    御医听着听着，心就提起来了，晋王与侧妃新婚夜后，侧妃高热！哎哟，要是这个成功伺候晋王的侧妃有什么三长两短，怕是太后、皇帝以及晋王饶不了他。
    一想到此处，年纪大但身体好了老御医也不抱怨了，他拔腿加速，反超李安，反倒拽着对方跑起来。
    “快一点，快带路啊。”老御医不知道新房在哪，回头催促道。
    李安跑得快翻白眼了，不过他也没空吐槽老御医的脚力，两人疾跑一轮，已经可以远远看见装饰喜庆的院子，他气喘吁吁，实在说不上话，只得抬起手指着前方。
    老御医定睛一看，随即甩掉李安的手，拔腿一溜烟地加速往新房跑去。
    “喂，等，等等我啊！”
    李安口瞪目呆，呆了一阵才回过神，不过他也不敢久留，连忙追着老御医的背影去了。
    待房内布置妥当，老御医为莫心然切了脉，顶着晋王神情凝重紧迫的脸，他也不敢摇头晃脑掉书袋，飞速提笔写了个药方子，让小太监下去马上抓药煎煮后，才对晋王爷详述侧妃的病情。
    简单直白的说，就是侧妃“操劳”过度，身体太过疲惫，另外又受了大惊吓，两者夹击，缓过气后才会引发高热，待服药后体温降了下来，便无大碍。
    随后，老御医又让后来跟上的医女上前，入帐为莫心然检查颈间伤痕，最后确诊并没有伤到骨头，只是皮肉伤。
    严立景闻言松了一口气，他方才实在隐隐忧心妻子是颈间的伤诱发高热，那就麻烦了，这个要害部位，一个不好就要留下隐患。
    男人接过顶级的宫廷外用药，紫金化瘀膏，亲自为妻子细细抹好，等到汤药煎好，他待药稍稍放凉，仰头一口饮尽含在嘴里，低头噙住她的小嘴，小心翼翼地哺喂过去，一点不洒。
    从内到外，严立景丝毫不假手于人，亲力亲为照顾爱妻。
    老御医能混到现在这位置，果然并未浪得虚名，药喂下没多久，莫心然的体温就开始渐渐下降，到了一个时辰后，虽然仍然有些发热，但触手已经不再滚烫。
    老御医再次为莫心然把过脉，调整了一下药方，说只要再服两剂，侧妃娘娘并可痊愈。然后，他有开了个调养身体的方子，让莫心然病愈后接着服用数天。
    话到此处，老御医便可功成身退。
    “赏”严立景微微沉吟了一下，开口说道。
    虽然男人想御医留下来，等妻子痊愈后再回宫。但他转念一想，这是御医而非太医，连太子、贵妃都轻易不能动用，刚才紧急情况倒也罢了，要是在多留，怕是对妻子影响不好。
    其实有晋王顶着，也无大碍，但到底是显眼了，落在有心人眼里，怕是会无风起浪，严立景自幼长于深宫，当然清楚一些水底下的暗流汹涌。事关心头要紧的人，他考虑问题慎之又慎，思虑一番后，还是打发老御医回去了。
    李安上前，亲自引着老御医出府。
    罗床上的锦帐重新勾起，严立景坐在床沿，探了探妻子额头。很好，温度已经降下来。现在不过有些许发热罢了。
    他心中轻松，收回手握住莫心然的小手，温声问道：“小然，现下感觉可好些？”
    “好多了。”莫心然微微笑着，她刚才清醒，就发现自己的烧退了不少。
    “那就好。”严立景仔细打量爱妻，发现她虽然扔有些虚弱，但神色清明，双目有神，确实是好了起来。他心中宽慰，看见她躺在床上生病难受，自己的心也憋闷生疼。
    好在，现在已经过去了。
    经此一役，两人之间所有陌生感已经全无，彼此之间温情脉脉，缱绻缠绵，情意萦绕。夫妻眼睛对着眼睛，嘴角含笑，轻声细语地说着话儿。
    正在这时，外面一阵急促奔跑声由远而近，李安忐忑不安的声音在屏风外响起。
    “奴才给王爷请安，给侧妃娘娘请安。启禀王爷，太后娘娘有，呃，有赏赐下。”
    作者有话要说：　　二更来啦！！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“紫陌”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    嘻嘻，阿秀表示，加更已经恢复平时长度哒~~~

　　☆、第97章 高门庶女 十八

李安跪在屏风前, 满头大汗，想起那些“赏赐”，他激灵打个寒颤，王爷对侧妃的上心程度令人心惊，但这事偏又不能不回禀, 因为慈宁宫里来人还在前厅等着。
    李安硬着头皮, 哭丧着一张脸, 绞尽脑计地斟酌着措词, 小心翼翼地禀告主子。
    严立景闻言，剑眉皱了一下，他对妻子的情意来势汹汹，真挚而热切, 正是难舍难分之际, 男人甚至刚刚还在庆幸自己拥有十天婚假, 可以多多陪伴爱妻，没想到李安就来了。
    太后虽然是母后，但慈宁宫的赏赐还是要晋王亲自出面迎接, 严立景虽然心中百般不愿，但也只能无奈稍离爱妻片刻。
    “夫君先过去吧。”莫心然柔声安抚男人，“正好我有些累了, 想睡一会呢。”
    “好，那你睡。”严立景伸出修长的大手，轻轻地给她掖好薄被，看着妻子闭上眼睛, 呼吸慢慢地均匀下来，他才站起身，亲手放下帐幔。
    待一切细心整理妥当，严立景转身缓步绕过屏风，淡淡扫了低首含胸的李安一眼，然后低声吩咐房中伺候的下仆必须小心在意，不可有半分闪失。男人声音很低，但郑重旨意表露无遗，一众小太监体察上情，唯唯诺诺躬身应声，皆打起精神不敢懈怠丝毫。
    看来，他们的侧妃主子要了不得。
    严立景安排妥帖，最后才迈开大步，出了新房大门，往王府前院大厅行去。
    哎呀，妈啊！他实在太无辜了。李安弓背哈腰，连头都不敢抬，见主子出门，连忙战战兢兢地小跑跟上去。
    严立景步伐沉稳，速度却极快，不过一刻钟，便已经到了前厅。他脸上表情一如既往，看不出喜怒，行至前厅主位左侧的太师椅处坐下，修长大手接过小太监奉上的新茶，捻起碗盖，薄唇轻轻抿了一口茶水。
    “奴才给王爷请安，恭贺王爷大喜。”
    慈宁宫总管太监王荣，在宫中一向腰板挺直，除去太后与万岁，就连皇后娘娘，都要给他三分薄面。
    但他现在却丝毫不敢拿大，前倨后恭，笑吟吟地给晋王请安。这位可是太后疼爱的亲子，万岁看中爱护的胞弟，他虽然伺候主子只有短短数年，可也不傻，对一般宗室王爷那套，可是万万不能拿出来。
    “免礼。”严立景闻言，心中立时想起自己昨日刚与妻子大婚，正是大喜之时，他这般一想，心头很是愉快，虽然面上没有表现出来，但心头刚才那种被打搅后的隐约低沉，已经消散不少。
    随手将茶盏搁在案上，严立景接着问话：“母后遣你前来，究竟有何事？”
    他想到爱妻，顿时归心似箭，只想把这事快速结束，好回到妻子身边去。
    严立景自幼也读书习武，涉猎甚广，对于那些脍炙人口，吟咏情爱的优美诗词也学过不少，但他一直对这些悱恻缠绵的情感实在无感，觉得这就是无病呻吟罢了，男女之间，不是传宗接代最重要吗？至于那些山高海深的感情，是否真的存在，他自幼觉得这还是一件很值得质询的事情。
    后来他发生那事后，连传宗接代也怕是不能够，此间之事一言难尽，这些子虚无缥缈的东西，严立景更是连嗤笑的闲心都没有了。
    情不知所起，待注意时，便已经占据他的心头。严立景心中这方面已经压抑很久，但压迫越大，反抗越大，这回被莫心然一朝引发，丰沛滂湃的情感找到宣泄的缺口，立即疯狂汹涌而出，将她紧紧包围，情感进展程度之快速猛烈，令人不可思议。
    严立景恍然想起以前看过的词曲，不禁深有共鸣，这种情感，确实奇妙至极，让人目眩神迷，不但让他甘心沉迷其中，并为之欣喜异常。
    严立景意欲归去的心情愈发紧迫，他抬眼看着王荣，挑眉等待对方回话。慈宁宫跟乾清宫经常赏赐晋王府，他对这事习以为常，没怎么放在心上。
    “恭喜王爷，贺喜王爷，王爷昨日刚大喜，今天又有小喜。”这话一说完，王荣拍了拍掌，示意下面的人将“赏赐”呈上来。
    严立景闻言挑眉，小喜？慈宁宫每次的东西都大同小异，他从小金尊玉贵，生长在人间富贵乡，倒是实在想不到有什么东西能称得上小喜。男人本就目视前方，此时也漫不经心看着前厅大门。
    轻衫薄裙，环配叮当，一行十来个宫装女子婀娜娉婷，跨过前厅大门，袅袅而来。这群女子燕瘦环肥，应有尽有，带来脂粉香气阵阵。
    “奴婢们给王爷请安。”莺声娇语柔柔软软，这些女子身低位卑，虽是太后所赐，也不敢近晋王身前，一进厅门便屈膝福身请安。
    王荣见状满意地点点头，他虽然不知晋王详情，但这些女子却是清楚的。他自五年前到主子身边伺候时，太后便开始物色各款美人，看见满意的，就挑出来养在慈宁宫里头，也不让干活，只让宫人细心教养。
    这事五年从没停歇，因此，这些女子年纪最小不过十四，最大已经二十，风姿体态虽各不相同，但她们有一个共通点，就是样貌都是美丽过人。
    这类女子曾经往晋王府送过，可是连晋王的面都没见到，就被打发回来。王荣也是少数的知情人之一，他心里暗暗推测过，这晋王该不是身体有问题吧，要不，怎么连美人都不要。
    要知道，就算晋王克妻妾，但说句不好听的，王爷天潢贵胄，玩儿这些个奴婢，就算真的那般邪门，死了也就死了，有什么打紧的，何必往外推拒。
    这些念头王荣虽然打死也不敢说出口，但他实在想过不止一次。
    现在晋王新娶侧妃，太后又一口气赐下养在慈宁宫中的所有美人，那么说来，那毛病该好了吧。王荣觉得自己真相了，这回自己领了一个好差事，打赏怕是不会少，他躬身掐媚地讨好道：“奴才在这厢，贺王爷今日又有小喜。”
    王荣真心觉得，一口气来这么十来个绝色美女，虽然出身都不高，但也算小喜了。但很可惜，他话语刚落。还来不及沾沾自喜，就听见上头传来晋王异常低沉的声音：“滚，统统都给本王滚出去！”
    那声音低沉暗哑，听起来隐忍至极，似乎是晋王生生按捺下自己暴躁的情绪，从牙缝中硬挤出来一般。
    王荣闻言万分诧异，据他了解，晋王为人深沉内敛，向来喜怒不形于色，怎么现在突然就这样？他一时也顾不上尊卑上下，连忙抬眼向前方主座窥去，单就是这偷眼一看，他顿时大吃一惊。
    只见晋王尽管仍坐在太师椅上，但姿态与方才的自然闲适已经截然不同。他身体明显十分紧绷，双拳紧紧攥住，上头青筋暴突；脸上颜色铁青异常，神情更是隐忍万分，嘴角紧抿成一条直线，牙关咬得“咯咯”作响，那对狭长的鹰目血红一片。
    说句大不敬的，晋王此时状态，跟一只随时就要暴起噬人的猛兽一般无二。
    这是怎么回事？王荣双目圆睁，向来八面玲珑的他，生平头一回尝到不知所措的滋味。
    一直侍立在晋王身后的李安，见状心中猛地一沉，不过好在他早已经有了心理准备，立即挺身上前，挡在主子身前，对那群还在骚姿弄首的女子厉声喝道：“没听见王爷的话吗？还不滚出去，杵在那作甚！”
    画风转变的太快，众女顿时不知所措，她们刚才暗喜自己将要平步青云，却不想突遭驱逐。
    眼前的李安挡在晋王身前，众女看不进王爷表情，只看到那个形相凶狠异常太监。她们混在宫廷日久，看李安服饰和所站位置，自然知道这人应该就是晋王府大总管，晋王的贴身心腹，这种情况，他的话就代表晋王的意思。
    众女出身很低，一时间就胆怯了，彼此对视两眼，就不得不心不甘情不愿退出前厅。
    李安见状，心里狠松了一口气，他之前预料了可能会发生的情况，早早就将闲杂人等遣退，前厅只剩下他本人以及两个心腹小太监伺候，人手不足啊，这群女人肯自动退下就好了。
    李安头一撇，两个小太监立即上前，驱赶众女。
    诸女为首的是那个年岁最长的女子香梅，随着众人退后两步后停下，抬头看了看上座，只要她再退几步就彻底离开前厅，彻底离开晋王姬妾的位置了。
    香梅咬了咬唇，实在很不甘心，她出身贫苦，很小进宫当小宫女，五年因姿容出色被太后选中，送往晋王府伺候晋王，很可惜连晋王的面都没见到，就被遣回皇宫，之后她就被太后下令养在慈宁宫中。
    这些年来香梅虽是宫女名分，但一直锦衣玉食，嬷嬷精心教养，不得不说，现在要她重新回去当人下人，她绝对不会甘心的。
    香梅今年已经二十岁了，与她同批选中的姐妹，过了二十，就会被嬷嬷剔出去，这是她最后一次机会。
    想到这里，香梅呼吸陡然沉重，双拳紧紧握住，她吞了一口涎沫，狠狠把心一横，无论如何，自己都要拼一把。
    香梅生出一股大力，猛地拨开面前的小太监，抬步向前冲上去，嘴里娇声呼喊道：“王爷，王爷，奴婢是太后赐下的，求王爷不要赶奴婢走。”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持哒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    读者“银币”,灌溉营养液
    读者“闲来疏疏落”,灌溉营养液
    读者“闲来疏疏落”,灌溉营养液
    读者“松间明月”,灌溉营养液
    读者“松间明月”,灌溉营养液
    读者“纳兰飘香”,灌溉营养液
    读者“梦幻?梦幻”,灌溉营养液
    读者“小小笨”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第98章 高门庶女 十九

“王爷, 王爷，奴婢是太后赐下的，求王爷不要赶奴婢走。”
    香梅看似跄跄踉踉，但脚下步伐却意外敏捷，左闪右避, 竟让她非常灵活地闪过李安的一再阻挡。她对李安的厉声喝止置若罔闻, 越过他“噗通”一声跪倒在晋王座前, 上半身软软地倒在对方的膝上, 如花似玉的一张俏脸以最完美的角度仰起，哀声地对男人恳求道。
    柔软女声隐含悲呛，听上去如泣似诉，哀婉莫名, 配上香梅那张楚楚可怜的的俏脸, 泪光盈盈的美目, 一般男人看见怕是都会心生爱怜，不忍苛责。
    李安一个力有不逮让香梅迅速脱身扑向主子，他心里“咯噔”一声, 暗暗叫糟，回身一看，心里却一凉, 没想到那个女人竟然这般大胆，胆敢冒犯王爷千金之躯。
    “大胆贱婢！”李安又惊又怒，一时也顾不上其他，他爆喝一声, 太监特有的尖利嗓门险些破音。
    “竟敢擅自冒犯王爷，真是胆大至极，不想活了！”李安说话间，就要扑上去拽那个狗胆包天的香梅。
    他偷眼窥了主子一眼，只见晋王双手死死抓住太师椅的扶手，额上青筋暴突，显然已经隐忍到了极致，李安顿时心里哇凉哇凉的，他真没想到事情会这样发展的，真是失策了，现在还能挽回吗？
    事实证明，挽回是不可能的，因为晋王爆发了，他的动作比李安要迅速的多，“啪啦”一声响，坚硬的太师椅两边扶手被抓了个碎屑纷飞。晋王反手一扣，瞬间扼住趴在自己膝上女人的颈脖，他低垂的头抬起，面无表情脸色铁青，一双狭长锐利的眼眸已经殷红嗜血，看上去阴森森地让人惊恐万分。
    严立景此刻已经无法压制自己，情绪完全失控，理智全无，他冷冷地凝视手上这个神色恐惧被惊得放声尖叫的女人，勾起一边唇角森森然一笑，男人现在唯一想做的，就是杀了这个女人。
    早在第一个女人转过前厅大门，隐隐香甜气息传来时，严立景脑海登时“轰”地一声响，心头巨震，平日隐忍蛰伏的暴戾感刹时涌上心头，他身体立即紧绷，双手攥拳，频临失控。
    但好在这时众女距离甚远，严立景理智还能勉强控制身体，李安又及时挡在身前，他牙关硬咬，硬生生扛住，只待众女马上退去，自己应该便可缓和下来。
    谁也没想到，这群女人竟然还有一个香梅在，她成功越过两重防守，不但跪在严立景身前，还胆大包天的趴在他的膝上，企图用美□□惑主上。
    香梅一接近身前，严立景脑海中正在苦苦支撑的那根弦“啪”地崩断，暴戾情绪顷刻间完全主宰了他的身体。男人耳边似乎响起了久违的“咯咯”娇笑声，忽远忽近，他呼吸恍惚间仿佛开始不畅，胸膛间不禁愈发急促起伏。
    贴加官，原是前朝用于对犯事官员进行刑讯逼供的一种刑罚。用桑皮纸沾水覆盖上受刑者面部，桑皮纸紧贴肌肤，严丝合缝，随后一张又一张，导致犯人呼吸逐渐困难。受刑官员初时还能挣动，一般用到第五张时，人就不能动了，特点是不会留下任何痕迹。
    这“贴加官”传至本朝，刑部审讯已经弃用，渐渐地，便少有人知，变成宫廷中一种十分隐秘的处死犯事宫人的手法。
    年少的五皇子做梦都没想到，他一个嫡皇子居然有朝一日会享受这种待遇。
    他自昏迷中清醒，发现自己平躺在一张十分窄小的坚硬的木床上，手脚被厚实坚韧的绸布紧紧束缚，根本无法挣脱，曾经意动的侍寝宫女娇声笑着，将沾水的桑皮纸纸一层层覆盖在他的脸上，桑皮纸与脸皮密密贴合，没有一丝缝隙。
    五皇子无法呼吸，年轻的胸腔剧烈起伏，开始火辣辣地疼痛着，身体却因被绸布捆绑无法动弹本分。那宫女好整以暇安坐一旁，饶有兴致地看着这个昔日只能仰望的天潢贵胄在苦苦挣扎，不是发出一串银铃般的“咯咯”笑声。
    宫女很有分寸，总会在最后一刻取下桑皮纸，待五皇子狠狠喘息一阵后，再故伎重演。
    周而复此，这种折磨一直持续了半个月，直到最后一次。这回，不知是五皇子忍耐力下降，还是宫女走神估算失误，桑皮纸在最后一刻竟然没有取下来。
    五皇子胸腔因缺氧而疼痛至极，头部轰轰作响，眼前虽然不能视物，却爆出点点金星。“咯咯”娇笑还在继续，他却已经到了窒息而亡的濒危绝境。
    人在绝境中的爆发力是惊人的，何况五皇子还是个自幼身强体壮，习武多年的男性。他全身绷紧到极致，双拳死死攒住，指间关节“啪啪”作响，口中猛地暴喝出一声，绑紧他手脚的厚厚绸布马上应声而断。
    五皇子在绸布断裂那一瞬间，一个鲤鱼打挺翻身跃起，扑向坐在小木床边上的宫女，双手紧紧掐住对方颈脖同时，他冷冷看着惊慌失措的宫女，阴森森一笑，手掌毫不犹豫地狠狠一使劲。
    “啪嗒”一声骨头清脆的断裂声响起，刚才还踌躇满志的宫女头颅立即软软倒下，头部与身体连接的脖颈部位以一种诡异的角度低垂着。五皇子一边嘴角勾起，冷眼看着这一幕，双目血红如同嗜血野兽。
    严立景此刻同样血红的鹰目冷冷注视着香梅，一边嘴角缓缓勾起，修长大手如十年前一般毫不费力地一使劲，“啪嗒”一声轻响后，前一刻还在哀声苦苦求饶的香梅便立时了无声息。
    男人虽然双目充血吓人，但表情却异常冷静，他细细打量手上的歪头的香梅一眼，倏地放开手，香梅立即倒地，接着，他抬起眼，面无表情地注视着远处口瞪目呆的诸女。
    这一切发生极其迅速，不过是转眼之间香梅便气绝身亡。诸女原本看见香梅突围而出，也抱着一丝希望拖拖拉拉地不愿离开，期盼命运能有所转折。
    没想到，转折是有了，但却是戏剧性的，众女接触到晋王阴冷嗜血的目光，方才如梦初醒。
    这个哪里是一个王爷，分明就是个恶鬼。她们吓得两股战战，惊惧之下已经忘记了上下尊卑，纷纷捂着嘴惊叫起来，转身连爬带滚就往外面逃去。
    李安见状心中一紧，他反应迅速，急步冲上前，越过厅门，朝早已安排退到远处的王府侍卫大声指挥道：“来人，快把这些女人抓住！”
    “封住她们的嘴巴，谁要是听见她们说的一句话。”李安看着侍卫两三下手势就将这群女人轻易抓住，压在廊下，这才一字一句地冷冷说道：“到时就不要怪咱家，没有把丑话说在前头了。”
    众侍卫闻言心头一凛，在王府当差的他们，联系到之前那道退后的古怪命令，自然知道这些女人怕是知道些了不得的秘密了。
    给皇室亲王当差，侍卫们自然知道一条重要的生存之道，不该知道的绝对不能知道。否则的话，就算在勇猛能干，也就混个死后哀荣，惠及家人罢了，命是绝对保不住的。
    因此，侍卫们立即帕子或撕下衣服下摆，将手里的女人的手紧紧堵住，将女人的嘴巴缠了一道又一道，手绕到背后紧紧绑住，绝对不让她们发出半点声音。
    李安见状，满意地点点头，对侍卫头领道：“接下来就交给你了，记住，一定要将人亲手交到太后娘娘手里。”
    侍卫头领沉声应是。
    接着，李安回过头，笑眯眯地对跟上来的王荣道：“下面就有劳王总管为他们引路了。”
    王荣脸上表情如丧考妣，有气无力地点头答应。完了，这回完了，他居然知道了这么了不得的秘密，皇室**做奴才的最是不能知道，这一回，他还能活吗？
    王荣心惊胆战，一想到回宫就恐惧异常，颤抖着双腿欲哭无泪。
    李安也没再搭理王荣，他处理好这边的事，就连忙拔腿往前厅快步行去，主子那里还不知现下如何了。
    李安处理这些事费时极短，回到大厅时，晋王依然驻足立在刚才的地方，脸上维持方才的毫无表情，眼睑低垂，眼睛半睁半闭，让人无法窥见他的眼底。
    李安见状，一颗心马上提起。他屏气凝神，蹑手蹑脚地贴着墙根溜进门，小心翼翼地回到主子身边，偷偷窥了眼主子脸色。
    好吧，还是面无表情。
    李安头皮发麻，大气也不敢喘，他从怀里掏出丝帕，低首弯腰，双手捧起帕子举过头顶。
    李安等了良久，头顶还是毫无反应，他吓得越发紧张，心念急转间，忽然想起一个人。
    “王爷，您擦擦手。”李安斟字酌句，小心翼翼地开口道：“侧妃娘娘怕是醒了，您……”
    话到这里，李安不敢再说下去，只把腰弯得更低一些，屏息等待主子反应。
    好在结果并没有让李安失望。
    严立景在众女奔逃出去后，理智便已经逐渐回笼，但刚才再次发生了这等糟心至极的事，令他心情极度压抑，负面情绪便翻涌出来，心中极度阴霾。
    直至听到“侧妃娘娘”一语，严立景心中才一动，爱妻似乎给阴沉心境带来一缕阳光，他表情软了软，片刻后，伸手拿起李安捧着的帕子，细细地擦拭了一遍双手。
    修长大手松开，丝帕落地，严立景转身，长腿迈开大步，往后院新房而去。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“朕不好男色”扔了1个地雷
    读者“陈匿匿”,灌溉营养液
    读者“朕不好男色”,灌溉营养液
    读者“谭知离”,灌溉营养液
    读者“夜光”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“我不微笑你别闹”,灌溉营养液
    读者“璇”,灌溉营养液
    读者“小小笨”,灌溉营养液
    读者“闲来疏疏落”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    读者“苜蓿”,灌溉营养液
    再来一个么么哒了撒！

　　☆、第99章 高门庶女 二十

前院大厅发生的事, 作为初进门新妇的莫心然全然不知情，她睡一觉醒来后，只看见男人坐在床沿，静静地专注凝视自己。
    “夫君。”莫心然从被窝里伸出手，轻揉了揉眼睛, 用手臂撑着身子欲坐起身。
    “怎么起来了？”
    妻子刚一动, 严立景就俯身扶起她, 轻声说道。他再次用手探了探对方白皙饱满的额头, 很好，热度退下以后就没有再次反复。
    男人的脸上终于重新露出微笑。
    “躺了快一天骨头都疼了。”莫心然娇声抱怨，看了眼窗纱透进来的阳光，现在应该是午后了吧。她说话间身体前倾, 偎依进男人宽阔温暖的胸膛, 将脑袋轻轻枕在他的肩窝。
    严立景心中熨帖温暖, 嘴角弧度加深，他身体往里面坐了坐，张开怀抱将抱怨的娇人儿搂在怀中, 双臂轻柔地环抱着她，力度不大但密密贴服地搂抱着她。
    “午膳时间都过了，先用膳好不好？”
    严立景头部低垂, 用下颌摩挲着怀中人的墨发，温声询问。他在午间犹豫过是否要唤醒妻子，让其进食后再睡，但后来想着她身体不适, 怕是食欲不振，还是再睡会罢。
    自前厅回房以后，男人除了午膳时分稍离罗床外，其余时间都坐在床沿处，静静注视着妻子安恬的睡容，无需做多余动作，只要两人安逸地待在一处，他一颗阴霾晦暗的心就逐渐宁静下来。
    虽然一直有母后皇兄两个至亲在，但严立景还平生第一次隐隐有了这种心生羁绊的感觉，就好像类似欲“生根”般心灵感触。只要待在这个根源处，他心头就会格外踏实安适。
    “嗯”莫心然点点头，她虽然没什么食欲，但已经感觉腹中空空，还是垫点东西吧。
    因女主人生病，内室没有放冰盆，不过外室却放了几个，虽然现在莫心然病情基本无甚大碍，但严立景仍然不敢大意，他先给妻子套上外衫，再取出一件薄披风将她密密裹住，待一切妥当后，男人毫不费力地将她打横抱起，往外屋行去。
    莫心然胃口不大好，只用了一小碗清粥后就吃不下去了，严立景也没勉强她，待她用香茶漱过口后，就把她抱回里屋床上。
    在莫心然的午睡邀请下，最后严立景也没忍住，他脱掉外衫鞋子，翻身上床与妻子一起午歇去了。
    之后，莫心然的日子就在男人的呵护下安闲度过。她脖子上的虽然没伤到骨头，但淤痕严重，加上皮肤非常白皙娇嫩，所以看起来异常触目惊心，她一直修养用药了足足半月，淤青才完全消失，外观恢复正常。
    这半个月时间里，莫心然半步不出房门，安静地待在屋里养伤。毕竟这晋王府即使没有外人，但一府太监仆役也是有的，她堂堂一个侧妃，就没必要顶着颈部一圈勒伤在奴仆面前丢人现眼。
    说到此处，就不得不提她的夫君晋王。
    严立景确实真心疼爱她，男人年纪轻火气壮，又是刚开荤，却能忍住半个月都没动过她。哪怕是养伤中后期，太医宣布侧妃娘娘已无大碍，他也楞是忍住了，等莫心然伤全好后，才再次行房。
    夫妻再享鱼水之欢时，严立景十分小心在意，虽然依旧需索甚多，动作猛烈，但却始终没有再次越过莫心然的承受底线。
    待的莫心然伤一养好，严立景就下令李安，将王府中馈移交到她手中。
    晋王府由于从前一直没有女主人存在，王府中馈就由大总管李安监管着手下的几个大管事总理的。大管事们将诸事处理后汇总，交到李安跟前，李安日常也繁忙，他将小事忽略，其它事察看一遍确认无误，随即将账册呈上王爷案头，以备主子查阅。
    严立景贵为亲王，不但日常朝政公务繁忙，而且这等小事他也不甚在意，通常随意揭两页就过去了，因此这些事务，实则上是压在李安头上。
    如今晋王命令一下，李安马上松了一口气，赶紧收拾收拾手头事务，将账册连同大小管事们一并移交到侧妃娘娘手里头。话说他无奈兼职已多年，实在是忙绿地苦不堪言，如今苍天有眼，终于出来一个女主子接手了。
    原本老实说，莫心然一个侧妃主持晋王府中馈，是有些名不正言不顺。但李安机灵得很，早就摸清形势了，侧妃娘娘肯定就是晋王府唯一的女主人，他现在对莫心然的忠诚度仅此于自家王爷。
    可以这么说，莫心然虽然现在暂时挂着侧妃名头，但在晋王府的地位，以及行使的权利，都比正妃有过之而无不及。只待时机成熟，严立景就会立即上折子，将她扶正。
    莫心然一边忙碌着熟悉和掌握王府内务，一边与夫君卿卿我我，如胶似漆般感情日深。
    就这样，日子悄然度过。
    在京城某些好事者的惊诧中，出身忠平侯府，新嫁进晋王府的莫侧妃不但安然无恙地度过新婚头个月，还风平浪静地过了第二个月，目前已经进入第三个月。
    一时间，晋亲王克妻克妾的魔咒似乎被打破了。
    某些想攀附上晋王的人心思开始活动起来。
    晋王是今上胞弟，与万岁手足情深，手握重权深得皇帝器重。而那莫侧妃虽说出身侯府，但有心人谁不知道她是庶女出身。
    时人讲究娶妻娶贤，纳妾纳色，美妾抬进房后，伺候男人的同时，当然也会生儿育女。自然而然，这群勋贵官员家里，谁没几个美貌庶女？虽然不一定比得上莫侧妃，但他们也没非侧妃位不可，送给晋王当个妾，还是可以的。
    反正就算不受宠，或者真被邢克了，他们也觉得值当，一个庶女换一丝攀上晋王机会，还是很划算的。毕竟晋王只有一个，庶女却有不少，自古以来青云路难寻，只要不是非死不可就拼得过。
    在莫心然活过一个月开始，各色美人便开始络绎不绝地以各种渠道送上晋王府。不过她并不知道，因为严立景一声令下，这些女人连晋王府大门朝那边开都没弄清楚，就被拒之门外。
    严立景怕妻子得知影响心情，下了严令，因此奴仆们私底下连风声都不敢乱传，莫心然自然无从得知，日子倒是每天繁忙而愉快地过着。
    晋王在其中挑了几个处事不甚干净的官员，重重处理一番后，王府门房就彻底安静下来。
    当然了，这些人也有极少数些身份不低，打算曲线救国，走太后赐婚路线。他们就不信，太后一个当亲娘的，会允许一个女人独宠专房，无人分宠。
    如果小儿子没那毛病，太后当然是绝对不会允许的，就算晋王本人想当痴情种子怕也不成。
    现在就算晋王有那毛病，太后也不是见他病情稍有起色，就迫不及待地赐下一打美人，由此可见这位天底下最尊贵的婆婆的态度。
    可现在问题是，她儿子并没有好起来，那个侧妃只是一个特例罢了。严立景还因为那天早上的糟心事生了闷气，足足半个月没进宫请安，最后还是大儿子出面劝和，太后老人家好不容易才将小儿子哄回来。
    事情往往有了对比，人才会有满足感，就算尊贵如太后也不外如是。
    儿子不能有女人时，太后求神拜佛，希望儿子能有一个女人，好陪伴他，为他生儿育女传宗接代；但儿子真能让女人接近了，她又觉得一个女人太少了，儿子出身这般高贵，既然好了自然要广纳姬妾伺候在侧。
    事实证明，太后高兴地太早了，那侧妃只是个劫后余生的特例罢了，她老人家的小儿子并没有好起来，反倒是更加厌恶女人。
    太后雀跃腾飞的心被打回原地，没有以前十年寸草不长的绝望作对比，就显现不出现在万亩良田里一棵独苗的好处。
    这个时候，莫心然的存在就显得弥足珍贵。
    太后理智回笼，接受现状后，也就不再心存遗憾，开始高高兴兴的接受现实，主动将那些旁敲侧击的人打发掉。随后，她甚至已经开始跟皇帝讨论起将侧妃扶正的事来，毕竟小儿子就这么一个女人，当然不能让未来孙子顶着庶子名头过活。
    皇帝自然十分赞同。
    在莫心然脖子上的伤完全好了以后，不久，太后下了懿旨，召晋王侧妃进宫。
    按本朝礼制，亲王侧妃非召并无资格主动进宫请安。莫心然接懿旨后，按品大妆，在严立景的陪同下进宫给太后婆婆请安。
    莫心然本就是个绝色美人，如今破了身子后，又被夫君夜夜疼爱不歇，悉心浇灌雨露，眉梢眼角更添惑人潋滟，此刻在盛妆华服装点之下，倾城之姿怒然绽放。
    就连太后这个当婆婆的看见后，也觉得上天到底没有薄待自己的小儿子，这般美人，倒是能一个抵百。
    再次见到莫心然，仔细打量一番，太后心底最后一点无奈的妥协消散，随之而来的是对面前这双璧人越看越满意。她很庆幸，当初听从了皇后的建议，将莫心然赐婚给小儿子，因此打算对最近皇后的小动作视而不见，松松手宽容过去算了。
    哪怕太后知道皇后的本意并不单纯，也无损她此刻的好心情。
    太后一满意，自然要大量赏赐物事，以示她对儿媳妇的态度。于是莫心然进宫请安一趟后，地位就愈加牢固不可撼动。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“朕不好男色”扔了1个地雷
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“八米蔚蓝~”扔了1个地雷
    读者“陈匿匿”,灌溉营养液
    读者“微笑继续”,灌溉营养液
    读者“璇”,灌溉营养液
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“纳兰飘香”,灌溉营养液
    读者“朕不好男色”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“松间明月”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第100章 高门庶女 二十一

时已入秋, 八月桂花飘香。
    这话果然不错，莫心然站在王府花园里一颗老桂花树下这般想道。她深深吸了一口浓郁的桂花香，清香怡人的自然花香沁入心扉，令人心神舒畅。
    晋王府里面有很多名贵花种，但女主人却颇为喜欢这颗老桂花树。她觉得桂花虽不名贵, 但香气却很让人欢喜, 况且这老桂花树位置很好, 位于王府花园一个平缓的小山丘上, 秋高气爽的时分，让人搬来软塌放在树下，安然躺在其上，既可望见蓝天白云, 又嗅到花香四溢, 还可以俯瞰半个大花园景色。
    秋风拂面而过, 老桂花数枝头微微摇晃，黄色的小小桂花雨般纷纷而下，撒了莫心然一头一身, 她非但没有不高兴，反倒还平平伸出纤手，张开手掌接住几颗桂花。
    纤手白皙如冰玉, 柔若无骨；纤长十指如玉笋，笔直修长。黄橙橙的点点桂花刚落枝头，落在洁白无瑕的素手之上，花美, 手更美。
    “天气凉了，还是加件披风的好。”
    一件披风落在莫心然肩头，修长的大手为她系上系带，莫心然回过头，对上一双形状狭长的鹰目，里面盛满了柔光。她微微一笑，转身偎进那人宽阔的胸怀，熟悉的男性气息让她心下万分安稳。
    男人抬臂将她圈住，薄唇勾起，嘴角上扬。
    又一阵秋风吹过，桂花雨纷纷而下，洒落在桂花树下的一双璧人身上。
    晋王平日事务繁多，平日夫妻二人相聚一般要到傍晚后，今日是朝廷的休沐日，夫妻两人终于可以抽出时间携手游园赏花，好好安享这秋日早晨的美好时光。
    夫妻把臂同游，往日看过不止一次的景色，此时都觉得分外赏心悦目。二人从早上逛到快午间，足有一个多时辰，方才打算回主院用午膳。
    是的，现在莫心然居住在王府正妃所居的主院。
    严立景在新婚不久，就让人粉饰整理正院，待一切妥当后，就让妻子搬进去。
    莫心然也不矫情，夫君让搬她就听话搬了，正院离男人前院书房要更近一些不说，住在那地儿代表什么意义，不用人说，她也知道。
    作为晋王府现在跟以后的唯一女主人，丈夫特地整理好正院让她搬进去，莫心然要是推脱不般，那就矫情了。
    严立景与莫心然并没有像时下夫妻一般，男前女后保持距离沉默地走着，二人一只手轻轻牵着对方，携手同行。
    反正晋亲王府是他们的家，两人自信府里的事，绝对不会对外透露半点风声，夫妻感情日浓，在家里就不需要刻意分开了。
    事实证明，走路时光顾着看对方，也是会出小意外的。
    “啊！”莫心然小小惊呼，脚下被台阶绊了一下，跄踉了两步。
    严立景连忙伸出手臂将妻子拉回来，搂在怀里，低头道：“可是绊疼了脚？”
    莫心然脸颊微红，有些不好意思，这么大的人了，走路还不注意看脚下。不过她听见夫君关切的话语，也不想他担心，连忙抬起头说：“没有呢，只是很轻一下，不疼。”
    不知是否头抬得太急，莫心然刚开始说话间便觉得头脑一阵晕眩，眼前微微发黑。她使劲眨了眨眼睛，努力保持清醒，可作用似乎并不大，因为话一说完后，她便突兀地眼前一黑，彻底失去了意识。
    妻子刚微笑说完话，身子便软软地倒再自己怀里，严立景大惊失色。
    他心中一提，手臂收紧，将人搂紧。严立景心神紧绷，呼吸有些急促，抬起一只手，轻轻拍着妻子脸颊，语气难掩焦虑，“小然，小然你怎么了……”
    莫心然呼吸清浅均匀，却对男人的呼唤毫无反应。
    严立景并不善医，但普通常识还是有的，立即用手探了探莫心然的鼻下呼吸和颈间脉搏。还好，妻子呼吸虽轻但平缓，脉搏依旧强健有力。
    他的心才稍稍安稳一瞬，但妻子无故昏阙，依旧令严立景心中非常不安，他侧头看着跟在后头的李安，厉声喝道：“没用的奴才，还不快去请太医！”
    说罢，男人高大的身躯微俯，将莫心然横抱在怀中，迈开大步快速往正房行去。
    “是，是，奴才这就去。”
    其实这些变化就在一瞬间，跟在后头的李安刚反应过来，还没来得及凑上前，就被主子疾言厉色的命令迎头甩上。他立即收回向前伸出一半的脚，急急调转方向往马房冲过去。
    哎呦，这侧妃娘娘是咋回事啦？怎么就突然晕过去了，可千万不能闹出啥事儿，不然啊，这好不容易才晴空万里的晋亲王府，又将天翻地覆。
    呸呸！自己胡思乱想些啥。李安心下暗骂两声，真是狗嘴吐不出象牙，他一边跑一边拍了自己嘴巴两下，重新嘀咕道：侧妃娘娘大贵人，自然是洪福齐天，安泰康健的，今天大概是身体娇贵，逛园子逛太累了。
    其实对于突然昏阙的人，按人中实在是一个非常有效的方法。严立景将妻子抱到罗床上，狠了狠心，使劲在她的人中处按了一下。
    效果很显著。
    莫心然嘤咛一声，头稍稍动了一下后，眼睫微颤，随即慢慢睁开眼睛。她有些恍惚，映入眼帘的是正房内室摆设，但刚才自己不是在正院门前台阶处吗？
    这个念头不过一晃而过，随即抓住她全部注意力的，是夫君紧张绷紧的脸，以及向来深邃的双目中透露出的焦急。莫心然这才意识到，自己确实不在室外，而是半躺在里屋的床上，上半身倚在男人怀里，被他紧紧搂住。
    “我，这是怎么了？”
    昏阙很突然很彻底，莫心然连一点朦胧意识都没有，她隐约意识到刚才应该晕过去了，因为自己醒来换了个位置，但前因后果记忆全无，她之前身体也康健，不觉有一些困惑。
    严立景将手臂再次收紧，低头亲吻了一下妻子的额头，看见她神智十分清醒，说话条理清晰，他心底的焦虑略放松些许，虽然还是非常担心，但到底能勉强稳住。
    “小然，”男人心神略松，后怕涌上心头，他闭了闭眼睛，将“砰砰”直跳悸动不已的心按捺住，才轻声说道：“小然你吓坏我了，刚才在院门，你突然晕过去，毫无反应。我……”
    说道此处，严立景声音由担心变得十分懊恼，“想来是逛园子时间太长，你身子受不住。”
    男人眉心紧蹙，今天是他提议夫妻一起逛逛园子的，见妻子兴致勃勃，笑靥如花，自己也没提出早些回来休息，反而乐此不疲地与她把臂共游。
    严立景为人责任心甚强，他早已将莫心然划归自己的羽翼下方，兼她年纪又小，照顾爱护妻子早已是他心中理所当然的事情。如今妻子在眼皮子底下出事故，他心中懊恼自责可想而知。
    妻子年少青春，有机会自然要肆意游玩个痛快，而自己已经是个成熟年长的男人，怎地今天也不知轻重起来？
    男人声音中后悔清晰可辨，莫心然听着有些心疼，逛园子两人一起开心，到了有责任的时候就不能光是一个人的错，她抬起头，仰脸吻了吻他的脸，柔声安抚道：“园子是咱们一起逛的，怎么能怪你，况且……”
    莫心然侧头想了想，“偶尔走走也是好的，我并不觉得晕倒是因为逛了园子。”
    这是真的，自己身子虽然柔弱，但莫心然本人善医，她可以很确定的说，自己身体没毛病，走一圈后人反倒精神多了，所以今天逛园子肯定没害处。至于为什么突然晕倒，难道是因为生理性低血压之类的毛病？
    这类毛病倒是对健康无任何影响，莫心然想起以前了解过类似情况的原因，不过这时夫君就在身侧，她也不好暴露自己伸手去把脉，只好等待太医前来诊断。
    听到莫心然的软语安抚，严立景虽然焦急仍在，但却心头颇为熨帖，微微笑意不觉间爬上他的唇边。
    “先用膳吧，李安已经传太医去了。”严立景见妻子精神不错，就轻声提议道：“用罢午膳，太医就应该到了。”
    莫心然点头同意，她不觉得自己有啥地方不舒服，就没必要躺在床上干等。
    男人估计的不错，夫妻刚吃罢午饭，李安就气喘吁吁地拽着太医赶回府了。
    太医喘匀气后，才坐在床前的锦凳上，隔着帐幔和薄帕，盯着晋王爷灼灼的逼人目光，目不斜视地仔细为晋王侧妃切脉。
    太医三指放在薄帕下皓腕的脉门之上，垂眸凝神静听。这侧妃娘娘他可不敢怠慢分毫，谁不知她是晋王硕果仅存的妻妾，如无意外，这情况将会一直持续下去，要是这侧妃这出了啥问题，被迁怒的肯定是他们的群太医。
    严立景屏气凝神，站在罗床边上，目光炯炯地盯住诊脉中的太医。随着太医切脉时间越长，他的眉峰蹙得越紧，脸色也沉下来。
    看得一旁的李安心惊胆战，冷汗直冒。哎呦，这太医能快点么？不吓人了行不行。
    李安的心声太医并没有听到，他诊了不短的时间后，让帐内的莫心然换了一只手再把了一阵，脸上的凝重表情方才逐渐缓和，变得轻松起来。
    最后，太医终于放开把脉的手，站起身，“噗通”一声跪倒在脸色已经黑沉如水的晋王面前。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持哒！
    么么哒一个了撒！
    还要感谢：
    读者“璇”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“苜蓿”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“天空的歌”,灌溉营养液
    读者“璇”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    嘻嘻!撒花花~~~

　　☆、第101章 高门庶女 二十二

最后, 太医终于放开把脉的手, 站起身, “噗通”一声跪倒在脸色已经黑沉如水的晋王面前。
    太医无视晋王异常难看的脸色, 径直抱拳连连高声恭贺道：“恭喜王爷！贺喜王爷！侧妃娘娘是喜脉，经下官诊断, 侧妃娘娘已经怀有身孕一月出头。”
    事情瞬间峰回路转，妻子身体无恙不说，还大喜从天降, 饶是严立景平日为人成熟稳重, 城府深沉，一时间也有些怔忪。
    妻子有孕了, 他将要为人父了。
    严立景消化掉这个事实，回过神后, 一时间心潮澎湃，竟激动的眼眶微微发热。他眨了眨眼睛，想开口说话，却发现自己喉头哽咽，已然难以成言。
    他在新婚洞房过后，闲暇时想过这个问题, 这事很美好, 令人神驰神往, 遐想连篇。娇妻爱子环绕身侧，这是他数月以前不敢奢望的事，一夕间就有了曙光。
    当这事如此突然的降临到他身上时, 严立景发现以前设想时的开怀，比起实际上的激动不过是小巫见大巫，沉稳如他都喜悦难抑几乎要落泪。
    男人由衷感激上天，没有抛弃他，从前那些一个人过也不错的念头，通通见鬼去吧！
    但晋王毕竟是晋王，严立景深深呼了口气，缓了些许时间，已经能勉强将激昂的情绪按捺下来。他低头垂眸，微微抬手，虚扶一下仍跪在地上的太医，扬唇道：“平身罢，李安，给本王重重的赏。”
    与预想一般无二，太医满脸喜色地站起身。严立景接着问道：“侧妃可好？胎儿可好？”
    “回禀王爷，侧妃娘娘脉象强健有力，娘娘与胎儿都很康健。待下官写下注意事项，再选取经验丰富的嬷嬷照顾娘娘，如此便可。”
    严立景点点头，随后又仔细询问了不少需要注意的问题后，才示意李安将太医带下去详细写明。
    男人此刻心情极度愉悦，随即大手一挥，重赏了王府上下所有人，一时间满府喜气洋洋。
    太医退下后，严立景待小太监上前将帐幔重新勾起后，便随手挥退众仆，两步走到床边坐下，伸手搀着欲起身的莫心然，小心翼翼地扶着她坐起，“小然怎么起来了，不好好歇一下。”
    莫心然好笑地睨了眼手足无措的男人，粉唇带笑靠在他的怀里。真是的，自己只是怀孕罢了，刚才太医也告诉男人，只要小心注意些就好，不必整日躺在床上。
    有过现在医学知识的莫心然更加清楚，妇人怀孕后成天卧床不起，是有百害而无一利的。
    严立景抬臂小心翼翼地搂住她，伸出一只手掌，轻轻贴合在她的腹部。
    这里面是他们的骨肉，将在九月后呱呱坠地，而他到时将升级为人父。严立景眼中热意再度上涌，他闭上眼睛，低头用侧脸贴着怀中人的玉额。
    主院正房内室温情脉脉，莫心然微笑偎依夫君。刚听到太医说自己怀孕的那一刻，她是惊多于喜，毕竟这身子骨堪堪十五，怀胎十月分娩时也不过刚刚十六，盘骨未完全长开，生育实在不如成年后安全。
    莫心然曾想过两年等身子彻底长成后，再怀孕生子，就算太后婆婆焦急，她也拿自己无可奈何。
    是她大意了，夫妻恢复房事后，因为她的伤刚好，在男人的坚持下，太医在随后的半个月仍然每天前来请脉，那这样的情况下，她就不好服用避孕药了。毕竟这些医术精湛的国手，莫心然从来都没有小看他们，要是被对方察觉出端倪，那该如何是好。
    最起码一样，这避孕药来源莫心然就解释不清楚，更别说动机了，这年头女子十五、六岁生子是最正常不过的事。
    把这事暂时放一边后，莫心然随即接手王府中馈，事情虽不乱但十分繁杂，要熟悉上手就得废上老大一番功夫。这样一来二去，等太医恢复一月三次正常的请平安脉规律时，她已经将避孕的事儿忘在脑后。
    莫心然伸出手臂，回抱着这个满心满眼都沉浸在喜悦中的男人。既然孩子已经来了，那这些懊恼的念头都通通扔出去吧，好好准备迎接新生命才是正理。
    现在那些小妈妈、小娘亲顺利生下孩子的也相当多，莫心然相信自己小心在意，保证胎儿健康发育的同时，不要营养过剩把孩子养得太大，也是能够母子平安的。
    夫妻二人激动喜悦了一阵，才稍稍平静下来。严立景打发奴才到宫中以及忠平侯府报喜后，才转身对妻子说：“小然，明日让侯府的人过来如何？”
    嫁出去的女儿泼出去的水，其实这话在这里，真的一点不错。女子出嫁后，新媳妇基本上无正当理由，一般是不允许随意回娘家的，要是遇上个不好相处的婆母，那就更糟，有正当理由婆婆不许，也不能出门。
    这些正当理由，可不包括那些：我很久没见爹娘了，想回去看看。当然，若是娘强势，或者婆家体谅的话，就另当别论。不过饶是如此，跟现代女子高兴就能回娘家看看，是截然不同的两码事。
    新婚三朝回门，就是一个必须进行的正当理由，可惜莫心然因为自己受伤的原因错过了，要不然哪怕男人特殊原因不能陪同，她也能回去看看赵姨娘和小弟。
    忠平侯府中能让她心有牵挂的，唯有这二人了。噢，不对，还有一个莫婧然，她要是过得不好，自己的任务才能算正式完成。
    不过范氏功力深厚，应该不会让自己失望。
    “好，”莫心然微微含笑，“我也想我姨娘跟小弟了。”
    她毫不遮掩自己庶女出身，反正男人也清楚，左闪右避反而显得小气，况且她并不觉得自己出身有什么问题。
    “那以后就多多邀请她们过府就是。”严立景点点头，温声回道，反正母后常住宫中，轻易不出宫门，家里就二人主事，无需顾忌其他。他想起莫心然有个嫡亲弟弟，他现在把妻子放在心头，那么这个内弟，自然也要好好照应一番。
    严立景招李安上前，吩咐他派人追上刚才去忠平侯府报信的小太监，报喜的同时，顺道邀请侧妃的女眷明日过府一叙。
    他接着对李安强调，要一并邀请侧妃的姨娘以及小弟。妾室卑贱，而莫铭之又是男孩，已经十一岁了，要是忠平候府不识趣，很可能会漏掉这两人。
    如果这样，这个邀请就没有意义。
    李安躬身应是，立即出门仔细嘱咐一番，打发人追上去。他不笨，在皇宫、王府打滚多年，自然很明白主子的意思，要是这事也办不好，他这大总管也趁早别混了。
    李安不但让人邀请赵姨娘和莫铭之，还特意让这人微露声息地问候着这二人，以示王爷侧妃对其的关心。
    ******
    朱门碧瓦，巍峨耸立。
    忠平侯府的几辆马车拐过一个弯，进入晋亲王府所属正街。范氏微微挑开车帘，顺着一条小小的缝隙外瞟了眼。
    晋亲王府毗邻皇宫，府邸占地将近两百亩，进入王府门前的正街就进入了王府范围，因为整条正街就只有晋王府一户人家。
    范氏所见王府门墙高高伫立，正街上已经有侍卫巡逻守卫，警戒森严，还没进入王府，天家贵胄高不可攀的气氛已经铺面而来。
    范氏松开手，撩起缝隙的车帘重新贴合在车窗壁上，她微微有些出神，谁能想到，二丫头的际遇竟然这般跌宕起伏，峰回路转。
    当今选秀旨意一下，忠平候立即对二姑娘高看一眼，听涛苑的待遇水涨船高，但范氏暗地里却不甚看好她。二丫头一无太深城府，二不心狠手辣，样貌又极美，在那深宫之地，怕是要吃大亏。
    但后来范氏细心留意一番，发现二姑娘实质并非如平日表现得那般柔弱和善，她暗暗点头，有城府就好，不论后宅还是后宫，善良的人讨不了好。
    范氏自问往日对二姑娘娘三不错，对方也不是忘恩负义之辈，自然期盼她能青云直上，好提携些自己的亲骨肉。毕竟，范氏与世子不过是面子情，待忠平候百年后，这继子是靠不住的。
    二姑娘承载一府希望而去，结果却让人哭笑不得，她居然没被上记名，反而赐婚晋王为侧妃。
    范氏大失所望，晋王毛病满城皆知，二姑娘下场可以预见，好在她对这挂名女儿感情不深，惋惜一番就算过去。
    吉日到，二姑娘出嫁，事情应该到此为止吧。
    世事难料，二姑娘居然在京城人的口瞪目呆下好好活着不说，如今新婚没到三月，便已怀上身孕，要是她能一索得男，晋王世子的位置几乎是十拿九稳。
    范氏侧了侧头，想起后面马车上的赵姨娘和三少爷。二姑娘活得好好的，还怀有身孕，这母子俩地位立即水涨船高，尤其是三少爷，不同于赵姨娘半个奴婢身份上不得台面，他虽是庶出，但也是正经主子身份，有嫡亲姐姐撑腰和亲王姐夫提携，将来成就怕是不会逊色于世子。
    丈夫姬妾所生的儿子出色，范氏作为正室，心里肯定有点不是滋味。她深深吁了一口气，将这些念头扔到一边，其实侯府非世子一枝独秀是好事，才会对自己娘几个更有利。
    范氏并未普通庸俗的后宅女人，她想透彻后，反而开心起来。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“deepsee”扔了1个地雷
    读者“科科科科科”,灌溉营养液
    读者“朕不好男色”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第102章 高门庶女 二十三

忠平侯府的马车从侧门进入晋亲王府, 众人换乘王府准备好的驴车, 穿过内巷, 直接被引到二门。
    数辆驴车抵达二门, 接下来的路程，就不能再乘车。范氏一行下了车, 被两个小太监让进二门，跟在他们身后往内宅行去。
    范氏带着抱着五姑娘的乳嬷嬷走在最前头，赵姨娘、莫子铭以及三、四两位姑娘紧随其后, 穿行在回廊和青石板内道上。
    飞檐朱栏, 琉璃碧瓦，金碧辉煌的屋宇雕梁画栋, 尽显富丽堂皇。范氏等人礼仪过关，表面端庄自然, 无波无澜，实际上，首次进入晋王府的他们暗地里早已啧啧称奇，目不暇接。
    诸人拐过一个小道，踏上毗邻花园的抄手游廊。花园内近处精致的亭台楼阁林立，稍远处湖泊如碧玉, 波光粼粼, 再远目山丘耸立, 其上林木郁郁葱葱，飞鸟珍禽隐隐争鸣。
    沿途所见太监下仆井然有序，进退得宜, 遇见客人就停下手头动作，静静垂首退到一旁等客人经过。
    整座晋王府庄重大气，美轮美奂，天家威严尽现。侯府跟王府虽然只差一个字，等级却相距千里。
    窥一斑而见全豹，范氏等人虽然知道莫心然嫁得极好，但心头却直至这一刻才有了对方已青云直上，身份地位早非己可逾越的震撼感。
    赵姨娘母子心中喜极，在他们心中，富贵权位反倒其次，关键是莫心然过得顺心如意。
    这晋王府就一个女主人，女儿（姐姐）肯定再好也没有了。
    小太监将侯府诸人引到中路正院，径直带头走了进去。范氏等人俱心头一震，这，这是王府正院，晋王妃所居之地，哪怕正妃之位悬空，也不是一个侧妃可以越矩搬进来的。
    古代对地位尊卑以及居住之地是否符合身份极其看重，由此可见窥见晋王对莫心然的态度。诸人见状心头暗喜，因为不论亲疏与否，她们都能在此间获得不少无形的利益。
    小太监引众人上前。
    莫心然被一群太监嬷嬷簇拥着，早已等在正房前，她微笑迎上两步。
    范氏领着身后诸人上了台阶，屈膝福身道：“侧妃娘娘万福。”
    “母亲不必多礼。”莫心然虚扶一下，接着微微屈身，“女儿给母亲请安，母亲万福。”
    先行国礼再行家礼，国在家之上，这是必然之数。莫心然行礼，范氏身后诸人纷纷侧身闪避。
    “娘娘不必多礼。”范氏连忙上前两步，欲搀扶莫心然。
    不过范氏倒是慢了一步，莫心然身侧伴着太后从慈宁宫遣派来的老嬷嬷，早已将她扶起，并不着痕迹地将范氏阻挡在外。
    莫心然有孕的消息传进宫中，皇帝、太后大喜过望，两宫赏赐流水车般进入晋王府。太后对莫心然这一胎极其重视，精心挑选了两个经验丰富的嬷嬷指派到王府，两人临行前，太后下了死命令，侧妃这一胎顺利诞下，两人有大功；若是有伺候不好的地方，那这二人就提头来见。
    两个嬷嬷领了懿旨，打醒十二分精神，不敢怠慢分毫，可以说她们的身家性命都系在莫心然这一胎上，不要说范氏氏嫡母，就算是亲娘，两人也不能轻易让其近身。
    莫心然扬唇对赵姨娘跟莫铭之点点头，微笑道：“姨娘，小弟。”
    赵姨娘与莫铭之十分激动，百闻不如一见，外人说得再好，也不及自己眼所见。面前莫心然不过淡淡妆容，就面如莹玉，粉脸含绯，唇若涂朱，可以轻易看出，她过得极好。
    莫心然将诸人迎进屋内，落座寒暄一阵，又与生母小弟亲香一轮后，外头就有李安求见，说王爷请莫家三少爷到前院。
    莫铭之有些紧张，抬头看了赵姨娘和姐姐一眼。
    莫心然拍拍小弟的手，温声说道：“小弟不必惊惶，王爷待人极好，说话也温和，你好好说话即可。”
    范氏闻言微微垂下眼眸，而赵姨娘则十分高兴，莫心然语气笃定，声音轻柔却极度自信，晋王对她的态度可窥一斑。
    莫铭之离开后，莫心然与范氏分坐上首罗汉床两侧，她抿了两口茶，接着与诸人谈笑两句后，顿了顿，侧头对范氏笑道：“姐姐出嫁时，我身体不适没回家，不知姐姐现下可还好。”
    范氏闻言，神色不动，眸底暗光却微微一闪，她抬眼含笑，一派慈眉善目，温声轻语：“大姑娘自是极好的，夫家说起来，还与侧妃娘娘有些关系，日后必定能常常相见。”
    莫婧然夫家陈国公府，陈国公是当今太后嫡亲兄长，万岁亲舅。更别说陈国公在今上为太子时，忍辱负重十几年竭力支持妹妹母子，待新帝继位后，他为皇帝外甥稳定朝纲后，没有贪恋任何权位，急流勇退后在家颐养天年。
    这位娘舅深得今上敬重，陈国公不贪恋权位，自然就会荫佑到其膝下数子身上，作为他的嫡出幼子，陛下亲表弟，这辈子前途富贵无忧。
    她夫君是国公爷年近四十才得的嫡幼子，自幼备受宠爱重视，即使不能继承爵位，丰厚家业也少不了他的份。
    忠平侯父子果然很疼爱莫婧然这个女儿，苦心挑选后，才选出这么一个女婿。如无意外的话，莫婧然这辈子娘家高门，夫家显赫，夫君前途无量，应该能过得很好。
    说起来，忠平候父子为她也算煞费苦心。但很可惜，这世界上的事往往不能尽善尽美。
    范氏想到得意之处，端庄祥和的面容笑意微微，心情舒畅至极。
    莫心然见状心领神会，眼波流转，粉唇扬起。
    两人相视一笑，一切尽在不言中。
    侯府诸人在晋王府用罢午膳，莫心然由于身体不便，不能亲自陪同，于是命人领他们到花园好生游玩一番，直至日近黄昏，方才打道回府。
    莫心然在正院门外目送众人远去，如今地位截然不同，她早已不复当初彷徨无助，一事不烦二主，于是，她索性将v枝交给范氏“好好”安置。
    以范氏之能，绝对不会让她失望。
    莫心然静静站了一会，身边嬷嬷便出言劝主子回屋，她点点头，刚回过身，眼前便出现熟悉的高大身影，她唇边不觉漾起一抹甜笑，脚步快上两分，迎上那个含笑而来的男人。
    ******
    “五爷昨夜歇在哪屋？”
    莫婧然坐在花梨木棱花妆台前，一边抬目仔细端详着打磨得光鉴照人的黄铜镜，一边漫不经心地开口说道。
    她语气云淡风轻，立在其身后的王嬷嬷闻言却头皮一紧，吞了口涎沫，心提了起来。
    “回五太太的话，五爷昨夜歇在左跨院秋雨屋里。”王嬷嬷很紧张，她深知自己一手奶大姑娘的秉性，但又不敢不据实回答。
    “咔哒”
    莫婧然抚向铜镜的手缓缓收回，宽大的袖子将妆台上一支白玉梅花簪子带到地上，一声脆响后，价值不菲的白玉簪子从中间裂开，断成两截。
    房中侍立的大小丫鬟屏住呼吸，提心吊胆地垂下眼眸。这位五太太可不是善茬，嫁过来不过两月，就连原本是国公府的指派过来侍候的下仆，都深有体会。
    王嬷嬷有些战战兢兢，大姑娘自从宫中选秀不遂后，心思愈发阴沉难辨，兼之嫁进国公府以后的生活，并没有所预料的那般美好，今日已经是初九，姑爷不过是初一时循例在主子房里歇过唯一的一晚罢了。
    初二清晨，王嬷嬷亲自收拾的床铺，内屋那张宽大的罗床上头，两个被窝泾渭分明，被单寝具还是昨夜那套，干干净净无一丝污痕，她登时心头发凉。
    事后，王嬷嬷特地跟值夜的大丫鬟悄声问过，正房确实一夜未曾叫过水。她后脊出了一层白毛汗，这还是新婚，男俊女美的怎会如此？若是自家姑娘已育嫡子，那还能熬一熬，养好了儿子，日子倒是有盼头，但姑娘未能开怀，夫妻就这般冷淡，那该如何是好。
    王嬷嬷看在眼里，急在心头，可偏不敢出言询问自家姑娘。
    莫婧然出阁后，除了洞房花烛夜，竟然就再也没有行过房。这些事情，性情倨傲的她不会主动跟婆婆说起，更不可能回娘家与范氏讨主意，而父兄虽爱护她，但男女有别，这等闺房之事亦难以启齿。
    莫婧然将自家小院把守得滴水不漏，外人无从得知。金玉其外败絮其中的婚后生活，让她变得心思阴沉，诡异难辨，连乳母王嬷嬷都不敢轻易探问，唯恐姑娘翻脸自己晚节不保。
    压抑的新婚生活，倔强自傲的性情，还有并不宽阔的心胸，或许还要加上昨日忠平侯府特地送来的喜讯，昔日样样不如她的庶妹，一朝得孕后，地位已经稳稳凌驾在自己头上。
    这一切的种种，让莫婧然平静的外表下，暗藏炽烈汹涌熔流，一旦触发，轻易便能山崩地陷。国公府这些个主子们或许浑然不惧，但要是落在她们这些奴仆身上，就是灭顶之灾。
    室内气氛沉凝压抑，过了好半响，才想起莫婧然淡淡的声音，“嬷嬷，明日一早你让俩小子到侧门外守着，五爷一出门就跟上去，然后回来报信。”
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“璇”,灌溉营养液
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    读者“喝茶的猫”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“YC”,灌溉营养液
    读者“朕不好男色”,灌溉营养液
    读者“松间明月”,灌溉营养液
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第103章 高门庶女 二十四

清晨, 天色渐明。
    陈国公府, 东侧扶风院, 左跨院。
    国公府梁家嫡出五爷两臂平举, 由妾身秋雨小心翼翼侍候穿衣。
    “五爷，已经妥当了。”
    秋雨显然对这项工作熟练已极, 她将腰带替梁五爷细心系好，并配上荷包玉佩，便打理停当。
    梁五爷面如冠玉, 形貌英俊, 身形修长，行止优雅, 举手投足尽显世家贵子的风度。他拂了拂衣袖，随意点点头, 顿了顿后举步往屋外行去。
    “妾身（奴婢）恭送五爷。”
    秋雨以及身边的贴身丫鬟躬身相送，但梁五爷连头都没有回，直接迈大步离开，片刻后就离开跨院。
    屋里两人起身，秋雨轻声吩咐小丫鬟，“好了, 快收拾了吧, 要去给五太太请安, 可不能迟了。”
    秋雨身上套的外衣略有些凌乱，头发披散着，显然是因为时间匆忙, 未来得及整装。她是半月前由五爷亲自开口，从几个通房丫鬟里刚抬起来当姨娘的，五爷婚后这两个月除了初一十五歇在正房，其余时间都歇在她屋里，把新夫人的脸皮打得啪啪响，主母对她观感如何，那是不用再说。
    幸亏秋雨是五爷成人时，国公夫人从身边丫鬟精心挑选出来，特地开了脸伺候儿子的。她既有五爷撑腰，又有国公夫人面子在，主母才有所顾忌，不敢明目张胆迫害于她。
    但姨娘终究是半个奴婢，主母不能一棒子打死，也有的是软刀子磨人的方法，秋雨只能尽量不让对方抓住错处折腾自己罢了。
    然而在天然的地位差异上头，这些话说起来容易，要做起来却相当困难。
    秋雨秀眉轻蹙，微微叹了口气，这日子到底什么时候是个头啊。
    她不自觉侧头，看了一眼昨晚睡前特意换过一遍的新被褥，神色黯然。这事情若真如表面一般无二，自己好处得了，那受罪也是应该的，偏偏……
    瞟了一眼更漏，再不收拾就晚了，秋雨强打精神，和小丫鬟一起快手快脚将自己的衣饰头发搭理妥当，匆匆地出了屋门，往正房行去。
    五爷日常晨起与秋雨赶去正房侍候的时辰卡得紧，她这两月不吃早食已习惯，幸运的话就啃块点心灌口茶，不幸运时就得空着肚子到午后。不过这些都是小事，只要能赶在五太太起身前赶到就好，她可不想再次尝尝在青石板上跪上两个时辰的滋味。
    可今天的画风却与往日不同。
    秋雨赶到正房，迎面遇上五太太的陪嫁嬷嬷。王嬷嬷见到她，先是厌恶地皱了皱眉，接着赶蚊子似地挥挥手，“行了，今天就回去待着罢，五太太这边不用你伺候了。”
    “怎么，不愿回去歇着，想留在这伺候？”王嬷嬷见状挑唇讽刺道。
    “奴婢告退。”
    秋雨回过神来，连忙微微屈膝告退。王嬷嬷这话可不好答，她忽略过去恭声应是，不过对方是五太太的乳嬷嬷，说的话就代表主母的意思，就算她惊诧莫名，也先服从再说。
    至于她想不通的，就不想了，能歇着就歇着吧，有五爷和老夫人的面子在，五太太应该不敢上大动作。
    秋雨唯唯诺诺答应，低头转身往回走，她心下惴惴，却只能强自镇定安慰自己。
    爷们房里的姨娘，原就算对上主母的贴身嬷嬷，也无需卑躬屈膝，但秋雨现在一切就如镜花水月，轻轻一碰就碎，自己胆气不足，先怯懦上了。王嬷嬷倚老卖老，也就坦然受之。
    正房内屋。
    “那贱婢回去了？”莫婧然见王嬷嬷掀起帘子进屋，侧头面无表情问道。
    王嬷嬷点头，“回五太太的话，老奴已经打发她回去了。”
    莫婧然垂眸，半响开口，“好了，先用膳吧。”
    她今日起得比往日早一些，用过早膳后，就直奔公府后堂正院，给婆母请安后，就开口请示老夫人说今日要回娘家，一起去给妹妹贺喜。
    国公夫人欣然答允，并特地吩咐世子夫人费心备足礼品。
    世子夫人昨晚已经吩咐人开库房精心准备妥当，此时接话笑着答应，并立即吩咐嬷嬷将礼物一并送过去。
    昨晚侯府喜讯送至，这婆媳二人甚至比莫婧然还要早收到消息。陈国公府与晋亲王府关系匪浅，莫侧妃地位特殊，两人因此对莫婧然高看一眼。
    这种高看，令莫婧然有如芒针在背，她低头强自压抑住情绪，匆匆起身告退，离开后堂，往扶风院行去。
    梁五爷确实是国公爷及国公爷夫人最疼宠的幼子，他居住的扶风院是府里东路朝向和建筑规格最好的，即使在整个国公府里头，也就仅次于父母跟世子夫妻而已。
    这些好处惠及莫婧然，她脚步匆匆，不过一刻钟功夫就回到院子，稍稍整理便可出发。
    世子夫人打理家事能力不弱，因此陈国公府办事效率极高，莫婧然不过略等片刻，马车、礼品以及仆役已经备好，只待主子登车。
    陈国公府侧门打开，一行数辆马车缓缓驰出，骏马“哒哒”快走，片刻转过府门街巷。
    领头一辆红幔八銮大车正是莫婧然所在车驾，后面还有两辆马车跟着，一辆跟着陪嫁的贴身丫鬟婆子，一辆则是国公府循例派出的下仆。
    一行车队刚转过国公府大门前正街，最后一辆车就猛顿了顿，接着“咔哒”一声，车轴突然就断裂开来。车夫身子一沉，只得大力拉住缰绳，勒紧前头马匹。
    一时间，后头人声惊呼马声嘶鸣。王嬷嬷听到声响，掀开车帘伸出脑袋往后探了探，接着回过身，压低声音对主子道：“太太，成了。”
    莫婧然闻言松了一口气，抬头沉声吩咐，“那就按昨晚说的办。”
    王嬷嬷谨慎地点了点头，然后撩起帘子跳下车，往后头走去，按昨晚主仆二人说好的办法处理。
    半响，王嬷嬷重新上车，“太太，已经办妥了，咱们先走，她们等府里头重新派车出来再赶上。”
    “那就快走。”莫婧然有些急切地吩咐道。这里离府里太近，新车顷刻可至，机会稍纵即逝，她可是等待已久才找到这个机会，又费了不少功夫才在车轴上动上手脚。
    莫婧然今天根本没打算去给那个庶妹贺喜，她今天另有地方迫切要去。
    眼帘微垂，莫婧然若有所思，明明已经让人将那药给庶妹用下，为何对方还能怀孕？她百思不得其解，但唯一可以肯定的是，这中间肯定出了岔子。
    时过境迁，若是莫婧然生活顺心如意，或者闲极无聊，心胸狭隘她可定很纠结这个问题。可惜她现在处境四面楚歌，实在无暇分身钻牛角尖，事有缓急轻重，她只得先专心解决眼下燎心事儿，庶妹这个问题只能等待来时处理。
    身为忠平候掌珠，莫婧然向来个性倨傲，要她屈膝给昔日在自己之下的庶妹请安，那绝对比杀了她更难受，正好趁此机会，去一个她猜疑已久的地方。
    莫婧然双拳紧握，目光阴森，今天她一定非要得到答案不可。她出身高贵，自幼受尽父兄疼宠，可不是能让人随意愚弄之辈，哪怕那人是当今表弟。
    车夫得到主人指示，几鞭子狠狠抽在拉车的马背上，马儿吃痛，嘶鸣一声，发足狂奔，马车辘辘地快速在平整的石板大街上驰过。中途，一个打扮不起眼的小子跳上了车，坐在前车的车辕上，为两辆马车指路。
    两辆车走了一段，道旁一个不起眼的小巷子里头，随后钻出几辆不起眼的青蓬马车跟上，吊在那两辆大车的尾巴后面。
    一行几辆马车，急速驰过大道，拐进小道上，彻底甩掉国公府的人。
    车队按照小子的指点，左转右拐，进入了一条宽敞的胡同，最后在胡同中间一处悬着“胡宅”匾额的人家停下。
    “太太，已经到了。”
    马车停下，王嬷嬷探头出去询问一阵，随即回身对主子禀报。
    “嗯”莫婧然头戴早已准备好的纱笠，被王嬷嬷搀扶着下了马车，她抬头隔着一层薄纱打量了面前宅子一番。
    这胡同在京城中段地域，十分宽敞，可以并行三辆大车，住家门庭开阔，整洁干净，环境十分清幽，胡同口出去不远，就是档次不低的繁华街区，是一个闹中有静的闲适居处。在人烟稠密的天子脚下，这真算是一处非常难觅的安家之所。
    但这地方越好，莫婧然的牙关就咬得越紧，半响，她冷冷问道：“就是这里了，肯定没弄错？”
    车队出现后，从胡同口处奔出另一个小子，这时已经赶上来，他听见这话，连忙躬身回答道：“回太太的话，奴才一直蹲在胡同口盯着，眼珠子都没敢眨一下，肯定错不了。”
    莫婧然闻言点点头，这些都是父兄精心挑选给她的陪房家人，不但忠心耿耿，卖身契也握在自己手间，生死就在她一念之间，他们说的话，自己是可以相信的。
    莫婧然再次抬头看向宅子大门，掩藏在帷帽垂纱下的美眸射出愤恨入骨的目光，恨不得透过厚实的门板，直插里面的人。
    女声阴沉狠厉，声似寒冰，一字一句地从牙缝间挤出来，“嬷嬷，还不动手！”
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“小满满”扔了1个地雷
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第104章 高门庶女 二十五

“是”
    王嬷嬷不敢怠慢，马上一挥手, 自己亲自上前拍门, 身后领着一群男性家仆和粗壮婆子。
    刚才车队一停下, 众人纷纷下车。那中途跟上的数辆青蓬马车上头，下来了足足十数名腰粗膀圆的男女仆役, 这些都是莫婧然事先安排等候的陪房家人。
    莫婧然目光幽深盯着众人上前的背影，她从没想过事情真如先前设想那般, 自己该何去何从。换一种方法说，就是她没权衡过此事揭穿后利弊，但如若不揭破, 她可以肯定的是，心头的猜忌愤恨能将自己憋屈至死。
    莫婧然扬起头，事到如今, 她没有后悔迟疑，反倒是跃跃欲试。她是忠平候的嫡出长女, 父亲的掌上明珠，长兄的心爱幼妹，区区一个公府幼子，连承爵的资格都没有，安敢如此欺辱于她！
    “砰砰砰”
    王嬷嬷提起黄铜门环，大力扣响，里面一时没有动静，她又使劲再拍几下。
    作为莫婧然的贴身嬷嬷，消息递进递出自然瞒不过她, 想到一些事，王嬷嬷后背一寒。
    说实话，男人花心养外室，甚至宠爱妾室都不算大事，只要他的心花，就有可为之处，出身大家的正室自小耳濡目染，手段不缺，再加上天然地位优势，就算最坏的情况，只要肯熬，胜利最终会回到自己手上的。
    但这男人要是养外室养到娇妻美妾一个不碰，那问题就大了。动了真心的男人，女人是绝对拼不过的，要是始终养在外面还好些，怕就怕婆婆做主，将人迎进家门，有了正式地位，那问题就大发了。
    王嬷嬷跟莫婧然不同，她算是既清楚知道内情，又游离于事情之外，所以看问题比主子客观多了。忠平候府与陈国公府门庭相差远矣，一旦事情动真格，忠平候府是绝对无力替莫婧然出头。
    王嬷嬷再次敲打门环，因此自己姑娘这次出来，虽不合妇训，有失大家贵妇体面，但她是不反对的，希望这次能把事情解决，不要待来日国公夫人出面，那主子就太被动。
    姑娘出身忠平侯府，是原配嫡女，身份贵重可以傲视京中绝大部分贵女，这确实没错。但人是经不起对比的，跟身为圣上表弟、皇太后内侄的梁五爷站一起，自家姑娘身份也就不算什么。
    说到身份高贵，王嬷嬷自然想到今天出门的借口，她暗叹了一口气，人的命运真是天注定，谁也不能干涉，以前十几年时间，侯府上下谁能猜得出庶出二姑娘才是真正的贵人命？
    反观自己姑娘，心比天高命比纸薄，千般谋划，都不及人家生来就有的命。
    王嬷嬷心里这样想，面上却万万不敢透出分毫端倪，去戳自己主子的心窝子。她定了定神，狠狠地拍着门环，怎么回事？里面的人都死绝了吗。
    “谁啊……”胡宅里头的门子姗姗来迟，拖着长调子懒洋洋地说：“别拍，就来啦。”
    里头门子一边说话，一边拔掉门栓。随即大门“咿呀”一声响，开了一条缝，露出中年门子半张睡眼惺忪的脸。
    王嬷嬷放下门环，翘手在胸前站着，她身边的家人早已有了动作。
    门子刚把大门拉开一条缝，头一眼就看见一个四十左右的中年嬷嬷站在外头，他有些莫名其妙，这女人谁啊？没听上面说过今天会有生人到访。
    这里宅子向来没有陌生访客，所以门子才会去睡回笼觉，现在被人惊醒，他火气有些大，刚看见那个嬷嬷面无表情的脸，就张嘴欲骂。
    “你没……”毛病吧。
    门子嘴里刚吐出两个字，大门外边突兀传来一股大力，使劲往里面推，他骤不及防，被推得一个跄踉，直接往后摔倒在坚硬的青石板地面上。
    “我说你这人怎么回事，一大早……”中年门子吃痛，倒吸一口凉气，张嘴破口大骂。不想他刚骂了一句，门外窜进几个粗壮汉子，将他的嘴堵住，然后按住手脚五花大绑起来。
    敌众我寡，门子挣扎不脱，两三下手势便被捆了个严严实实。他定睛一看，我的乖乖！外头不止那中年嬷嬷一个，竟然来了十几二十个健硕的男女。
    这群人服饰统一，看衣饰是大户人家的家奴，门子眼前一亮，大户人家好啊，现在后院里的梁爷肯定能说上话。他一时急切，张嘴欲言。
    “唔，唔……”门子的嘴被堵上了，说不出话，只得连连发出声响，示意自己有话要说。
    这群人却没搭理他，中年嬷嬷一抬下巴，门子被拉着推倒拖进门房，扔进里头，“砰”一声后门锁上了。
    待下仆将一切办妥，王嬷嬷才转头回身，将门外的主子扶进门。
    “太太，小心脚下。”
    莫婧然微微点头，缓步进门，她抬头打量这外宅子一番。
    看建筑规模，这胡宅大概有两进或三进，庭院开阔，她虽不放在眼里，但放在外头算是个很好的居所。里面十分清静，可能是少有访客的原因，一进院里头，竟然没有看见仆役走动。
    这宅子格局规整，莫婧然一眼就看出通往后院的内门在何处，她收回视线，冷冷地说：“走吧。”
    说罢，她带头沿着左侧的抄手游廊，往后院行去。
    一行人大家出身，训练有素，籍此关键时刻，更是屏气凝神，悄声无息地小心前进。而这宅子显然仆役不多，一路上过来，众人不过遇上几个，都被早有准备的婆子家仆迅速拿下，堵住嘴巴捆绑起来，随手塞到不起眼的角落里去。
    莫婧然被一众婆子簇拥，穿过垂花门，进入后院，一步一步往正房行去。
    一众下仆，包括王嬷嬷的脚步都慢了几分，差了两三步距离跟在主子身后，他们能保证随时保护主子便好，至于主家的**，能少知道就少知道，尤其是这种难堪事。
    莫婧然纤足踩着丝履，脚步加快，一马当先接近正房大门。
    这时，有两个十三四岁年纪，脸颊红红的小丫鬟从里面走出来，她们一转身，正好与莫婧然迎面撞上。
    “……”
    两个小丫鬟面露惊恐，正要高声疾呼时，就被如狼似虎的婆子拿下，及时捂住嘴。
    莫婧然没有搭理这些，她面色阴沉，缓缓迈开脚步，跨进房中。
    正房外间空无一人，屋里布置得倒颇为清雅，装饰摆件不多，但件件珍品，由此可见宅子主人很有几□□家。
    莫婧然眼底暗了暗，抬起一脚，正欲举步而行。
    “啊，啊，哎哟……”
    这时，里屋传来几声娇呼，声音婉转动听，犹如黄莺出谷，偏又轻柔带媚，不过轻轻几声呻吟，就已经像个小勾子勾得听见的人耳朵发痒。
    莫婧然举步动作凝滞，一边嘴角冷冷勾起，她一个女人都感觉如此，要是男人听见了，怕是了不得。
    果然，随即一个喘息粗重的男声接着响起，声音暗哑，“你这个勾人的妖精，想勾死爷对不？”
    “啊，啊啊！五爷这般厉害，哎，啊！谁，谁能勾住。”那娇声含幽带怨，期期艾艾地抱怨，但似乎被另一人使劲动作，几乎语不成句。
    这粗哑男声不容错辨，正是陈国公府梁家五爷，莫婧然新婚二月出头的丈夫。
    梁五爷低低笑道：“偏就被你勾住了，爷的厉害现在就让你尝尝，对着一屋子无趣女人，爷这两天可算憋坏了。”
    莫婧然闻言双拳紧攒，目光含恨，而断断续续、高低起伏的□□像魔音一般不断缠绕在耳边，她的头轰轰作响，牙关紧咬，抬起脚步，一步接一步地慢慢走向里屋。
    伸出一只纤手微微挑起门帘，莫婧然双目赤红，顺着缝隙往里面看去。
    这个角度正好看见窗前软塌，只见那塌上两具白花花赤裸身体纠缠在一起。上面那个男人高大健壮，侧脸可见他长得剑眉朗目，英气逼人，正正就是她的丈夫梁五爷；而下面那具身躯则娇美纤细，小巧玲珑，因被上面的梁五爷覆盖着看不清脸面，但莫婧然能肯定这必是这胡宅的主人，梁五爷的外室无疑。
    塌上两人姿势狂放，动作淫秽不堪入目，难怪两个小丫头要避出屋外。莫婧然一直被父兄疼宠长大，要风得风要雨得雨，何曾受过这等屈辱，她气极，立即猛地一把掀起门帘，冲将进去，随手抄起案上一个青花瓷瓶兜头，大力便朝那欢好中的二人砸了过去。
    瓷瓶“哐当”一声响，正中梁五爷的后脑勺，青花瓷瓶子立即应声爆开，裂成碎片撒落在地，而梁五爷的后脑处立时便鲜血喷溅。
    塌上正在紧要关头的二人大惊失色，倏地分开，皆定睛看向来人。
    梁五爷捂着后脑伤处，回头一眼就认出了来人正是他的新婚妻子莫氏，他登时怒极，破口大骂：“你娘的，……”
    “啊啊啊啊啊！”
    梁五爷刚出口的怒骂顷刻被尖利的女声厉叫打断，莫婧然目眦尽裂，她不可置信地揉了揉眼睛，瞪眼再看，眼前一切居然是真的！
    原来塌上两人正是入巷的关键时刻，这么分开回身，露出身前两个雄赳赳气昂昂的的物事，清晰出现在莫婧然的眼前。
    没错，这个娇媚婉转的玲珑人儿居然性别为男！
    莫婧然此刻气恨至极，胸脯剧烈起伏，喘息粗重无比，面目狰狞，平日的高贵形象已经维持不住。她就算使过阴险诡计，也还是秉承闺训且端庄守礼的大家贵女，如今骤不及防之下，竟然被迫看了这么一个不知羞耻的肮脏东西，这已经完全突破了她的底线。
    莫婧然胸中怒焰狂炽，双目几欲喷火，偏罪魁祸首梁五爷还在哪里骂骂咧咧，她心中怒恨一时不知该如何宣泄，看见他更是恶向胆边生，出嫁从夫之说早已抛在脑后，她愤恨地猛地冲上前，双手使尽吃奶之力铺头盖面地捶打梁五爷，并将其拖拽下塌，狠狠地掼倒在地。
    “啊啊啊啊啊！”
    片刻后，响彻云霄的痛呼声几乎要冲破屋顶，梁五爷顾不上后脑勺伤口，双手紧紧捂住某个要紧之处，不顾塌下铺满碎瓷，剧痛难忍地在地面上打起滚来。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“朕不好男色”扔了1个地雷
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“苜蓿”,灌溉营养液
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第105章 高门庶女 二十六

南风一事，古来今往皆有之。
    一般大户人家, 都爱豢养一些戏子歌姬之流, 以供主家取乐或宴客。这些戏子歌姬除了表演以外, 亦会随主家意志，或主动或被动地以躯体供人狎玩。
    甚至有些文豪骚客, 在宴请友人时，还会唤些戏子以及清秀小厮, 一众取乐嬉戏。更有甚者那不拘小节之人，还会在众目睽睽之下，当场就上演那肉搏大战。
    然而, 历经诸多朝代，南风一好虽延续至今，浇之不灭, 但始终不是社会主流。这些戏子小厮只能供诸人闲暇时玩乐，主人就算时有狎玩之, 也还是会正常娶妻纳妾，生养子嗣以延绵宗庙。
    一句话，阴阳和合才是世人重视之道，南风只能点缀生活。
    而且也有很多人是完全不喜此道，特别是先今，超过半数男人持身甚正，根本碰也不碰。
    但梁五爷却不同，他自渐渐长成以来，那双朗目不经意间注视到的, 总会是清隽俊秀的小厮们。未开荤前，他也没多在意这个问题，因为其时住在外院的他，总会经常见到父亲大哥召些戏子进房，行那些敦伦之事。
    因此，梁五爷从未觉得自己有什么不对的地方。
    等到十五岁时，母亲特地挑选了两个娇媚可人的丫鬟，送到他的房里，以引导小儿子通晓人事时，梁五爷这才发现不妥之处。
    年轻热情，身体冲动，时常会一柱擎天的他，竟然会对脸盘靓丽，身材成熟的丫鬟兴致缺缺。
    国公夫人自然不会亏待自己的亲骨肉，选出来的丫鬟容颜美丽，波涛汹涌，身段凹凸有致，是难得的尤物。
    这丫鬟也是有心向上之人，见五爷眉心微蹙，久久安坐不动，也心急了，都到了这份上，可不能出啥幺蛾子。于是她眼珠子一转，计上心头，干脆抛开所有矜持，利落地将自己剥个精光，媚笑地上前逗引自己爷儿。
    丫鬟豁了出去，摆开姿势，主动拉着梁五爷的手，在自己的秘处深入探索。五爷无可无不可，手顺势动着。
    动作越发深入，那丫鬟已经瘫软成泥，娇喘不断，但很诡异的，梁五爷发现自己居然还能保持心如止水，波澜不兴，冷眼看着那丫鬟丑态百出，某处由此到终不动如山，安然贴服趴着。
    梁五爷并非无知小儿，出身大家的他，该懂的都懂，事到如今，还有什么不明白的。
    他冷漠的抽回手吗，对那个意乱情迷的通房丫鬟低喝一声，“滚一边去。”
    梁五爷心情烦躁，但思维很清晰，脑子开始高速运转起来。他这个问题，决不能让其他人知晓，大世家子弟好南风没什么，但只好南风就是大问题了。
    尤其是今上刚刚登基，正是树立威信之时，而陈国公府作为太后娘家，正在万众瞩目下，一举一动都关乎圣上跟皇太后的脸面。因此全府上下更加谨言慎行，唯恐行差踏错，自毁了这多年艰辛后才得来的丰硕成果。
    这事爆出来不算伤筋动骨的大事，但梁五爷跟他身后的陈国公府，必定会沦为京城上流的谈资以及笑柄。
    由于他非承爵之嗣，所以对于国公府整体影响应该不大，但对于梁五爷本人就不是这般说了。单一项，谁家贵女敢嫁给他？
    他自认身体没问题，要子嗣还是可以的。虽然现在暂时还不想，但日后肯定要有，梁五爷从没想过要绝嗣，他打算先娶一房显赫贵妻，待到需要时，再苦忍办事一番罢了。
    梁五爷想清楚后，瞟了眼披上衣衫缩在角落里的通房丫鬟。他今晚首次行房之事，公府该关注的人都关注着，院子里头，甚至还有母亲派来的嬷嬷守着，要是这丫鬟完璧出去，事情就大发了。
    这个女人，无论他如何抗拒，都得用了，至于之后，才能另行打算。
    梁五爷很是郁闷，深吸一口气，他站起身，上前提起那个丫鬟，附在她耳边压低声音说道：“要是你这张嘴说了一句不改说的话，爷叫你全家死无葬身之地！”
    话到最后，声音狠戾。
    丫鬟双目含泪，点头如捣蒜。她是家生子，整个家族都在府里握着，轻易不敢冒半分险。
    接着，梁五爷狠狠抹了一把脸，连那丫鬟衣衫都不脱，直接拽下下衣，硬着头皮闭上眼睛，努力回想起早两天留意上的那个柔媚小戏子，待某处终于反应起来后，才憋着气草草完事。
    那个咬牙忍受的倒霉丫鬟就是秋雨，梁五爷本着一事不烦二主的主意，还一直命令她为其打着掩护，直至如今。
    因着做贼心虚，梁五爷虽然垂涎家里的小戏子，但却不敢表露分毫。他日常表现严肃正经且不好女色，几年下来，居然在勋贵子弟中博了个美名。
    压抑中不爆发，就很容易灭亡，梁五爷显然不会自取灭亡，于是，他一直在寻找能发泄年轻身躯中强烈**的合适机会。
    机会是留给有准备的人。
    今上已登基称帝，梁氏一族由昔日随时可能颠覆的窘境，摇身一变就成为京中炙手可热的高门。
    热灶就算是三伏天，也多得是人冲上来要加把柴。
    梁五爷身份贵重，平日也不繁忙，就成为烧热灶的突破口。他一边继续正经，唬退绝大部分的人，一边仔细观察，终于寻找到一个有几分本事但比较好玩乐，而且口风相当紧密的勋贵子弟。
    他假意推拒，但每次留有余地，模棱两可诱使那人下次再相邀。那人上钩，果然再来，几次后，梁五爷应约了。
    吃吃喝喝好几回，终于进入梁五爷期待的时刻，那人带他去梨园玩乐，说要让他见识见识好东西。
    好东西梁五爷见到了，并且为止目眩神迷，他假意醉酒，半推半就地被两个小戏子伺候了一回。平生第一次畅快淋漓，令其几欲沉醉不醒。
    事后，那人善解人意，不但守口如瓶，还经常“硬拽”梁五爷去梨园看戏玩乐，并送了他一座宅子，以供五爷隐秘地包养以及狎玩小戏子们。
    梁五爷不缺钱，也不缺宅子，但就是容易被家人寻觅到踪迹，幸好有了这座硬送过来的宅子，他才能玩得既隐秘又肆无忌惮。
    但梁五爷没想到这新娶的莫氏如此厉害，竟然能摸上门来，打断好事不说，还疯婆子一般动起手来，他错愕之下，一时不察，竟硬挨了几下子。
    这女人指甲又尖又利，梁五爷身上火辣辣的疼，回过神后，他暴怒，从小到大没人敢动自己一个小指头，现在这莫氏是想翻天了？
    梁五爷神色一厉，正要给点颜色莫氏看看时。不想，这莫氏打过几下后，竟然五指弯曲成爪，突兀一把揪住他的发髻，狠狠地拖着他往塌下一掼。
    这个疯狂爆发中的女人力气奇大，梁五爷骤不及防，居然应声而倒摔下塌，屁股朝下，猛地往地上一坐。
    暴怒中的莫婧然这一掼使劲全身力气，再加上梁五爷成年男人的体重，最可悲的是地上有两块尖锐的大块碎瓷，正正断口朝上，对准某个不可言明的部位。
    于是梁五爷悲剧了，他立即伸手捂着刚才还剑拨弩张，但现在已经血流如注的重要部位，杀猪般地哀嚎起来。
    这种锥心之痛难以言喻，梁五爷甚至痛得在铺满碎瓷的地面打滚起来，也不管身上、脸上被扎得伤痕累累。
    不过一眨眼，梁五爷浑身已经伤痕累累，鲜血淋漓，看上去惨烈异常。
    狂怒中的莫婧然被这悲惨的画面、毛骨悚然的哀嚎一惊，楞在当场，她看着满身满脸鲜血的梁五爷，有些不知所措。
    她是被愤怒冲昏头脑，恨不能剐了这男人没错，但也没想到自己有能耐将这人弄成这样。
    莫婧然一惊后理智回笼，瞠目结舌地站在原地，向来颇有几分聪明伶俐的她，现在脑子搅成一团浆糊，不知该如何是好。
    莫婧然惊吓后，怒焰平息。此时后知后觉地想起，梁五爷伤痕一头一脸，她该如何像公婆交代。
    心中一着急，莫婧然连忙呼唤道：“来人，快来人啊！”
    其实早在莫婧然尖叫时，因不想沾到主家**，避在正房门外的家仆们，便在王嬷嬷的带领下往里冲。
    但一切发生得极快，待王嬷嬷掀起门帘时，梁五爷已经在地上滚起来了。
    诸仆役听到主子召唤，连忙上前。大伙儿被地上披头散发、鲜血满身的梁五爷吓得心惊胆战，错愕地站住脚步。
    王嬷嬷眼尖，一下子就留意到梁五爷捂住的伤处，以及指缝中沁出的鲜血，同时看到的，还有五爷痛楚到不顾地上碎瓷的打滚姿势。与莫婧然这等新婚不久，甚至几乎没有床事的小妇人不同，身为积年的老嬷嬷，她一眼就看出了问题的最关键所在。
    “快，快，叫大夫！”
    王嬷嬷惊惧至极，不会是她想的那么糟糕吧，要是那样，她们这群人都别想活了。
    “马上叫大夫！”王嬷嬷已经顾不上身边的主子，只祈祷这五爷的重点伤势不要太严重。至于头脸身上这些口子，对比起来，都不算事儿。
    莫婧然带来的陪房，都是身强体壮的中年妇人和男性，这些人也不是无知之辈，虽然反应慢一拍，但还是顷刻间就关注上重点，王嬷嬷话音一落，立即有几人回身奔出去请大夫。
    现在回国公府已经远水救不了近火，只能祈祷附近大夫医术过硬。
    王嬷嬷抹了一把冷汗，强作镇定，“先扶五爷起来吧。”
    事情闹得一发不可收拾，已经远超她先前的想象，现在只能见一步走一步了。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持哒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“朕不好男色”扔了1个地雷
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第106章 高门庶女 二十七

晋亲王府。
    “唉……”范氏低叹一声，以手中帕子轻轻掩嘴, “如今真让人发愁, 侯爷与世子多次上门周旋, 可作用…….”
    “唉……”范氏再度沉重叹息，结束了这句未尽之言。
    “母亲, 勿要多思多想，咱们已经尽人事, 剩下的只能听天命了。”
    莫心然柳眉微蹙，神色担忧，心下却微笑。这范氏也是好戏之人, 这演技杠杠的，要不是她曾经专业，怕也配合不上, “六弟与五妹年纪尚幼，仍需母亲多加照顾, 母亲要多多保重，万不可伤神伤神。”
    “侧妃娘娘所言甚是，为了俩小儿，我也得打起精神。只是如今咱家大姑奶奶处境艰难，侯爷与世子想与国公府商议，接她回家，竟也是不能，实在令人痛惜啊。”
    范氏慈眉善目，面带伤痛, 神色黯然，说话间眼角竟然微微沁出泪水，看上去情真意切至极。
    莫心然啧啧称奇，真是实力派，难怪在忠平候在爱女莫婧然落到如此田地的情况下，而作为提供的候选名单的范氏，依旧不被他迁怒分毫。
    这范氏能熬出头，是必然的事，看看人家这水平手段。
    范氏垂首抽泣，伤心落泪片刻，才勉强收敛住情绪，“看看我，侯爷让我来看看娘娘是否安好，我倒是说着这伤心事，平白惹娘娘一起伤心，真是不该。”
    忠平候虽然连日为爱女奔波，但他仍然十分看重次女，以及她腹中的晋王首滴血脉。一月数次让范氏探望不说，连莫婧然的事都没打算让她帮忙说情，唯恐惊了次女母子。
    忠平候每到关键时刻，往往能理智驾驭情感，在他心目中，爱女固然重要，但身为晋王侧妃的怀孕次女更加重要，或许应该说，是他的权势地位更加重要。
    这一点，忠平候世子极之肖似其父。
    莫心然对这事十分乐见其成，不来找她好啊，都不用自己找借口推拒。
    懊恼了一阵，范氏在“一起伤心”的莫心然劝慰下勉强恢复过来，她侧头看了看更漏，已是未时末，“侧妃娘娘，天色已晚，我该回去了，待改天再行过府看望。”
    范氏告辞后，自罗汉塌左侧起身。莫心然见状，也自另一侧起身，作势要举步相送。
    范氏连忙抬手虚扶住她，嘴里说道：“娘娘请止步，娘娘现在身子重，万万不必远送。”
    莫心然顺势止住脚步，立在原地，微笑目送范氏。她现在怀孕已有九月，产期将近，虽然注意营养没有过度摄入，但到底身子很是沉重，每天的运动就是再嬷嬷搀扶走动一番罢了，既然范氏这般通人事，那她就顺水推舟不出门了。
    范氏离开后，莫心然收回远眺的视线，缓缓重新落座。
    “侧妃娘娘，可要到榻上歇歇？”
    太后派来的两位嬷嬷极其用心，无微不至地照顾着她，见莫心然今日坐的时间颇久，连忙提议道。
    莫心然点点头，她确实有些疲惫，腰也开始酸起来。
    两个嬷嬷一左一右地搀扶着莫心然，在一群太监嬷嬷的簇拥下，进了里屋，嬷嬷们小心翼翼地将她安置在软塌上。
    莫心然微微垂目，让嬷嬷们替她按摩这因久坐有些许浮肿的小腿。
    范氏每次带来的最新消息，都让莫心然十分感兴趣，偏偏又不能直不隆冬地一股脑倒出来，只能在两人心知肚明却不戳破的情况下娓娓道来。
    范氏说话技能满级，缓声细语，不紧不慢的日常谈话中，总能带动谈话气氛的同时，将自己要说的话完美诠释。
    对于跌宕起伏的剧情，莫心然颇为感兴趣，除了有关注任务的原因外，这戏剧般的发展也点缀了她枯燥的孕期生活。因此不经意间，往往都会比平日坐得久一些，到了怀孕后期，范氏走后，她总会有些小腿浮肿，因此在嬷嬷眼中，这范氏其实不怎么她们受欢迎，不过也没办法阻止，娘家母亲探望怀孕女儿，两人还能阻拦不成。
    好在范氏每次都极为有分寸，所以嬷嬷们心里嘀咕一阵就过去了。
    莫心然似惋惜似赞叹的吁了口气，莫婧然这几个月的遭遇，简直能演一幕梨园大戏。让她不知该可惜那个好男风的梁五爷；或者叹息她当初还给莫婧然的好料都没派上用场，人家就把自己玩废了；还是该赞美范氏的高瞻远瞩，杀人不见血的高明手段。
    范氏果然十年磨一剑，不出手则已，一出手惊人。
    因为奴仆大惊之下，请了梁五爷外宅附近的所有大夫，动作实在不小，于是好事不出门，坏事传千里，八卦之心人皆有之，顺利成章的，梁五爷那事儿就瞒不住了。
    千万不要小看京城人的八卦好奇心，特别是社会顶层这群一成不变，百无聊赖的贵妇们。
    不过区区数日间，“梁五爷外宅偷情戏子，被新婚妻子重伤某地，很可能武功自此被废”的年度头号话题，便以热火燎原之势，蔓延了整个京城。甚至市井之间，还有不少老百姓在暗搓搓地津津乐道。
    陈国公府一夕颜面扫地，这个还是其次，他们已经顾不上压制流言蜚语，当务之急是要先尽力把梁五爷挽救回来。
    在一群大夫尽力挽救一番后，效果并不好，于是梁五爷当即被抬回陈国公府。
    一府上下震骇，陈国公夫妇顾不上询问事件起因，立刻就派出几路人马出府，分别到宫中恳请太后遣派太医，以及请府中常用大夫先行前来救急。
    事实证明，梁五爷那处被伤得狠了。太医以及皇帝特意恩旨的御医一起上阵，硬着头皮艰苦奋斗半年有余，五爷很是配合，喝下了无数苦汁子。结果在日前，御医太医们联合发布声明，梁五爷某地就算华佗在世，也断无起死回生之可能也。
    事到如今，梁五爷浑身无数深浅不一的疤痕不是问题，反正穿上衣服能遮住；脸上毁容破相也没啥，反正伤的不深，涂点宫中特地赐下的上用祛疤药膏，时日久了，终能变浅或者消退的。
    最关键的地方是，梁氏五爷他，已经彻彻底底变成一个废人，不但无法拥有子嗣，连男性的基本功能都已与其无缘。
    命根子被废了已经让人绝望，梁五爷十分悲催地废得全京城都人尽皆知，已经不是一个悲剧能轻易描述他的人生。
    本是天之骄子，一朝沦落成京城丑旦不说，还被废得个彻彻底底，梁五爷的心情可想而知。于是，在希望彻底被浇灭后，罪魁祸首就不可避免的重新引起他的注意。
    经此一役，陈国公府上下所有人对莫婧然恨之入骨，梁五爷更是恨不得寝其皮吃其肉。那天参与的所有仆役已被尽数处理完毕，唯独剩下一个光杆司令梁五太太莫婧然。
    忠平候虽然明知希望渺茫，但还是硬着头皮上门，请陈国公府将莫婧然休弃，他将会把她关在家庙里吃斋念佛一辈子。
    至于为梁五爷祈福那些话，忠平候实在不敢说。
    梁五爷一生已经被毁，休妻后重新再娶已成笑话，那他还可能休了莫婧然，将她扫地出门，眼不看为干净吗？
    答案当然是不可能的，梁五爷要留下莫婧然，让她好好活着，以便狠狠地折磨一辈子。他既然不好了，那这个贱人也别想好。
    女儿出嫁后，就是夫家的人了，所以向来有言，嫁出去的女儿泼出去的水，这话绝对不假。因此不要说陈国公府比忠平侯府势大，哪怕就算要弱些，梁家不肯妥协，忠平候也无可奈何。
    忠平候之所以还敢上门，不过就是恃着还有一个身为晋王侧妃的次女，以及女儿腹中晋王唯一的骨肉罢了。
    女儿以及未出世外孙给予他底气，事实上忠平候也没估算错误，有次女母子在，太后虽然对莫婧然大怒，但到底没有波及忠平侯府。毕竟侄子再亲，也没有儿子以及小孙子亲，而作为唯一小儿媳以及孙子亲娘，迁怒莫婧然娘家，就会伤及儿孙面子。
    面对历经磨难好不容易迎来曙光的小儿子，已经期盼已久即将出生的新孙子，梁五爷这个侄子很自然就要退出一射之地。因此太后下意识里，就将忠平候府与莫婧然分开。
    皇帝亦然。
    陈国公历经两朝不倒，在艰难的环境保存住全府上下不说，还有余力支援亲妹母子，岂是庸俗之辈，这些情况他自然了然于心。硬要拿着鸡蛋碰石头，不但最终要吃大亏，还会将多年情分磨光。
    金銮殿上的那个，不但是外甥还是皇帝；慈宁宫的主人，不但是妹子还是皇太后。
    简在帝心，攻的就是那颗心，一旦失了心，陈国公府就与普通勋贵没多大差别了。
    陈国公夫妇虽然爱重小儿子，但与全府的重量比起来，梁五爷终究要逊色许多。
    因此，陈国公夫妻同样没有迁怒忠平侯府，最起码表面是这样。
    于是，才有了忠平候硬着头皮上门探望女婿，以及试探协商休弃莫婧然的举动。不用猜测，陈国公自然断然否决，到了这份上，哪怕是要莫氏“病逝”，也没有人说梁家不对。
    忠平候失望而归，心痛沉重叹息。
    当然，他愿意为莫婧然做的就仅此而已，再多就不可能了，梁家不愿意，忠平候就此罢手。
    好钢使在刀刃上，资源宝贵，忠平候万分珍惜。他虽然疼爱大女儿，但她远远还没有达到“刀刃”的高度。
    忠平候的心思，莫心然看得透彻，好在她从没有在对方身上奢望过父爱。
    思绪百转千回，莫心然躺在柔软的塌上，有些昏昏欲睡。
    “小然，”恍惚间，低沉柔和的男声响起，紧接着一个男人在塌沿轻轻坐下，“今天感觉可好？”
    熟悉的男性气息包围着她，纤手被修长大掌握住，莫心然唇边漾起甜笑，这是她的夫君。
    羽睫轻轻抖动，美眸睁开，一汪清泉如水，沁人心扉，眸底闪烁着甜蜜爱意，莫心然粉唇噙笑，柔柔回道：“我和孩子都好着呢，夫君放心呗。”
    严立景眼深缓和，目光专注，凝视着爱妻，薄唇情不自禁扬起，“嗯，那就好。”
    他伸出一只大手，小心翼翼地轻轻抚摸妻子高高隆起的腹部。掌心下面感觉温热而厚重，严立景唇边弧度加深，胸腔暖融鼓胀，他的身畔与掌下承载着人生的所有期盼。
    莫心然手臂微微使劲，撑起身体欲坐起，严立景连忙伸手搀扶她。
    莫心然美眸含笑，看着男人紧张在意，她亦心甜如蜜，粉唇微启，娇娇声说道：“我自己也可以的。”
    话刚罢，腹部孩子猛地一动，莫心然吃痛，“哎呦”一声停下动作。紧接着，她感觉到腿间似乎涌出一股暖流。
    严立景大惊失色，急急俯身搂住妻子，连声问道：“小然，小然，你怎么了？”
    男人回头看着身后一群人，怒道：“没用的奴才！还不快去请太医！”
    莫心然腹部开始抽痛，她勉强笑笑，安抚男人道：“没事的，我可能是要生了。”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“朕不好男色”扔了1个地雷
    读者“雪域湘”扔了1个地雷
    读者“饼干的铲屎官”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养
    再来一个么么哒！

　　☆、第107章 高门庶女 二十八

莫心然声音虽轻，但太后赐下的两位贴身嬷嬷还是听清楚了。她们经验丰富, 指挥有度, 而正院的太监仆从此前亦已预演过数遍, 因此不过片刻，现场已经镇定下来, 仆役们各就各位，忙而不乱。
    唯一惊慌失措的, 只有搂抱住莫心然的晋王严立景。他被莫心然温言安抚后，非但没有放下心，反而呼吸急促, 愈发焦急难安。
    春寒料峭，不过短短一瞬，严立景额头竟就冒出细密的汗珠, 但他却毫不察觉。一向举止自若，从容不迫的晋王殿下, 平生头一回尝到心惊胆战的滋味。
    妻子怀孕诞子固然是好，但自古女子产子皆凶险万分，说是以命相搏也不为过，严立景自从得知爱妻怀孕，狂喜过后，心中就有一种隐忧漫上心头。但他非但不敢倾吐，连闲暇时胡思乱想都努力压抑，生怕自己匪夷所思为爱妻娘俩带来不吉之兆。
    “王爷，奴婢请王爷先把侧妃娘娘放开”
    两位嬷嬷见晋王神色凝重, 满头大汗，心中暗自咋舌晋王夫妻情深义重的同时，也不得不出言相劝，“好让奴婢们伺候娘娘前去产房待产。”
    严立景闻言，立即低头看了怀中爱妻一眼。
    莫心然神色隐忍，贝齿正轻咬粉唇，忍受这一波宫缩疼痛。男人深吸两口气，定了定神，现在不是慌张的时候。
    严立景勉强按捺下心中的千头万绪，铁臂一展，稳稳抱住妻子站起身，“我送侧妃去产房。”
    古人认为妇人生产之事实属污秽，因此哪怕产妇身份再尊贵，也不会在日常起居的正房生产。
    贫苦人家，草木灰上垫上稻草就算产房了。当然了，富贵人家就不会这样，他们一般将侧房布置妥当，用以产妇生子以及坐月子之用。
    上升到莫心然这级别，她生产所用的产房，设立在正院一侧的厢房，提早几个月就已布置妥当。在这个乍暖还寒的春季，每天都有专门的仆役将地龙烧热，驱赶寒气，然后再次细心将产房的物事检查一遍。
    每天一次，从不间断，处理妥当后，产房门锁上，钥匙由宫里来的两位嬷嬷保管，以防出现纰漏。
    严立景身强体健，轻而易举地横抱着怀孕堪堪足月的莫心然，他一边力持镇定，温言安抚怀中爱妻，一边迈开大步，片刻间便进入产房，举步进入内间，将她小心翼翼地安置在床上。
    “王爷，请移步。”
    一位嬷嬷出言劝道：“产房污秽，男子不可涉足。”
    严立景虽然不觉得妻子生产有什么污秽血光，但他知道自己帮不上忙，杵在这里只能碍事，这些嬷嬷是定要把他让出去后，才能专心伺候妻子生子。
    他无奈，只能按捺下心焦，俯身半跪在床边，低头吻了吻爱妻汗湿的玉颊，声音隐带心疼，柔声说道：“小然，我就在门外守着你跟孩子，你不要怕。”
    莫心然忍着抽痛，张开双眼，努力扬起唇角，对夫君微微一笑，“嗯，我不怕，你也别怕好吗？”
    严立景闻言，一时心绪翻涌，又酸又甜的滋味漫上心间。原来，自己的担心，虽然没说出口，也刻意表现得若无其事，但她都知道。
    男人眼睛有些酸涩，他重重喘了一口气，“好，我不怕，我等着你。”
    说罢，严立景再次低头轻吻爱妻眉心，然后狠了狠心，强迫自己站起转身，大步往产房外行去。
    产房大门“啪”的一声在严立景面前关上，男人挂心妻子，见状脸色不禁阴了阴。
    站在晋王身后是李安，伸头窥了眼主子神色，随即缩了缩脖子，但他不得不硬着头皮，小心翼翼地说道：“禀王爷，奴才刚刚已经打发人去宫中以及忠平侯府报信了。”
    严立景虽然面上勉强维持住镇定，但因挂念爱妻而思绪纷乱，心中一时既忧且喜，偏这李安还出来引他注目。
    男人剑眉一蹙，低喝一声：“既然已经打发人报信，就可以了，滚一边去！”
    无妄之灾啊！
    李安心中哀嚎，但却不敢顶风作案，连忙唯唯诺诺地应是，缩到一边去了。
    伺候晋王已有十来年的李安可以肯定，他家主子史无前例地乱了方寸。他不禁心中暗自祈祷，侧妃娘娘这胎要顺利诞下，母子平安才好，不然这晋亲王府就不知要成什么样子。
    曾经沧海难为水，这般文绉绉的诗句李安不懂，但不妨碍领悟其中意思。他一个奴才都知道，深深渴望的东西得不到，跟得到手后再痛失，完全是两回事，后者能让一个铁打的汉子疯狂。
    呸呸！李安啐了两口，狠狠拍了几下自己的嘴。什么毛病！净会胡思乱想的，侧妃娘娘也小主子是大贵人，洪福齐天，肯定能平平安安。
    严立景并没有注意到猫在角落里头李安的小动作，或许说，他现在眼睛除了看到产房的大门，耳朵除了只留意到里头的动静，其他一切，都已经完全忽略。
    像过了一辈子这么久，产房大门终于开始偶尔开合，让送热水的嬷嬷进出，但由于门帘以及屏风等物遮挡，严立景根本无法望见里头情形。他心中愈发焦虑难言，只得背着手，在产房门外烦躁地来回踱步。
    房门继续开合，嬷嬷继续进出，这回却是端出一盆盆血水。
    严立景瞳孔急剧收缩，心脏一窒，差点控制不住抬腿冲进产房，好在最后一刻，理智及时制止了他。男人之前特地了解过妇人生产一些情形，回忆起这是正常情况，才勉强刹住脚步。
    月升日落，夜幕降临。
    晋王王府，忠平侯府，以及皇宫大内，都有人彻夜不眠在焦急地等候消息。
    朝阳的光辉刺破黑暗，旭日跃出地平面，开始逐渐高升。
    严立景不过一夜不眠，狭长鹰目就罕见地布满血丝，他双目赤红地紧紧盯着产房大门，全然不顾身上露水已经侵湿锦衣。
    卯时已尽，辰时刚及。
    就在这时，产房内一直在断断续续痛唤的沙哑女声陡然拔高，一声尖利的高呼突兀响起。
    严立景闻声心中大惊，但他还来不及有所动作，紧随着尖叫声后面，产房内传出一阵“哇哇”的婴儿啼哭声。
    “生了！生了！”
    产房外等候的所有人，在听到婴儿哭声后，纷纷击节相庆。婴孩哭声洪亮，可见是个身体康健的。
    “恭喜王爷！贺喜王爷！”
    宫中太后派来等候消息的陈嬷嬷，一把拽住欲往产房行去的晋王，喜气洋洋地给小主子贺喜，“王爷请稍等，待会小王爷清洗妥当，会抱出来给王爷看的。产房血光，王爷千金之躯万不可轻进。”
    严立景激动得心中“砰砰”狂跳，但身边的陈嬷嬷勉强让他拾回一点理智，要是他硬要进去也不是不行，不过，只怕母后日后会对妻子有所微词。
    想到这里，严立景收回迈开的脚步。婆媳和谐自来不易，他很满意现在母后与爱妻的和谐关系，还是不要横生枝节的好，不然，吃亏的那个肯定是自家妻子。
    众人心急难耐地等候在产房外，好不容易，门“吱呀”一声响，终于打开了。
    慈宁宫派出的两位嬷嬷之一，抱着一个大红襁褓走出门，笑吟吟地微微躬身道：“恭喜王爷！贺喜王爷！侧妃娘娘诞下麟儿，母子平安。”
    严立景闻言大喜，提起将近一天的心终于回到实地，他目光专注地凝视着那个小小襁褓，声音沙哑地问道：“侧妃可安好？”
    “侧妃娘娘安好，已经由医女请过脉，只是耗力甚巨，已经睡将过去了。”
    严立景眉眼带喜，点了点头，“赏！都重重地赏！”
    众人欢喜。抱着襁褓的嬷嬷询问严立景，“王爷可要抱抱小主子。”
    严立景“嗯”了一声，小心翼翼地接过那个小小的襁褓。他姿势虽不纯熟，但极其标准，那个脸蛋通红的小小奶娃换了个位置，砸吧砸吧下嘴儿，继续闭着眼睛睡他的大头觉去了。
    大红的襁褓份量极轻，那温热而柔软的小小一团却乖巧安然，静静地偎依着自己的父亲，小宝贝偏了偏头，嘟着嘴儿睡得正香。
    严立景只觉的一股热气往上冲，让他眼睛发热，喉头哽咽，胸膛中热意盈腔，他感觉自己昔日刚硬的一颗铁汉心，都要被熨化了。
    男人险些当场落泪，他眨了眨眼，硬是将泪意逼回出。过了半响，严立景才小心将襁褓交给嬷嬷，叮嘱道：“快抱回屋吧，要好生伺候，要是有任何不周之处，本王决不轻饶。”
    严立景了解过这方面的知识，初生婴儿相对脆弱，不宜在室外多待，现在虽然已是春季，但毕竟还稍有凉意，还是先把孩子抱回屋，待产室收拾好后，他就可以进入外屋看儿子以及关怀爱妻。
    晋王声音低沉暗哑至极，眼睛紧随着大红襁褓，直至房门关上才依依不舍地勉强收回。陈嬷嬷从小照顾小主子们长大，见此情形还有什么不明白，她眼眶也是一红，心中酸涩，浑浊的老泪就顺着沟壑纵横的脸颊留下来。
    她受苦多年的小主子啊！好在如今终于苦尽甘来，守得云开见月明。陈嬷嬷伸手抹掉脸上是泪花，脸上扬起笑容，她的主子们已经熬过寒冬，日后必定会越过越好。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持哒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“零殇”扔了1个火箭炮
    读者“朕不好男色 ”扔了1个地雷
    读者“moon308”,灌溉营养液
    读者“清清轻水”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    读者“给小树苗”,灌溉营养液
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第108章 高门庶女 二十九

“奉天承运，皇帝诏曰：朕奉皇太后慈谕, 今有晋亲王侧妃莫氏, 温良敦厚, 秉性端淑，诞育子嗣有功, 太后躬闻之甚悦，兹特将侧妃莫氏抬为晋王正妃, 钦此。”
    “臣妇莫氏领旨，谢圣上隆恩。”
    莫心然跪在夫君身边，低头抬起双手, 恭恭敬敬地接过明黄色锦帛所制的圣旨。圣旨很轻，但对她人生来说，却重若千钧。
    从今以后, 她是晋王正妃，是妻非妾, 将有资格与夫君并肩而立。
    接旨流程经已完满结束，负责宣旨的御前大总管王元贵忙不迭哈腰点头，要扶晋王夫妻起身。
    严立景一拂衣袖，长身而起，转身搀扶身侧慢上一些的爱妻。他心情愉悦，嘴角噙笑，圣旨一下，玉蝶更改，从今往后, 爱妻这个称谓，将名副其实。
    男人自新婚后就开始心心念念的事情，今日终于水到渠成，完满成功。虽然仍有遗憾，迎娶正妃的大婚已不能举办，然则，这已经是最好的结果。
    莫心然亦相当喜悦，没有人一直喜欢当妾的，尤其是与丈夫深深相爱的情况下，所以她也不能免俗。
    扶着夫君结实的臂膀，缓缓站起身，莫心然欣喜，抬起俏脸，含笑凝视专注看着自己的男人，盈盈水眸婉转含情，欢欣无限。
    得夫如此，妻欲何求。
    得妻如此，夫复何求。
    两人视线相接，心中同时浮起就是这句话，而通过对方的目光，竟也能恍惚察觉到彼此心意。夫妻二人相视一笑，一切尽在不言中。
    美人倾城，玉颊生晖，身姿妙曼，笑容灿若朝霞，艳色惑心夺魄。站在一旁的王元贵恍惚了一下，继而啧啧称奇，这晋王妃比之一年多前所见，竟要美丽上一筹不止，晋王爷可谓艳福不浅。
    王元贵虽然知道自家主子不重美色，兄弟情深，近来也因为弟弟日渐安好而心怀大畅，绝对没有对绝色美人溜手而过有任何想法，自己一个奴才实在不能胡思乱想，但他还是忍不住庆幸，当初皇后所虑甚是。
    将莫王妃推倒晋王怀里的举动，很大程度破坏了皇后保持多年的贤良淑德形象。这个至高无上的面具被打破，皇后因此失去不少圣心，导致日后在后宫的一些的行为失去制高点，让万岁太后对其颇有微词，但这一刻，王元贵深深觉得皇后娘娘是对的。
    万岁不惋惜失去美人，那是因为没有深入了解相处，没有情感，理智完全正常运转，若是这晋王妃当初能上记名，这事就要奔向两个不同的方向。
    王元贵斗胆私以为，先帝英明神武不下于主子，还不是如此这般，可见这情之一字，不是英明睿智就可以避免的。
    思维发散了一阵，王元贵回过神，暗骂自己两句，都想些啥啊？随后他恭喜晋王夫妇一轮，就转身回宫复命去了。
    日转星移，光阴荏苒。
    时间忽忽而过，再注目留神时，已是又一年春。
    树木发新绿，枝头吐新蕊，万物始复苏，冰雪已消融。
    晋亲王府。
    嫩绿覆盖着的树梢，奇花珍卉争妍斗艳，在微凉的春风中，点缀着这恢弘大气的朱檐碧瓦，以及精美绝伦的亭台楼阁。
    王府后院，王妃正房次间。
    一个年约一岁的三头身小小胖子，正举着他那双各有几个肉涡子的小肥手，巴在墙上，小胖腿绷直站着，扶着墙一步一步的挪着。
    脱去厚重的冬衣，换上春装，小小人儿可得到了大解放，精力旺盛的他，每天在屋里屋外折腾个不停。
    小胖子小小人儿，衣衫简单，配饰全无，但光他身上那套小衣服便价值不菲，加上身边亦步亦趋张开双臂护着他的一群乳嬷嬷以及小太监，不难看出他身份尊贵。
    小胖子走了一阵子，回头看着屋中软塌方向，那里有他的母亲，小嘴巴嘟嘟，张口“啊啊啊”了几声。
    斜躺在软塌上看书的莫心然，闻言睨了小胖子一眼，这个小家伙，每天折腾还得让人专心看着他，一旦发现你没有目不转睛的关注他，就得大声提醒，让人又好气又好笑。
    “怎么了？琛儿喊母妃了吗？”
    莫心然答应一声后，故意再次低头看书。果然，小胖子见状又“啊啊啊”的叫起来了，他嗓门极大，声音洪亮，绝对能把房梁上那些许灰尘都给震下来。
    “真是个小磨人精。”莫心然无奈，只能扔下书本，瞪大眼睛，眨也不眨地看着巴在墙脚的小胖子。
    小胖子见状，终于满意了，他咧开小嘴笑笑，露出几个米粒牙，口水“滴答”地留下一滴。然后他毫不在意地回头，继续未竟的巴墙行走大业。
    正在长牙期的小宝宝就是这么忧伤，好在旁边随时待命的乳嬷嬷早有准备，熟练地掏出丝帕，轻柔地给小主子抹干净，因此，小胖子倒是能随时保持干净整洁。
    莫心然看着儿子肉嘟嘟的小肥脸，那两边腮帮子的肉鼓囊囊的，黑亮有神的眼睛被肥肉挤小了不少，好在儿子眼睛肖母，才没缩水成一条缝。
    “唉”莫心然叹了一口气，颇有几分明媚的忧伤。话说她怀孕时注重营养摄入，儿子生下来并不太胖，怎么越长越圆润的说，虽然很可爱，但宝宝随父，力气贼大，膀子又圆，发起小脾气时给你一下时，她可不如孩子父亲那般铜皮铁骨，感觉起来还很疼的。
    真么大个孩子，你跟他讲道理也说不明白，真的很让人忧伤。
    偏偏宝宝父亲非但不嫌疼，反而夸奖宝宝力气大真厉害，巴拉巴拉一堆，表情骄傲很是意得志满。反正在男人眼里，自家儿子没有任何缺点，样样都是好的。
    虽然莫心然知道，男人并非一味就自懂宠溺孩子，他早已研究不少教育儿子的方法，日后必定是个要求严格的父亲，只不过因为儿子还小，他才多多表现出疼惜。
    小胖子虽然不怎么会说话，你说的意思他也听不大明白，但你情绪他却能轻易察觉。
    父亲的夸奖，让他兴奋莫名，就算不发小脾气时，那小肥手也挥舞地起劲，“啊啊啊”起来时手舞足蹈，就差跳起起舞来。莫心然力气不大，现在抱儿子时，身边随时要有两嬷嬷护着，以防这小胖子蹦蹦跳跳时脱手而出。
    好在儿子无意挥舞的小拳头不是她一个人享受，最起码还有一个太后陪着。太后极为疼爱这个得来不易的小孙子，莫心然母子基本隔日就进宫请安，要是偶尔有时候稍晚一些，太后就要抬起脖子在左顾右盼，急不可耐。
    太后与晋王不愧是母子，对小孙子挥舞的肥胳膊一个劲儿猛夸，无意中打在太后身上的小巴掌“啪啪”响，看得莫心然牙疼至极。
    祖孙二人热络的很，鸡同鸭讲都能说个不停，直到严立景下朝或处理完公务后再来接娘俩回府，才依依不舍惜别。
    “啊啊啊！”
    莫心然一个走神，被小胖子回头发现，又在墙根处大声呼喊起来。她无力抬头，瞪了儿子一眼，恨恨地嫌弃道：“小笨胖子，真气人得很！”
    “咱们琛儿怎么就笨了，他聪明的很呢。”
    人未到声先到，严立景刚走到门外，就听到妻子嫌弃小胖子的话，他唇边不禁扬起微笑，高声替儿子反驳起来。
    好吧，大名严永琛的小胖子其实很聪明，他不懂母亲说什么，但亲娘对自己的小嫌弃，他第一时间就感觉到了。小胖琛肥嘴一堵，腮帮子一鼓，正要大声“啊啊”表示抗议时，亲爹出现了，并为自己反驳了母亲。
    忠实拥趸来了！
    小胖琛激动得很，他“啊啊啊”大叫着，肥手猛地离开巴了半天的墙根，高兴地向父亲扑过来。
    小胖子过几天才满一周岁，虽然腿脚有力，但莫心然却没有刻意教导他走路，只任其自然发展，因此他现在自己走起路来，还有些跌跌撞撞的。
    严立景长腿一屈，高大健硕的身躯矮下，一把将摇摇晃晃撞过来的儿子抱起，男人旋即起身，将小胖子稳稳地抱坐在自己的臂弯处。
    高速腾飞的速度果然让人兴奋，小胖子喜笑颜开，“咯咯”直乐，凑过小肥嘴，狠狠地在父亲脸上吧唧一口。随即小胖子歪歪头，唔，这是父亲他认识，于是，眼睛瞪圆，专注地看着面前男人，肥嘴张开叫人。
    “啊啊啊！”声音洪亮有力，屋里屋外都十分清晰。
    靠在软塌上，微笑看着父子互动的莫心然，睨着小胖子唾弃道：“真笨！父王不会就算了，爹也不会叫。”
    小胖子口水亮晶晶的，粘在侧脸，男人不但毫不嫌弃，反倒欢喜得紧，他先认真地回了小胖子一声：“嗯，父王听见了。”接着才迈开大步，走到软塌旁坐下，笑看着爱妻说道：“现在不回叫，很快就会了，咱琛儿可不笨。”
    小胖琛挺直腰板坐在父亲臂弯，适时“啊啊”叫了两声，表示对父亲话语的赞同。
    “对，就你最聪明了，好不好？”
    莫心然抬起纤手，轻轻掐了儿子的小胖腮一记，小胖琛“咯咯”直笑，张开小胳膊往母亲怀里扑去。
    莫心然嘴里嫌弃小胖子，心里可疼他，连忙伸手将儿子接到自己怀里坐着，母子连马上笑闹成一团。
    欢声笑语立即充斥了整个屋子，严立景薄唇带笑凝视，眼神柔软，片刻后，他张臂将娘俩圈进自己怀中，低首在两人的额头各印下一吻。
    感谢上苍，让他可以拥有她们。
    作者有话要说：　　这个故事已经完满结束啦！明天即将展开新地图哒！
    感谢各位亲亲的大力支持哒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“我不微笑你别闹”,灌溉营养液
    读者“小满满”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第109章 攻略魔教教主 一

黎明，天色将明未明。
    莫心然微微睁开眼, 眼眸轻转, 不动声色地打量身周的环境。
    她躺在一张宽敞的大床上, 帐幔是浅蓝色，寝具是天青色, 款式简洁大方，并无多余的点缀装饰, 这是一张带有浓烈古代气息的床。但单从帐内目光所及之处便可以轻易看出，很明显，这并不是一个女儿闺房。
    薄被下的纤手微微一动, 小小的摩挲了床单一把，这寝具布料质量很不错，当然不能跟皇家贡品相比拟, 但也不是普通小富人家能用得起。
    莫心然侧耳倾听，周围静悄悄的, 床下脚踏也没有值夜丫鬟的呼吸声，这个房间应该就自己一人。
    她眉头微蹙，这什么画风？看这家境，也不大像是用不起丫鬟的人家，而就算一般稍有底蕴的商户，也会在屋里配置丫鬟守夜，以便随时伺候起夜的主子。
    莫心然抬手轻抚了一下，自己身上穿着整齐的月白色寝衣，眼帘无声无息阖上。一切悄声无息, 船过水无痕，仿佛刚才睁眼只是一个错觉。
    她昨夜就已经来了，躺在床上昏昏沉沉，似乎是药力所致。接着，黑暗中一个男人进了房，压在她身上行了那事。莫心然全身无力，偶有挣扎，也被对方悉数镇压，无奈之下，只能被动承受。
    事后，男人离开，莫心然经过不短的一段时间的歇息，等药力减退，才勉强爬起来清洗一番，随即倒在床上，彻底昏睡过去，直至今晨清醒。
    还是先接受记忆吧，把情况了解清楚后，很多问题就能迎刃而解。
    虽然没有亲身参与，但原身一直生活在武林江湖中。
    中原武林与魔教异族已经仇视彼此，互相厮杀几个甲子时间，敌对原因已不可考，但双方已经势同水火。
    原身出生于普通异族家庭，但父母亲族被中原武林人士灭门，只余下她一个女婴幸运获救。前来支援的魔教教众把她带回教中，成为一个普通的魔教成员。
    历来，魔教的实力比中原武林要逊色，只不过依仗地形优势，能坚守保护族人生息之地。但这一代不同，这一任教主天赋绝伦，武功天下第一，近十来年，在现任教主的震慑之下，魔教得以修养生息、蒸蒸日上，已经比以前好上不少。
    如果一直这样下去，就再好不过，但很可惜，好景不长。
    教主在闭关时，竟被一个中原名门正派的女弟子撞上，教主爱上了该女弟子。但可惜这女弟子并没有爱上教主，反而禀明师门，设下精密陷阱，然后让女弟子诱教主进入圈套。
    计划很周密，陷阱很有效，教主身死当场。
    教主一死，被魔教威慑十来年的中原正派，迫不及待的大举进攻魔教以及其背后的异族。
    魔教负隅顽抗很久，最终无力回天，异族无论魔教教众，还是普通族人，几乎通通被砍杀殆尽，只于零星几个逃进茫茫林海中，得以侥幸活命。
    原身出身异族，长于魔教，对魔教感情极深，与魔教共存亡，在魔教覆灭同时，为族人流尽了最后一滴血。
    她天赋不高，武功低微，不能挽回族群被灭的悲剧，深以为憾，临死前唯有一愿，就是改变魔教以及异族被覆灭的结局。
    莫心然睁开眼睛，突然感觉到有些牙疼，哎呦，妈呀！这愿望很高大上啊，她头一回接受这么超高难度的任务。
    姑娘你知道自己实力低微，愿望怎么就这般不切实际呢？
    不是说身为异族，想挽救族群有什么不对的地方，反而这事儿实在太对了，任何一个异族人，都应该为此付出努力。但作为一个远在天边的强制性任务，实在让莫心然无语望苍天，她摸了摸自己的小胳膊小腿，话说，任务失败会有什么后果？
    就算她空间里有不少好料，但要想豁出去将所有敌人一把药死，也是不可能实现的。况且，就算开了无敌外挂侥幸成功，也不代表完成任务，以为人家就算围攻魔教，门派里也留下足够的中坚力量保存火种，这样只能增加敌方的仇恨，愈发不死不休，所以这个想法很不切实际。
    莫心然心中为自己默哀几分钟，随即就打起了精神来。虽然任务如此艰巨，但总要是尽力而为的，事情还没开始，就临阵退缩，绝不是她的行事作风。
    她按下心绪，细细的将接受过来的记忆回忆了一遍，果然，刚才由于太震惊，漏掉了许多原身不在意，但莫心然却觉得很重要的信息。
    莫心然刚才就觉得很奇怪，这床上目之所及的东西，质量都相当不错，难道魔教就这么富有么？但从原身的记忆中看，其实并不是。
    现在仔细回忆过一遍，莫心然得到解释，已经有了一个重大发现。
    原身竟然是魔教现任教主的女人！
    说是女人，但也不过是被睡过一回，就是莫心然刚穿来所经历的昨夜，也就是说，昨夜那个男人就是魔教的现任教主，她此刻身处在刚被教主睡过一晚的第二天清晨。
    这个房间并不是原身起居的卧室，而是教主所居院落的厢房。
    教主修炼的魔功，前期需要保持童身，而练到将要突破最后一重的时候，就要破身泄了元阳，才能继续进行修炼。
    魔功修炼凶险异常，哪怕是教主这般根骨奇佳，天赋世间罕有，想要功法再有进益，也不能绕过这一步。
    教中长老为教主在教众里挑选了合适的年轻女子，以便让教主宣泄元阳之用。
    这个女子就是莫心然。
    教主顺利将元阳泄出以后，当即就已返回密室闭关，欲一举突破魔功最后一层障碍。
    修炼魔功会给皮肤带来乌暗之色，这本没什么，最多看起来皮肤黑一些罢。但现任教主肤色生来微微泛青，有些异于常人，加上魔功影响，现在体表皮肤呈现铁青色，嘴唇发乌，看上去极为不同寻常。
    古人，因为社会不发达，无法将某些现象解释清楚，因此对这些生来外表就与普通人不大一样的人特别忌讳，有些父母甚至在婴孩一出生，就要将其溺毙，以免孩子给家里带来凶兆。
    异族团结，对现任教主高超实力又敬佩又臣服，但不可避免的，也因他的外表，对其十分畏惧和恐慌。
    原身也不例外，她十分顺从长老的安排，并无怨无悔，可是却十分恐惧教主。
    对于伺候教主，原身带着一种为魔教奉献身体的精神，但因为极度惊骇，她刻意遗忘了这段记忆，要不是莫心然仔细察看，差点就忽略过去，失了尽快计划的先机。
    对的，莫心然在发现这件事后，几乎是下意识地就打算在里头做文章。
    算算时日，教主应该还没有爱上那个正派女弟子，里面还有很大的操作空间。身为教主的女人，她出面参与这事儿再正常不过，就算不能让教主爱上自己，也绝不能让他爱上敌人。
    只要教主不死，没有爱上敌人而是留在教中，那么问题随即迎刃而解，任务就自然而然地完成了。
    找到了可行的方法，莫心然深深松了口气，她绝不想任务失败，现在终于寻找到施力点，真是太好了。
    任务难不怕，怕就怕在自己根本无处入手，连挣扎一下都无能为力，只能眼睁睁的看着任务失败。
    莫心然透过纱帐，看了眼窗格子透进来的晨光，天色不早了，她还是先起来，离开教主院落的厢房，回到自己住的地方，再从长计议吧。
    莫心然掀起薄被，手臂一撑身子，就要起身。
    “嘶”
    躺着的时候并不明显，莫心然刚要起来时，身体隐秘的深处便传来一阵针扎般的刺痛，骨头也有一阵子酸痛感，她狠狠地倒抽一口凉气，才勉强撑起身子。
    昨晚不是就那啥啥一次吗？怎么这般疼。莫心然回忆了一遍，没错，虽然昨晚的记忆因药力所致十分混乱，但还是可以肯定，就是一回。
    莫心然一边想，一边从空间取出药膏子，挑出药物，将其细细地抹在疼处。
    昨晚莫心然感觉没出错，她确实是中了药，不过却原身自己亲自服下的，并没有人陷害。
    原身得知被选中要侍候教主后，出于对魔教的热爱，以及教主武功突破后对教中乃至整个族群的重要性，她心底毫无异议地顺从了。但勇于奉献不代表心底惊骇会因此减少丝毫，于是这姑娘就来到教中药师处，讨了一些止疼镇定的药物。
    了解实情的药师很贴心，给原身的药物甚至带有不少致幻成分，不过，这些药效都被刚穿过来的莫心然给“享受”了。
    抹好药膏，莫心然打量了两眼手里的瓷瓶子，将它放回空间里。话说，空间里一众私货，自己好像用这种药是最频繁的，真是相当让人无语。
    等了一会，药物发挥作用，莫心然觉得身子轻快不少，她收藏的果然是好货。她随即伸手拿过准备好在床头的衣物，开始一件件地往身上套。
    穿好衣服，掀起帐幔，纤足落地，她套上绣鞋，站了起身。
    作者有话要说：　　新地图今天展开哒~~~撒花花！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“匿匿”,灌溉营养液
    读者“一叶之秋”,灌溉营养液
    读者“小满满”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第110章 攻略魔教教主 二

穿好衣服，掀起帐幔, 纤足落地, 莫心然套上绣鞋, 站了起身。
    走了两步，这个位置可以看见外屋, 这房间比莫心然先前之前以为的还要宽敞太多。快速地打量了几眼，果然, 如她所知，这厢房就自己一个人。
    这样也很正常的，毕竟江湖儿女, 没有普通官宦侯爵之家那么多规矩礼仪。
    莫心然收回视线，抬手摸了把自己披散的长发，举步往里间一侧的棱花梳妆台走去。
    嗯, 还是先把自己收拾妥当再说罢。
    打磨得非常光滑的黄铜梳妆镜，虽然照人并非纤毫毕现, 但勉强也能说比较清晰。
    莫心然眼眸轻抬，目光投向黄亮的镜面，她微微有些诧异，纤纤十指抚向脸颊。
    铜镜里的美人五官精致，绝色容颜，镜面虽黄，但还是能清晰看到她肤色光洁白皙如玉，这皮囊与莫心然一向的容貌有七八分相识，她看了多年, 因此并没有什么惊艳之感。
    让莫心然惊异的就是剩下这两三分，以往不论穿越或本体，她的容貌都是往清灵脱俗那一方发展，通俗点说，就是看起来有仙气儿。但这一回，她容貌气质却俏似坠落凡间的妖姬一般。
    水波潋滟的星眸眼角微微拉长，角度往上斜挑，隐隐有丹凤目的形状并带着邪魅；黛眉若远山，偏长，也随着眼睛线条稍扬；丰满的红唇微抿。眉梢眼角魅惑风情无限，妩媚，动人，艳光四射。
    莫心然微微侧头，望着铜镜里的自己。里头的美姬也专注地看着她，一双美目勾魂夺魄，惑人心智，艳丽的饱满红唇微启，吐露芬芳。
    莫心然“啧啧”两声，这小眼神看人向带着小勾子似的，嗖嗖直飞，她真心没勾搭自己的打算好不好。这还是灵魂刚开始滋养肉身，并没起到太大作用的时候，要是一个月以后，难道自己与人说话时，还得尽量眼波不动？
    话说这被教主爱上的正派女弟子，究竟有多美，居然连这副皮囊都被比了下去。
    莫心然对这个出乎意料的变化啧啧称奇一番后，就丢开手去，着手收拾起自己的长发来，反正长成啥样也不是自己可以控制的。
    这异族的发型，颇为类似现在某些小数民族，虽没有沉重的银制头饰，但却十分繁琐而精致。她费了一番功夫，给自己编了不少小小辫子，再把它们和披散的长发一起挽起来。仿照原身，用发簪和金质流苏装点好梳理完毕的墨发，终于大功告成。
    莫心然梳洗完毕后，打量全身，确定衣饰整理妥当，随即缓步走向房门。
    打开厢房大门，举步跨出，莫心然眼眸轻转，不动声色地观察着左右两旁。宽敞的院子里十分安静整洁，只有几个杂役在悄声无息地洒扫庭院。
    这教主果然如传言一般，不喜欢有人随意在他的院落走动吵闹。
    事实上，不但教主不喜人在他住处喧哗，教众在教主面前，也是垂首肃立，噤若寒蝉。现任教主夏侯风的威慑力不但针对中原武林，对自家异族人更有奇效。
    夏侯教主肤色奇异，中原武林很多人只闻传言，不见其人，又山高皇帝远，于是在那些武林耆宿的引导下，统领魔教一众“妖人”的魔教教主，俨然已是青面獠牙的妖魔化身，人人得而诛之。
    虽然他们都没这份能耐，但不妨碍大家围在一起搓搓牙花子。
    莫心然回忆了一番，原身只在远远见过几次夏侯教主，而自己唯一一次近距离接触他，又是黑灯瞎火中昏沉迷茫，因此她对教主的仅有印象来自原身记忆，就是身材高大，皮肤泛着诡异的铁青色，其他的就没有了。
    原身对教主的惊恐畏惧十分强烈，就连莫心然这个只接收记忆，不接收情感的穿越者，都可以轻易地从记忆中感觉到她的颤栗。
    莫心然并没有系统地进修过现代医学，但却自学过不少方面的知识，虽然对于天生肤色异常这方面没有针对了解过，但她可以肯定地说，这必然是胎儿在母体中因某些原因导致，与时下世人以为的神鬼问题无关，更加不会带来什劳子厄运。
    夏侯教主年近三十，除了外表方面，并没有听说过其他异常，那么想来，这个问题除了让其不甚美观以外，并没有给他带来其他不良影响。
    想到此处，莫心然松了一口气，毕竟夏侯教主是完成任务至关重要的一环，想必是少不了接触，如果谋划顺利，那么两人很有可能有进一步发展，外表惊骇点还勉强可以接受，要是再加点其他的，那可就够让人牙疼了。
    莫心然站了一阵子，并没有马上离开，她在等记忆里的一个人。
    果然，过了一盏茶功夫，一个十四、五岁年纪，头扎双环髻，身着青衫，丫鬟打扮的女孩，从远处院门出探出半边脑袋，小心翼翼地往厢房这边望过来。
    看见站在厢房门前的莫心然，小丫鬟眼前一亮，连忙跳了出来，快速往她这边行来。
    “婢子小月，见过姑娘。”小丫鬟屈身，行了一个在莫心然眼里极不标准的福礼，“小月是教中安排来伺候姑娘的，请姑娘随婢子来。”
    这个叫小月的丫鬟，话音急速有些颤抖，嘴巴一张一翕间，两只眼睛不停地往周围梭动，身体不自觉中往后面微微退缩，仿佛害怕有什么东西突然暴起伤人。而她偶尔望向莫心然的小眼神里，则充满了敬佩和尊重。
    好像面前的人已经为国献身似的。
    莫心然面无表情，眼角却不受控制地微微抽搐了一下，话说姑娘，至于这样吗？她沉默地点点头，表示同意，心里头却对那夏侯教主的威慑力有了新的了解。
    她在这之前，其实是有些不了解夏侯教主身为一族之首，究竟出于何种心态，才会为了一个敌方女子，而抛弃了自己整个族群。哪怕他是因为被对方暗算，而非出于本意，但一言不发就独身远赴中原会心仪敌人，实在不像一个魔教教主能办的事。
    莫心然现在突然有些理解夏侯教主了，要是从小到大，每一个人对待他的态度，都如同眼前的小丫鬟小月，那么对异族没有什么归属感，也是必然之事。
    果然一饮一啄，莫非前定。
    莫心然在丫鬟小月的引领下，来到了新安排给她居住的小院。
    伺候过教主后，她的身份便与以往已经不同，长老就安排她搬出普通教众居住的排房，住进一个独立小院。
    这个小院离教主院落不远不近，地方虽不大，房舍也不多，但环境清幽，住她跟几个仆役倒是绰有余。
    “姑娘，奴婢伺候您宽衣歇息？”
    小月见莫心然秀眉微蹙，水眸含倦，似乎是身体不怎么舒适的模样，于是就轻声出言试探。
    莫心然心里有些不舒服，不过倒不是因为贴身小丫鬟伺候主子不甚专业，毕竟一个武林江湖地方，你也不能有宫廷仆役的要求不是，而是对于小月对上自己，始终有那种挥之不去的佩服和隐隐敬重，令她如鲠在喉。
    能不能不要一直用这种类似景仰烈士的态度对待她？
    夏侯教主再如何让人畏惧恐慌，也是她的男人，他昨夜才占有了自己的童贞，成为她唯一欢好过的男性。这小丫鬟因此而敬配自己，不就是在潜意识里，将教主视之为猛虎凶兽吗？
    那么又将被教主压在身下、彻底占有的她置于何地？
    在这一刻，莫心然心下紧绷，颇为不舒服，因着与教主有过最亲密的关系，且这一点已无可更改，让她首次站在与教主同一方的立场。
    其实夏侯教主从当继承人时起，到继任教主之位多年的今天，他勤奋练武，努力修炼那凶险异常的魔功；坐镇魔教，震慑中原武林不敢轻犯；统摄整个异族，让族群欣欣向荣，蒸蒸日上。但他所得到的，似乎并不与付出成为正比。
    是的，没错，魔教乃至整个异族，都不容质询地对夏侯教主死心塌地般敬仰兼绝对臣服。但是，一个人生存在世上，不可能只永远高高在上，凌空过活，他需要一些真情，甚至是友善，来将其拉回地面，把生命填充完整。
    很可惜，窥一斑而见全豹，以莫心然这短短不到一天的观察，可以得出结论，异族人人都对夏侯教主敬而远之。
    对于这个外表异于常人，很可能丑陋不堪的男人，莫心然突然有些同情，心中甚至泛起淡淡怜意。
    她想起原身的态度，倒没有迁怒这个小小丫鬟，只是此刻心情肯定不会很好。莫心然顿了顿，淡淡地“嗯”了一声，然后接着说：“你下去吧，我自己来就可以了。”
    说罢，莫心然没有搭理小丫鬟，直接抬脚，进了里屋，脱去外衣躺在架子床上，伸手拽过薄被盖在身上，垂眸阖上眼帘。
    她身体很疲惫，脑子却很清醒，翻了两个身，依然无法进入睡眠。莫心然索性就专心地整理起千头万绪的现状，以及计划一下眼下步步紧逼的危机，该从何地下手解决。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“叶修迷妹”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个手榴弹
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“宇陶”,灌溉营养液
    读者“清清轻水”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第111章 攻略魔教教主 三

魔功, 是魔教教主以及继位者所修炼的独门秘功, 虽然剑走偏锋，修习过程关隘重重，凶险异常，非天赋绝伦、根骨极佳者难有成就。
    艰难的过程成就了巨大的威力，魔功堪称武林中最强悍的功法, 没有之一。与中原武林敌对的数代，魔教教主的存在, 就是异族人的定海神针。
    因为魔功对修炼者的严苛要求，历任教主为了寻找合适的继承人而殚精竭虑，往往要花费短则十年八年，长则数十载的时间, 才能找到合适人选。
    饶是如此精挑细选, 历代教主们能修习到功法的最后两重者也并不多见。特别是修炼到有资格泄去元阳，冲击最后一重功法的, 纵观魔教历史，唯有现任夏侯教主一人矣。
    夏侯教主不过刚到而立之年, 区区三十就有如此惊人的成就, 可见其天赋的超绝。
    想到这里，莫心然有些感叹, 果然是有得必有失，这算不算是上天对其外表生来异于常人的弥补？只可惜，有些缺失并不是轻易能从其他方面得到慰藉的。
    根据原身记忆估算，夏侯教主爱上那个正派女弟子, 应该就在近日。
    中原武林那些命门正派的主事者，向来对魔教教主的实力十分忌惮，夏侯教主冲击最后一重魔功的消息，被密切关注异族的他们得知，派出弟子前来打探消息是必然的事。
    教主在闭关练功中，被那女弟子误入其间，不知两人发生何事，令他爱上敌对的女子。
    莫心然要阻止这件事的发生，不但要抓紧时间，还得找到夏侯教主闭关的地方。但历任教主闭关修炼魔功之地，都是教中绝密，必须由上一任教主亲自告知下一任继承人，她一个普通教众的身份，从哪里了解去。
    况且这时间还如此之紧迫。
    深深叹了一口气，莫心然苦笑，真是举步维艰，每个谋划操作起来困难重重。
    再难也得上的，莫心然强打精神，开始仔细查看自原身处接收到的记忆。自教主突然身死后，中原武林全力大举进攻敌方，异族全民奋不顾身保卫家园，因此魔教教中后期十分混乱，希望可以从中找到一些有用的蛛丝马迹。
    莫心然眉心微蹙，眼睑半垂若有所思，凝神细想极久，倏地，她黑亮瞳仁微闪，眼前突然一亮。
    嗯，她似乎找到一些有关的线索。
    在魔教将要被攻陷的最后时刻，为了据守天险，以求为族群保留更多火种，长老们决定，带领剩下的少数一些教众，退进教中地下密道，暂且苟延残喘，让已经厮杀到力竭的众人，先缓过一口气，再以求稍后突围。
    长老的决定很英明，众人缓过气后，突围而出，虽然一路血流满地，不断有族人为保护身后的同胞而横尸当场，但好歹到最后，仍然成功将仅剩的十来个健壮的青年男女族人，掩护至后山瘴气林边，他们服下特制的化解瘴气药物，成功进入瘴气林间，逃出生天。
    原身武功低微，生存能力不强，身上又受了不轻的伤，于是她坚定地拒绝了长老递过来的解药。长老在怆促之间所带的解药实在为数不多，她将生存机会让给其他更容易活下去的族人。最后，一缕香魂留在瘴气林的最边上。
    原身最后的记忆，是垂垂老矣且身受重伤的长老，握着准备逃生族人中领头小伙子的手，断断续续地告诉他：以保存性命、绵延血脉为要，报仇雪恨为次。若是迫不得已，可与外族联姻。
    虎背熊腰的健壮小伙子双目赤红，眼眶含泪，喉头哽咽地说不出话，只一个劲儿的拼命点头。头发花白染血的长老随即呼吸停顿，与世长辞。
    记忆中这些悲壮的画面，让莫心然深深吁了一口气，眼眶有些发热，真是一个可敬又可爱的族群。
    心情低落了片刻，莫心然打起精神来，要是自己任务成功，这一切都不会发生，她还是好好谋划吧。
    刚才这些最后的回忆虽然震撼人心，但却不是莫心然最关注的，成功引起她深思的线索，却是那个长老带领教众退进去暂歇的密道。
    这个密道，作为普通教众出身的原身，从来都没听说过任何只言片语的风声，而据其他地位更高的族人所反应，他们同样一无所知。
    那么，这个密道应该是历任长老传承的秘密之一。
    而且，据老长老所言，这个密道有数个极为安全且远近不一的出口，要是教主还在，或者由继承人留下，他们就可直接从密道中逃生，先前就不会折损如此多的族人。
    魔教总坛建在崇山峻岭之上，周围群山延绵起伏，背后不远处则是平原，是异族普通族人聚居地。要是他们能从地底逃生，进入茫茫林海，确实能轻易逃脱敌人追杀。
    在原身不经意的打量间，莫心然可以十分肯定，密道浑然天成，没有人工开凿的痕迹，很明显是一条山体内部的天然中空地道。肯定是以前的魔教人发现后，在原有基础上，添加上人工机关的。
    长老话语悲痛异常，但莫心然可不可以由此猜测，知悉全部密道的教主，闭关的地方就在密道延伸出去的某个地方。
    莫心然腾地翻身而起，心脏“砰砰”狂跳，她的直觉告诉自己，自己很可能碰触到了真相。
    那个勾引教主丧命的女弟子，应该就是这一拨派来刺探消息的人员之一。
    魔教内部守卫森严，机关重重，不熟悉的外人寸步难行，更别说，要进入魔教有史以来，都没教众能发现丝毫端倪的隐秘密道中了。
    那么夏侯教主闭关的地方，应该就在魔教外围，甚至魔教以外的山体底下，正派女弟子才有机会误入其间。
    电光火石之间，莫心然脑海灵光一闪，所有若隐若现的线索都在顷刻之间被串连起来，形成一个非常有逻辑，以及极有可能就是真相的推测。
    她一把掀开薄被，玉足落地，套上小巧玲珑的绣花鞋，站了起身。
    匆匆披上外衣，莫心然也顾不上自己身疲力乏，抬脚就往院外行去。
    时间不等人，既然有想法，就得马上行动起来。
    莫心然低眉敛目，一路急速而行，偶尔遇上巡逻的熟人，也点点头过去了。
    这副皮囊美极，熟人其中自然不乏以前对她心存恋慕的小伙子。但昔日献殷勤不断的他们，此刻都言简意赅，不多做停留，打过招呼就转身离开，再也完全没有任何非分之想。
    异族人虽然对夏侯教主恐慌畏惧，但同样充满尊敬以及臣服，自从莫心然被挑中伺候教主的消息被确实，所有爱慕她的男性族人，都发自内心不再有任何亵渎的念头。
    这样正好，非常合莫心然心意，她可不想耽误任何时间。
    时间一晃数日而过。
    莫心然仔细搜寻，却依旧一无所获。
    虽然她推测得很可能是真相，但那又如何？实际操作起来仍然不是困难二字可轻易形容。
    峰峦叠嶂，群山延绵起伏，无穷无尽。
    莫心然一手持刀，费力地拨开挡在面前的树木枝叶，另一手拿着跟长棍子，用力敲打前方半人高的草丛，将隐藏在里头的长虫之类生物惊走。虽然她身上穿着扎袖衣衫，又提前撒上蛇药，但还是要小心为上，以免出师未捷身先死。
    她武功微末，一路步履艰难，但却专门挑罕有人至的偏僻崎岖的地方走，周围相对多人走动的地方，莫心然就忽略过去了。
    魔教总坛在此地已有近二十代，但那些入口却从来没有教众发现，时间如此紧迫，莫心然只能尽量往可能性大的地方找寻。
    已经一连睡眠早出晚归，攀山涉水地找寻，莫心然体力消耗已经到达极限，行走间已经气喘吁吁，无奈之下，她只能先找个地方歇歇。
    远远望见，前方山壁处有一块颇为巨大的人高岩石，看起来还算干净，莫心然决定到哪里歇一歇。渐行渐近，她却发现那岩石周围荆棘灌木异常茂密，杂乱无章让人根本无法插足。
    虽然手上有把长刀，但清理一条容身之道实在艰难，莫心然见状颇为犹豫，但转眼四顾，目光所及的其他地方实在不适宜作为休息点，万般无奈之下，莫心然只能硬着头皮上了。
    好不容易挪到大石边缘，莫心然手臂发软，右手撑着大岩石几次，才勉强翻身而上，到了大石上方。
    极度疲惫之下，莫心然几辈子养起来的生活习惯也维持不下去了，她就着翻身的动作，扫视大石上方一眼，很好，没发现危险，然后她也没站起身，直接翻过身，仰躺在大岩石上头。
    真的很累！
    莫心然咬牙忍受着，四肢因过度运动而传来的阵阵酸疼感，望了眼蔚蓝色的天空，终于忍不住闭上眼睛稍稍歇息一下。
    她知道一个人在陌生的野外，没做好安全措施实在不宜闭目，但生理上的迫切需求，让莫心然实在控制不住自己的眼皮子。
    这样漫无目的地寻找一个或几个可能存在的入口，绝大大可能就是无功而返，成功的可能性几近于无。
    莫心然唇边泛起一抹苦笑，穿越多次，完成任务不少，她第一次直接面对人力所不能及的情况。
    算了，尽力而为，问心无愧即可，她也算对得起自己，对得起任何人。
    疲惫已久的身体稍稍放松，莫心然就模模糊糊地进入浅眠，不过她心底执念很强，睡了不过一刻钟功夫就惊醒。
    倏地翻身跃起，莫心然抬头看了看天空中的太阳，好在自己应该没有耽误太多时间。她决定接下来的休息再也不躺下，因为自己会实在控住不住地陷入睡眠。
    使劲眨了眨眼睛，莫心然勉强定了定神，抬步就要往上来时开出的“小道”行去。
    方圆不过两米的大岩石，经过经年的风吹雨打，表面早已变得颇为光滑，因疲累而稍有松懈的莫心然就悲剧了。她脚下一滑，就要往侧前方摔下去。
    莫心然大惊，连忙身体后仰，脚下使劲地蹬了几下，试图站稳脚跟并往后退去。
    事实证明，重心不稳加上有力过猛的后果也很糟糕，莫心然急退几步到大石边缘后，脚下再度一滑，于是，她整个人脚朝下，直愣愣地重重往大岩石下的灌木丛插了下去。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“叶修迷妹”扔了1个地雷
    再来一个么么哒！

　　☆、第112章 攻略魔教教主 四

事实证明，重心不稳加上有力过猛的后果也很糟糕, 莫心然急退几步到大石边缘后, 脚下再度一滑, 于是，她整个人脚朝下, 直愣愣地重重往大岩石下的灌木丛插了下去。
    莫心然大惊失色，连忙反手一扣, 试图扣住大石稳住身子，好减轻下坠的速度。
    好吧，这一切举动都徒劳无功。
    莫心然的手在大石边缘狠狠摩擦而过, 除了带给她火辣辣的疼痛以外，就没有其他了。
    无计可施之下，莫心然只能放弃挣扎, 迅速弯下身体抱成团，护住头脸躯干, 等待接下来的疼痛。大石下方灌木茂盛至极，应该不会伤筋动骨，她只祈祷这些灌木不要长太多倒刺。
    说起来动作繁杂，但事实上不过就弹指之间的功夫罢了，顷刻之间，莫心然身体接近地面，压倒并穿过底下密密麻麻的灌木丛，竟然直直往底下一个幽深而隐秘的洞穴坠下。
    这变化太突然，莫心然又惊又骇, 但也只能够奋力扒拉了狭窄的洞口两下，试图挽救下自己的命运。可惜，这一行为并没有对现状产生任何影响，她“咚咚咚咚”地往洞穴里面坠下去。
    这个洞穴开头垂直，好在里面逐渐倾斜，坡度增大，才避免了她摔成肉酱的下场。但这也够呛的了，莫心然连头也不敢抬，垂首含胸，双臂抱紧头部，蜷缩成一团，尽力用手臂和双腿护住头部和胸腹。
    她身材不矮，但骨架子纤细，抱成一团后，刚好能在狭窄的洞穴里“骨碌碌”地滚动下坠着。
    洞穴坡度越往里越和缓，莫心然滚动速度终于开始稍稍放慢，正当她想设法让自己停下来时，狭窄洞穴已经到了尽头，“噗通”一声响，她跌出一个较宽敞的空间里，重重摔倒在地面上。
    莫心然头部磕在一处石壁上，好在她一直用手臂护着头颅，脑袋才没有直接撞击在坚硬的岩壁上。虽是如此，但剧烈碰撞带来的巨大晕眩感，让她刚感觉到手臂突兀间疼得麻木的瞬间，就失去意识，彻底昏阙过去。
    不知昏迷了多长时间，莫心然终于悠悠醒转。
    手指动了动，牵扯到手臂，一阵疼痛传来，她忍住抽痛，睁开双眼。
    黑，伸手不见五指的漆黑，加上无一丝声响的死寂，让莫心然瞬间凝神。尽管在山腹之间，这种情况实属正常，但不代表这未知的黑暗之中，会没有任何危险。
    不少难缠凶狠的兽类是穴居动物。
    情况不明，莫心然不敢轻举妄动。保持原来姿势不变，她先小心翼翼地伸出手，附在地面上一寸一寸地缓慢摸索起来。
    莫心然无声地缓慢动作着，突然，摸向头顶外侧的左手碰到一个东西，冰冰凉且坚硬无比，她心中一动，又碰触几下。
    这是一个石头，与地面几乎呈九十度角垂直立着，而且范围很大，莫心然猜测，这应该就是撞晕自己的石壁了，再不济，也是一块巨石。
    那它的反方向，就是自己滚进来的穴道了。
    莫心然下意识往那边看去，对面依然黑沉沉的，一丝光亮也无，也两侧并无差别。
    好吧，应该是那个石穴太深了，所以连一星半点的天光也无法透进。
    莫心然心脏“砰砰”直跳，即喜又惊的同时，又伴随着丝丝恐惧。
    没错，她觉得喜悦，从滚进石穴开始，她就有了一个猜测。她是不是，错有错着找到地方了。
    但有这种好的猜测的同时，她也怕自己虚喜一场，到时候不但耽误时间，反而连如何出去都是一个大问题，更别提黑暗中可能会遇上的危险。种种复杂的思虑交织在一起，让莫心然思绪难平。
    好吧，多想无益，还是先处理好眼下困境再说。
    莫心然小心挪动身体，靠着那个石壁坐起身，先谨慎地倾听一下四周声响，依然寂静无声。随后，她伸展一下身体手脚，然后仔细摸索感到疼痛的地方一番。
    嗯，她很幸运，除了左手臂那处，其他地方估计就是些小淤青，而手臂虽然疼痛，但活动自如，看来并没有伤到骨头。
    莫心然长长地松了口气，提起的心放下一半，接着，她伸手入怀，假意从衣襟里，实际上是从空间取出一个火折子。
    其实，她的空间里连探照灯都有，但不到最后关头，莫心然是不会取出不符合时代的物品使用的。对于空间的使用，她向来慎之又慎，力求不露半分马脚。
    轻轻吹燃火折子，不大的火苗升起，橘黄色的小火苗能照亮的地方不大，但也足够让莫心然看清自己身处的环境。
    这是一条幽深狭长的地道，高约三米上下，宽能有两米出头，两头黑黝黝地继续延伸出去。石壁较为平整光滑，无人任何人工开凿的痕迹，一切浑然天成，很明显是天然形成的。
    莫心然在火折子刚燃起，能看清周围的一刹那，狂喜立即涌上心头，结合原身记忆判断，看这地方的环境，应该就是教中地下密道的一部分。
    根据她离开总坛的距离看来，这就是长老所不知道密道的另一部分。
    既然是教中密道，夏侯教主掌控的地方，那么会有毒蛇猛兽的几率就大大减小。莫心然定了定神，连手臂上的伤也不怎么觉得疼痛了，既然已经非常接近成功，那她就应该更加努力才是。
    莫心然最先做的一件事，就是从空间取出物事，将身上以及头脸打理一番。整理停当后，她对镜打量自己一番，嗯，很好，虽然稍有狼狈，但反而别有一番美感。
    将东西收拾停当，莫心然取出指南针，比照一番，最后选择了背向总坛的方向前进。
    不是她臭美或者矫情装作，如此境况还不忘打扮自己，而是如果顺利找到教主的话，那么接下来发生的事，很可能会用上这副皮囊。
    妩媚动人的少女，总比蓬头垢面一身狼狈的疯婆子，让人容易接受得多。就譬如偶遇一异性时，样貌俊秀者总会比满面横肉的人引人注目，人的天性如此，一般普通的人都不能免俗。
    如果真让莫心然幸运找到教主，不管对方是貌若钟馗，还是形相怪异，她都得竭尽全力地投进对方的怀抱，全心全意地将他的心拢住，不留一丝缝隙，让其他女人有可乘之机。
    在出来之前，莫心然就有了赔上一辈子的感悟，毕竟，没有付出就得到收获的。夏侯教主统领一族，除了武力值惊人以外，脑子肯定也在平均值以上，跟了他，还是别再有其他想法的好。
    既然这样，还是安下心来与这男人过日子吧。
    如果夏侯教主能真心爱护她，莫心然也不是个不惜福的人，外貌是否俊美，并不是过日子的重要因素。
    莫心然贝齿轻咬粉唇，微微扬起微笑。好了，还是别想些有的没的，先把夏侯教主找到再说，找不到人，打算得再好也白搭。
    况且，不一定有美貌，人家就得喜欢你不是？
    莫心然步履坚定，凝神留意前后动静，一直走了几个时辰后，又累又困的她，终于看见一直向前延伸的地道，出现了第一个拐弯，那是一个将近九十度的弯位。
    她精神一振，毕竟一直走在似乎毫无变化的黑暗地道中，仿佛全世界就剩下自己一个人，在不停地原地踏步的感觉并不好受。
    莫心然吁了一口气，举着已经换过的火折子继续前行，转过弯位的时候，一直小心打量四下环境的她，眼睛无意间往下一撇，倏地，前进的步伐停住了。
    忽略陡然加快的心跳，莫心然屏住呼吸，退回去两步，蹲下身子，将视线投在刚才无意中扫到的地方。
    石壁虽然平整，但只是相对而言，实际上也有不少突出来的大小岩石。莫心然放低火折子，凑近地面细心察看，不放过一点蛛丝马迹。
    皇天不负有心人，莫心然顺利地看到一块岩石的侧边，十分隐秘的地方，有一些刮痕，仿佛是有什么坚硬的东西紧贴地面，在上面规律地滑动过很多次。每次痕迹几近于无，但天长日久，终归留下了浅浅痕迹。
    莫心然大喜过望，她有强烈预感，自己苦苦寻觅的夏侯教主很有可能就在这门的后面。
    费了足足几个时辰功夫，莫心然几乎将附近所有可能是机关的地方都摸了一个遍，期间还草草吃了些干粮填补一下饥肠辘辘的肚腹，就是这般狠下功夫，机关终于让她找到了。
    “格啦”“格啦”
    响声不大，先前严丝合缝，不见端倪，俨然与石壁浑然一体的石门应声打开，露出一道两米多高，一米多宽的门洞。
    石门一打开，莫心然就知道自己找到地方了，因为里头投射出柔和带青的幽光，均匀而不刺眼，赫然是洞壁处挂着的一颗颗夜明珠发出的。
    莫心然吹熄火折子收好，用帕子拭了拭双手，抬起纤足，迈步走进石门中。
    她刚进门洞，后面的石门立即“格啦”“格啦”地关闭上。
    莫心然回头见状，唇角轻扯，露出一丝苦笑。好吧，这回不成功便成仁了，找不到夏侯教主，她不知能否再次幸运地摸到开门的机关。
    莫心然回过身子，仔细打量眼前的洞天。
    这是一个天然形成且非常宽敞的大厅，干燥而平整，人在其中，一点也不觉得憋气，可见通风也是极好的。
    她站在大厅的最左侧角落，放眼望向另一边，右侧厅壁相隔老远，就有一条廊道，一共有四条之多。这里不论大厅还是回廊，每隔一段距离，石壁上就会有挂上一颗夜明珠，光线是没有问题的。
    莫心然随即举步，往对面行去，她打算一条一条廊道察看清楚。
    莫心然察看了三条廊道，以及里面的多个石室，可惜并没有收获，不过好在廊道不深，所以费时不巨。
    只剩最后一条了，莫心然提脚，一鼓作气往里面走去。将两侧的石室依顺序一一看过，可惜仍然没看窥见人迹。如今，她面前只剩廊道尽头的最后一间石室没看。
    莫心然没有犹豫，一转身，直接拐进石室。刚踏进去，她还没来得极细看，就感觉到脚下突然一滑，整个人随即往前面滚去。
    原来这最后一间石室异于其他地方，地面要远低于上面的廊道，而且一进来就是一个十分倾斜的坡度。莫心然还来不及高兴，自己刚才晃眼之间看到里头有一个玄衣身影，就这样被摔了个七荤八素，头昏眼花。
    那玄衣男子正盘坐在房间中心处低矮石台之上，莫心然这一跤正正摔在他的面前。
    老实说，她的身体已经超负荷工作不少时间，早已疲惫异常，之所以如此精神，全靠意志力支撑，这么跌上一跤，直接把她摔了个眼前发黑，半天也恢复不过来。
    缓了缓，莫心然才能勉强睁开眼睛视物。
    羽睫轻颤，水波潋滟的眼眸张开，正正撞上一双直直盯视着她的眼，如鹰般的眼眸锐利非常，瞳仁深处的底色，却隐隐泛着诡异的深紫。
    刀锋般的眼神有如实质，深深地刺进一汪明媚的春水之中。
    莫心然的心微微颤了颤。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持哒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第113章 攻略魔教教主 五

目如冷电，鬓若刀裁, 盘腿端坐在石台上首的玄衣男子眉骨略高, 鼻梁挺直, 五官线条冷硬，薄唇紧抿, 看上去似乎并不是好说话之人。
    但是，这些都不是他引人注目的地方。
    暴露在空气中的皮肤呈铁青颜色, 晃眼过去，竟微带金属质感，配合上其略略泛紫的眼角, 以及深紫中带黑的薄唇，玄衣男子的脸庞看上去诡异万分，极端妖气, 让人不自觉忽略掉他那称得上英俊的五官。
    饶是莫心然已经穿越多次，算得上见多识广的她, 骤然看清这玄衣男子的容貌时，心底还是猛突了一下。
    幸而莫心然在之前几日，早已做足心里准备，因此才没有将心底的吃惊带到脸上。此刻，她的面上表情依旧与抬头前保持一致，迷蒙而因吃痛稍蹙秀眉。
    玄衣男子见状，目光微微低垂，心中一顿。
    这，应该是三十年人生里, 第一个看见他的脸后，没有面露异色的人吧。
    不，不是应该，而是肯定，虽然男子早已不再理会这些世俗眼光，但这个问题还是可以肯定的。
    他自小观感敏锐，当年哪怕是老教主以及大长老这等人物，看见他的第一眼，眸底诧异还是瞒不过自己。
    他天生怪异，是一个连父母都不要的人。
    玄衣男子即魔教现任教主，夏侯风。
    夏候风这个姓名，是老教主选中他当继承人时，随意取的，在这之前，他无名无姓，与狼群为伍。
    是的，他就是传说中的狼孩。
    他的父母是异族人，母亲十月怀胎生下他，产婆定睛一看，大惊失色。父母家人惊恐异常，唯恐这个怪胎会为家中带来厄运，当即连夜出门，将赤条条的他往山上一扔，头也不回的离开。
    但他竟然幸运地活了下来。
    时值夏季，生命力旺盛的他熬到了一群狼的到来，狼群没有吃掉他，狼王收养了他，让产崽后的母狼哺乳他。
    他就这么活下来了，一直到五岁。
    狼王收养了他，于是狼群就默认了他，他一直和狼群在一起，吃生肉喝鲜血，学习一匹狼该掌握的生存技能。但聪敏如他，虽无人教导，茹毛饮血混沌生存，但却隐约知道自己与群狼是不同的，他的外表酷似聚集居住在一起的两脚行走动物。
    在他偶有困惑的时间里，数载晃眼而过。曾经壮年的老狼王老了，已经不足以服众，所以狼群要产生新的狼王，动物的世界比人类残酷，新的狼王必须要干掉老狼王才能上位。
    当新狼王指挥手下一起攻击老狼王时，他坚定地与老狼王站在一起，就算老狼王数次赶他离开，他也再次回到它身边。
    年幼的小童在人世间再无依存，他愿意跟唯一给予过自己温暖的老狼王共存亡。
    老狼王年老体力减弱，他虽勇猛，但到底还是孩童，身体发育不过刚开始，一人一狼伤痕累累，眼看难以支撑，就要身死当场。
    狼群厮杀的地方，就在魔教总坛不远，闲暇之余到处晃晃的老教主，无意间遇到这一幕。
    本以为是无聊的兽群厮杀，谁知无意瞟了眼，老教主一眼就看出，那外表诡异的狼孩根骨绝佳，正是他苦觅几十年不遇的好苗子。
    这附近是异族聚居之地，延展到很远的地方也没有被别的族群居住，这个狼孩很可能是异族人。
    老教主艺高人胆大，根本就不惧什么厄运之类，他只忧虑自己年岁渐高，却没有找到合适的继承人加以培养，魔功传承眼看要断绝在自己手中。
    老教主飞身上前，顷刻间，将那狼孩的敌手通通干掉，救下一人一狼。他抓起狼孩，仔细察看，片刻后，老教主心头狂喜，仰天哈哈大笑。
    这孩子根骨奇佳，天赋绝伦，正是修习魔功的最佳苗子。
    老教主立即要将狼孩带走，狼孩不愿，他坚持守在气息奄奄的老狼王身边，待它断气后，学着两脚动物一般，在地上扒了一个坑，将养了他五年的老狼王掩埋后，才随老教主离开。
    他隐隐有些欢欣，这是要回到自己的同类中去吗？聪明如他，早就认定自己是与那些两脚动物是一样的。
    他不是狼。
    事实上并没有他想像中那般美好，族人排斥他，惊恐于他，就算老教主核实了他确是异族血脉，当即宣布他是下一任教主，他也不能融入人群，族人对他敬而远之已经是最好的态度。
    随着他武力值飙升，族人最多在恐慌上头，加上尊敬与臣服，但谁也不会靠近他。
    不靠近也罢，他一个人也能过得好。
    找不到其他能关注的地方，于是，他勤练魔功，天赋异禀的他刚满三十，便超越前人，一举冲击魔功最后一重。
    然而，魔功凶险绝非常人能想象，他冲关中内劲一岔，气血逆流，顷刻间有了走火入魔之像。
    修炼魔功走火入魔非同小可，爆体而亡是唯一下场，他虽然觉得活着无可无不可，但也不喜欢这样窝囊死去。于是，他本能地尽力压制肼业哪谙。
    他的功力之深厚浩瀚如海，倒能勉强施为，硬是将逆流的内息压制住，但带来的副作用是，他全身上下，除了眼珠子以及嘴巴能活动，其他地方都无法动弹不得。
    肼业哪谙⒈谎怪疲这不过是暂时的，熬不过几天，他肯定也坚持不住。面对即将到来的死亡，他心里一片平静，活着也好，死了也罢，都无甚值得介怀。
    夏候风因莫心然的表现而略略分神，不过，他现在情况并不乐观，再拖下去，这错乱的内息怕是再也无法压制。
    能活，他也不会刻意求死。
    想到这里，夏候风垂目看着下首女子的脸，淡淡地开口道：“你起来，取银针在本座头顶百会穴处，刺进三分。”
    “什么！”莫心然闻言大惊失色，“教主，万万不可如此！”
    说话间，莫心然顾不上身子乏力疼痛，一骨碌爬起，过跪坐在玄衣教主身前，揪住他的衣角，神情紧张地仰头望着对方。因对方诡异的外表产生的惊诧，早已抛到九霄云外去了。
    百会穴，是人体中一个非常重要的大穴，普通人针灸此地都要谨慎万分，更不要说习武炼气之人。百会穴是修炼内功者的引气之门，重要非常，轻易不能让人碰触，要是在练功之时被破，轻则武功尽废，重者当场毙命。
    莫心然虽然武功微末，但这些常识还是有的。她紧紧就着男人衣角一小块布料，神色惊惶，激动之下美眸盈满泪水，眼睫一眨，泪水顺着脸颊流下，滴落在衣襟上。
    深紫色的瞳仁，注视着她蜿蜒而下的泪水，和将他衣角揪成一团的白玉小手，夏候风心中微微一动的同时，更多是困惑。他一个怪人，人人避之如蛇蝎，为何这个少女毫无躲闪之意，反倒愿意凑到近前来，毫不忌讳地碰触自己。
    老教主倒是不忌惮他，可惜天生冷漠的他对夏候风毫无感情，除了教会其修炼魔功，以及逐渐将教中事务移交外，其余时候，没有任何交流。夏候风对于老教主而言，就是一个能继承魔功的工具罢了。
    莫心然是第一个愿意主动靠近他的人类；第二个愿意接纳他的生物，第一个是老狼王。
    但，人和狼是不同的。
    夏候风不觉间神思有些恍惚，心中迷茫，他薄唇微启，喃喃问出一句话，“你，为何不怕我？愿意接近我？”
    失神之下，夏候风连“本座”这个自称都忘了，他心中带着连自己都不知道的期许，怔怔地望着莫心然的脸，甚至连随时走火入魔的危机都忘在脑后。
    “我，”莫心然玉白的脸颊上，染上胭脂般的绯色，她神色有些娇羞，心中却敏感地察觉到，这是自己一个重要的机会。
    既然已经做了，就要全力做好。况且这教主只是肤色异常，实际上并没有她原先预想的那般丑陋，细看五官，其实能称得上英俊，只不过一般人的重点不会在这上头罢了。
    “我是教主的女人，自然是不怕教主的。”年轻的少女含羞带怯，粉腮泛红，却努力鼓起勇气仰头与男人对视，“如果教主不嫌弃我，我要待在教主身边一辈子。”
    他的女人！
    这句话如石破天惊，夏候风心中轰然一震。他的女人只有一个，这还得以**占有而言，他可不认为，对方心里头会乐意此事。
    他以为绝不可能的事，如今却被对方主动亲口承认。妙龄少女含羞带怯，玉颊生晕，娇娇地说自己是他的女人，要伴在他身边一辈子。
    夏候风激动莫名，喉头有些哽咽，自己一个不祥的妖人，真的会有人愿意跟他在一起吗？
    而且，她还是个绝色佳人。
    他目光不由自主地细细打量对方，艳若桃李，容色动人，稍稍沾灰的玉颊并没有让她狼狈，却别有一番韵味。
    那晚之后，时间紧迫，自己也不想看身下人瑟瑟发抖的惊恐模样，索性就在黑暗中翻身下床就走。现在看来，这个女孩却并不像其他人那般，对他恐惧万分。
    少女说，她不怕自己，愿意待在自己身边一辈子。
    这个认知，像千斤重锤直接击在他心脏之上，将他重重心防轰然击碎，被所有人冰封的炽烈情感再次强烈涌动。夏候风呼吸急促，心中激动难言，从来没有人愿意接近他，更被说跟他过一辈子。
    “你记住你今日说的话，要是胆敢违背，本座要将你碎尸万段！”
    夏候风盯着少女美眸，一字一句地厉声说道。
    他少有属于自己的东西，唯有两样，一个是勤修苦练而成的魔功，另一个就是魔教教主之位。但这两样都不是因为自己想要而争取，而是老教主让他必须要做的。
    他不做这些，却不知道自己能干什么，而且这两样是夏候风唯一能握住的东西，属于他的东西实在太少，他不想失去仅有的唯二。
    现在一个美丽的少女说要永远陪伴自己，夏侯风心中疯狂鼓噪。
    对，原来他期待的不是修炼魔功，或者统领异族。而是有族人能认同自己，接受他，不再排斥他，甚至陪伴着他。
    太难得了，他期盼了三十年，孤寂了三十年，终于盼望到一个，而且以后也不大可能再有。
    男人不敢想象，如果得到过，再让他失去，自己会如何。他也不懂其他表达情感的话，只厉声威胁少女。
    夏候风细细用目光摩挲着少女脸庞，她娇气而稚嫩，却因为自己陡然提高的阴狠话语，吓得微微地颤了颤，看的他心中一软，心里想着自己是否太过凶狠，唬着她了。
    对于这个唯一愿意接近且跟随自己的少女，男人还是很重视的，他连忙温声安抚，“你别怕，只要你乖乖待在我身边，”他想了想，接着道：“我会永远对你很好的。”
    夏候风平生第一次面对这个场面，也没有安慰过人，他不知如何说话才能慰藉少女，绞尽脑汁只能想到这一句承诺。
    “嗯，我会记住的，”少女期期艾艾，似是含羞，“我不会离开你，那……”
    少女似乎有些犹豫，粉色小嘴儿一张一翕，就是吐不出话语。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“叶修迷妹”扔了1个地雷
    读者“不爱吃鸡蛋”扔了1个地雷
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再次么么哒一个！

　　☆、第114章 攻略魔教教主 六

少女似乎有些犹豫，粉色小嘴儿一张一翕, 就是吐不出话语。
    夏候风见状, 连忙鼓励道：“怎么了？你都告诉我。”
    “那你会对我一个人好吗？”少女终于鼓起勇气, “会不会还对其他女人好？”
    少女说到此处，似乎很不高兴, 粉唇微嘟，微微侧头睨着他。
    不知为何, 看见少女如此姿态，夏候风却心中一甜，这种从没有过的情绪, 令他向来冷厉的五官都柔和下来，男人轻声承诺，“当然不会, 傻丫头，我日后对你一人好。”
    真是个傻丫头, 她以为自己是香饽饽吗？这世上就剩她一个傻子，还愿意跟着他这个妖孽怪人了。
    夏候风心绪激荡，专注而温和地凝视着少女。少女被他看得不好意思，害羞地伏下身子，趴在他的膝头，小小而温暖的呼吸，隔着衣物喷撒在他的肌肤上，他立时觉得自己那处肌肤，似乎就要燃烧起来一般。
    “你要记住你这话！”少女声音有些小刁蛮, 嘀嘀咕咕说道：“不然啊，我也饶不了你。”
    “夏候风言出必行。”男人说话铿锵有力，掷地有声。他欲俯身抱抱少女，安慰安慰她，但心念一起，这时才恍想起，他全部功力正与逆流的气息对抗，导致身躯半分也动弹不得。
    “好了，你快快起来，到那边石案取一根银针，刺入我百会三分。”
    夏候风心中首次有些急切，在这之前，哪怕无人能助，自己将面临绝境，他同样心如止水。但此刻得到了少女的承诺与陪伴，他的心就头一回火烧火燎起来。
    魔功最后一重极易走火入魔，因此功法中有一种补救方法，就是在刚内息刚走岔时，有另一人持银针轻次练功者百会穴，可帮助练功者导真气回归正途。
    不过魔功功法诡异，补救方法也同样骇人听闻。
    魔功是魔教不传之秘，一代只能有两人知晓，就是教主与他的继位者，老教主已逝，继承人未选，夏候风自然无人相帮。
    莫心然刚得到男人正色承诺，心下稍安，任务总算看到曙光。当然，她也没打算哄骗对方，他要是真对自己好，她也不是不识好、矫情做作的人，自然也愿意跟着男人好好相处，培养感情。男人虽然肤色异常，但也不丑，不迷信那些有的没的，相信二人也能过得不错的。
    这刚放下的心，又被男人一句话提起，莫心然倏地抬头，紧张地盯着他，目光有些惊怕和疑惑。
    她已经察觉到男人的不对劲，对方身体一动不动，只用嘴巴与自己对话。难道，练功练出岔子了？这针刺是解救之法？怎么这般逆其道而行啊。
    果然，莫心然猜测得不错，男人看着她温声道：“我练功到最后关头出了点岔子，这是补救法子，你别怕。”
    夏候风对少女细细解释，这是从来没有过的事，男人做事从来不向人解释。不过有人肯接近他，倒也是同样前所未有，他看着少女瞬间弹起，神情惊惶担忧看着自己，心中泛起柔情。
    难怪族人都爱有人陪伴，原来有人担忧挂念的滋味如此美好。
    他生来父母遗弃，当年如非资质出众，冷漠的老教主就算看见他身死当场，同样不屑一顾；这些年族人对他臣服有加，也不过因为他武力值彪悍，能保护族群罢了。要是他没有武力，夏候风可以肯定，妖异的他必定再遭驱逐。
    夏侯风曾经不止一次想过，如果他老了，或者继承人火候已到，那么他的下场会如老狼王一般？虽然理智告诉自己，应该不会的，但从小接受的狼群教育，依旧根深蒂固，他很难不多想。
    以他的武力值，哪怕一个人垂垂老矣，也能活得很好。但如此族群，如何能温暖他的心？多年下来，不过是令他更加清醒而已。
    夏候风天生聪颖，轻易便察觉族人情绪，他们不亲近自己，那他也不稀罕。期许泯灭，多年来他用孤傲来武装自己，空虚的心孤独寂寥。
    年少时，他期待过，或许会那么有一个族人发现自己的好，接受他。其时他武功进展神速，他曾经想过，自己肯定要竭尽全力保护对方。
    可惜，事实证明，这只是他的一个无望奢念罢了。
    转眼二、三十年，夏侯风早已不再幻想，平静的接受了事实，这样的人，怕是寻遍天下都不会有的。他放任自己，沉浸进无边的孤寂与黑暗中。
    可以想象，少女的出现，对夏候风的震撼何其之大，若非他不能动弹，非要激动得难以自抑不可。
    现在少女一个情真意切的担忧眼神，轻易击溃夏侯教主的重重心锁，直接进驻其中，润泽了他一直枯涸荒凉的心田。他心头暖暖，对少女的喜爱程度以疯狂速度飙升。
    一直拥有的人，是不会知道长久期待直到绝望的何种感觉。夏候风觉得，自己有少女一个，就很心满意足了。
    男人连声催促少女，虽然声音温和，但也难掩急躁，他实在很想拥抱一下这个属于自己的少女。
    莫心然取回银针，燃起火折子灼烧片刻，站定在男人身边，她想了想，还是屈膝矮下身子对他说：“你不要焦急，要好好练功。”
    须知心急更容易练岔气，再次走火入魔。她已经坚定心意要跟着这个男人，心理关卡一松，自然愿意主动关心对方一些，莫心然坚信，感情是可以处出来的。
    男人心中暖意愈发明显，他想扬起笑脸，可惜现在无能为力，只能用眼神安抚少女一番，然后轻声答应她：“嗯，我知道的，我必定能好好的。”
    夏候风眼神坚定，还有一句他没说出口，因为现在有你了。
    他已经非是孤身一人，当然要珍重自己。
    莫心然嘱咐过男人，刚想要站起身，她脑中突然灵光一闪，想起一件事，蹙了蹙秀眉，她看着男人问道：“这……”
    她的声音迟疑，一时想不到该如何将这事妥善问出。
    夏候风见状，连忙柔声询问：“怎么了？”他想了想，“可是外头有人欺负你了？”
    话语到后面，男人声音狠戾起来。他只想到这一点可能，顿时心中怒焰狂炽，恨不得立时出去将这个莫须有的人碎尸万段，挫骨扬灰。
    夏候风早已迫不及待将小少女纳入羽翼之下，他这一生，能拥有的少之又少，谁敢轻犯分毫，就要有立即身死的觉悟。
    尤其是现在，男人觉得，他能拥有的仅有三件里头，就属少女最珍贵。
    “不，不是的，你不要乱想，没人欺负我的。”莫心然连忙摇头，安抚男人，她此时已经组织好语言，于是柔声接着说：“我怕，要是有人像我这样误打误撞进来了，你在练功，而我又……”
    莫心然神情有些焦虑担忧，“我武功微末，怕是抵挡不住。”
    是的，她害怕那正派女弟子如原先轨迹般撞进来，自己挡不挡得住另说，莫心然更害怕已经向好发展的事情，会再生波澜。
    而且，对方误入的事很可能发生。
    莫心然已经能猜测到，前生为何教主会爱上那人。肯定对方误打误撞救了教主，然后惧怕教主实力，曲言哄骗于他。而男人一看就是个明显缺爱的，那人演技应该不弱，便能轻易攻陷他的弱点。
    少女目光带怯，娇颜含惧，看上去颇为恐慌。
    夏候风立时心中一阵抽痛，虽然他觉得这情况绝无可能，毕竟自己在这密道练功已有二十五年之久，少女还是头一个误入其间之人，但男人还是立即认真想到解决的方法，并柔声安慰少女。
    “你别怕，这地方不是轻易能进的，要不，你到消息机关那处，把能进人的大通风口都关闭。”男人注视少女，继续说道：“不过如此一来，通风减半，就会没现在通爽，不过也足够用的，不会憋气。”
    通爽不是关键的，不影响就好。莫心然忙不迭点头应是，在男人指示下，到这个石室的最后方，启动机关，一半通风口立即关闭。
    动作完成，她松了一口气，心中巨石落地。太好了，终于把后患解决掉了。
    莫心然重新回到夏候风的身边，捻起银针，停在在男人的头顶百会穴处，她有些紧张，捻针的右手轻轻颤抖。
    “别怕，没事的，就算深些浅些也无妨，我没事的，你无需担忧。”
    端坐的男人等了一会，少女仍然不敢动作，他随即出言鼓励。
    莫心然闻言苦笑，她善医，又有记忆中的武学知识，自然知道深些浅些绝对不同，很容易就危急男人的性命。不过，在这种时刻，男人还惦记着她，笨拙但很努力地安慰自己，她有些动容。
    莫心然“嗯”了一声，屏气凝神，右手捻这银针，小心翼翼地轻刺，刚达三分即停。
    银针刚一到位，夏侯风瞬间感觉到身体里内息翻涌，逆流的内劲回归原位，并立即冲向最后一重关卡。
    情况紧张，千钧一发，他想嘱咐少女的话来不及说出口，只得立即收敛心神，全力冲击最重要的关隘。
    现在情况不进则退，不成功便无退路，夏候风现在比平日练功要专注百倍，力求一举冲关成功，将魔功修炼至大圆满境界。
    他现在有了少女，自然对自身安危注重万分。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持哒!
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“yuanyuan”,灌溉营养液
    读者“残酷系天使”,灌溉营养液
    读者“小Q”灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另外还要感谢：读者“万年催更”,给阿秀的预收文灌溉营养液哒！
    PS：阿秀平时比较忙碌，要是忘了看预收文情况，到时候在开文时，再一起感谢各位亲亲的各种支持了撒！！

　　☆、第115章 攻略魔教教主 七

莽莽青山延绵不绝，道路崎岖难以前行。
    姚燕如偕同本门师兄高一鸣, 二人在山林间穿行。
    岭南的密林, 比他们曾经走过的中原山林要茂密许多。林间罕有人迹, 根本没有路，地面堆积这不知多少年的腐叶败草, 就算他们有轻身功夫，很多时候不注意, 一脚下去，基本都会深陷其中，更别说常常会遇上瘴气林子。
    岭南地形复杂, 气候湿热，瘴气非同少可，就算二人身上备有足够药物, 恐怕也难以应对，因此, 两人渐行渐慢，一路谨慎非常。
    其实路还是有的，虽然同样上下起伏，起伏难行，但最起码没有瘴气和腐叶。
    但可惜，这是魔教直至中原的唯一一条路，期间魔教岗哨不少，陷阱更多。作为门派里遣出到魔教打探消息的弟子，两人就算不怕陷阱, 也不敢被魔教岗哨发现，因此，只能另辟曲径，悄悄往魔教总坛潜行而去。
    这二人是中原八大宗门之首，玄山派的精英弟子，师尊严厉，不敢轻忽只是其中一个原因；另一个原因就是，近期两人的师尊，玄山派掌门玉虚子，正打算在门下的诸多精英弟子中，挑选几个出来，收为嫡传弟子，授予看家本领。
    两人都是精英弟子的上游人物，没有想法是不可能的。于是，他们主动挺身而出，接受了这个危险任务，力争在师尊面前出色表现。
    如此这般，这个任务就只许成功不许失败了，两人行动间更是慎重万分。
    “高师兄，你说那魔教妖人，真的能练成魔功最后一重么？”
    说话的少女正是姚燕如，她年约十七、八，身穿浅碧色扎袖劲装，宽边腰带在腰间一束，更显得胸挺臀翘，身段玲珑有致。抬起手臂，抹了一把额上细密的汗珠，她对身边比自己年长几岁的青年男子问道。
    那青年男子高一鸣侧头，视线刚好落在女子因抬臂动作更加傲挺的某处。他没什么歪心思，更加消受不起这位颇有心机的师妹，要知道玄山派作为天下第一大派，门下精英弟子如云，作为一个先天柔弱的女子，要在里头混好，可不是光凭勤修苦练能扛过来的。
    “正冲击关隘是肯定的，这等消息，门派里的消息是不可能错报的。”高一鸣回过头，目光极其自然地从师妹凹凸有致的身材移开，顺势望向前方，他沉吟了一下，才接着说：“至于能不能成功，就难说了。”
    魔功难以修炼，因此魔教教主继任者难觅，这事在中原大派中不是秘密。同样的，现任魔教教主夏候风，虽外表诡异，但天赋奇佳的消息，也被不少人知悉。
    因此，高一鸣觉得，那夏侯教主能否成功，尚在五五之数。
    夏侯教主未冲击最后一重魔功前，武功已经天下第一，横扫中原无人能与之匹敌，哪怕严肃镇定如他的师尊玉虚真人，说起对方时，眼底都难掩惧色。
    想到这里，高一鸣心里有些忧虑。
    担忧之余，他同时有些迷茫。高一鸣长于玄山派，自幼被灌输进“魔教残杀无辜，异族凶狠异常，人人得而诛之”的理念，他深信不疑。但这次头一回深入岭南，接近异族，他发现事情好像并非师门所说那般。
    异族通过唯一的道路，也常会与接壤的中原小镇交易买卖，高一鸣路过这些小镇，不论无心还是刻意，小镇的人在交谈中透出的信息，都没觉得异族有什么特别之处。
    公平买卖，你情我愿，态度和善，再正常不过。没有一个人说异族残暴滥杀，甚至连强买强卖都没有。
    现实与自幼的理念发生碰撞，高一鸣不知谁是谁非，一时间思绪纷乱，这段日子常常会无端走神。
    “高师兄，你说这群魔教异族，究竟什么时候能死绝？也省的咱们中原武林整天担心防备着。”
    女声带着厌憎，高一鸣闻言倏地抬头，望向已经比自己走快两步的姚燕如。经过之前的见闻，再听这等动辄灭杀全族之言，他觉得刺耳至极。
    看着她深恶痛绝的侧面，高一鸣张了张嘴，却没说出话来。姚燕如与自己一路同行，自己看到听到的，也逃不过对方的耳目，那么，再多说什么，也无甚益处。
    况且，高一鸣能混到这份上，也不是笨蛋，他怎么会轻易在不太了解的竞争对手面前，轻易就交浅言深，说出一些与师门训懈相违背的话。
    所以，他对此话保持沉默。
    说句老实话，高一鸣此刻也是心绪混乱，事实摆在眼前，但从小根植的观念根深蒂固，他想自己需要一些时间。于是，他抛下这些事，决定先将打探消息的师门任务做好再说。
    不过片刻，高一鸣已经调整好表情，他若无其事地随意搭话道：“这里已经接近魔教总坛，听说异族聚居地也不大远，不知我们是否会遇上普通的异族人。”
    “遇上了，那就杀了便是。”姚燕如闻言，满不在乎地接话，“如果不是路途遥远，还能把头颅割回去，让师尊论功行赏。”
    说不定，还能向嫡传弟子的位置迈近一步呢。
    姚燕如还有一句话没有说出口，她说过后，觉得这也不失为讨好师尊的一个好办法，顿时精神一振，开始仔细打量扫视身边密林，企图找到几个异族人，然后杀之而后快。
    虽然头颅不好带，但割下耳朵处理一下还是可以的。
    高一鸣看着神采奕奕，左顾右盼的姚燕如，含在嘴里那句“若是不会武功的普通人呢”，默默地吞了回去。
    对方的行动，已经告诉他答案。
    两人一路前行，倒没有遇上异族人，反倒已经进入魔教总坛外围的林子。虽然依旧山高林密，但附近有人聚居的丛林，也罕无人迹的深山，还是区别明显的。
    高一鸣跟姚燕如皆打醒十二分精神，小心翼翼前进，不敢再分神去想些有的没的。魔教总坛高手如云，他们两人虽在江湖小有名气，勉强跻身一流，但来到此处，却委实算不得什么角色。
    一不小心，别说消息打探不上，连小命也得搭在这里。
    “啊…...”
    姚燕如一声压抑的尖叫，一脚踏空，人就“骨碌碌”地往山坡下滚去。
    原来山中茅草长势旺盛，比人还高，兼有灌木荆棘丛生，姚燕如判断失误，错把山坡边缘当实地，踏空后收势不住，人就往下滚去了。
    高一鸣大吃一惊，想伸手拉住她已经来不及了，只能立即抬脚，往山坡下面而去。
    这山坡不但十分陡峭，而且植被丛生，种类繁多，难以下脚，饶是高一鸣轻功不错，也费了一番功夫才疾奔到坡底。
    姚燕如滚进一个人高的狭窄洞穴中，说来也巧，她一番颠簸后，刚好脚朝下，□□洞窟中。经过最开始的头晕目眩，她已经回过神来，双手勾住洞穴口两侧，一使劲，人就出来了。
    而这个时候，地底密道中的莫心然，刚刚启动机关把一半通风口关闭不久，距离现在堪堪就过去一刻钟功夫罢了。
    高一鸣来到时，姚燕如刚好从洞穴中出来，男女有别，她只得先自我检查一番。不幸中的万幸，山坡植被厚，她滚过路径也无突出石块，因身上只稍有淤青和擦伤，并无大碍。
    经过这一番变故，两人索性停下来，先略作休憩。
    “高师兄，这样下去不行。”
    姚燕如柳眉紧蹙，神色忧虑，“你看，咱们已经打探多天了，依旧一无所获，这可如何是好。”
    这话高一鸣赞同，他点点头，示意姚燕如继续说。
    “不如，我们找个机会潜入魔教，”姚燕如说话间面容平静，眼底却带有一股坚定与狠戾，“就算打探不到夏侯妖人的消息，也能勘察地形，绘画地图。如此，他日回归师门，就算没功，也不算有过。”
    仅此两人，潜入魔教总坛打探消息，危险有多大，不言自喻，但姚燕如向来是个对自己恨得下心的女人。
    不入虎穴焉得虎子。
    高一鸣沉吟片刻，到底也不想无功窝囊而返，随即点头同意下来。
    于是，两人一拍即合，起身开始寻找进入魔教总坛的机会。
    ******
    莫心然站在男人身边一会，见他头顶渐渐蒸起白烟，宽大的玄色袍服无风自鼓，头顶百会穴扎着的银针“嗡”迸射出去。她知道男人行功已到关键时刻，不敢轻搅，连忙轻手轻脚退了开去。
    左右张望一下，莫心然发现宽大石室的另一边，有一张宽大的半圆石床，石床边缘处有些凹凸不平，应该是地道中的天然产物，略略加工便投入使用。
    这张石床上被褥衾枕齐备，一旁石案上还有干粮水囊以及肉干等物，显然是男人练功之余的休憩之地。
    如今大局初定，莫心然心神一松，身体的深沉疲惫随即涌上心头，浑身骨头发软，皮肉酸痛，她觉得自己就要撑不住了。
    莫心然举步上前，将绣鞋跟外衣利落脱去，躺在大石床上，扯过被子盖在自己的身上。男人练功不知多久才能结束，她还是先歇歇吧，眼皮子都累得快要打架了。
    螓首枕在男人的枕头上，身上盖着男人的被子，一阵强烈的男性气息把她包围。莫心然深深地呼吸一口，胸腔中灌满了男人的味道，她侧头看了不远处的男人，微微扬起嘴角，心中安定下来。
    很早前莫心然就知道，自己大概就是那种被占有身子后，更容易接受对方的女人。所以现在，她发现教主并非那般不堪后，心里就自然而然地接受了教主，而且对于即将与他共度一生，也一并坦然面对。
    当然了，这个男人得要符合正常要求才行，不然的话，莫心然最多当被狗咬一口罢了，赔上一生那是不可能的。而这个要求，不是对方要怎么的富贵帅气，而是要真心待她，好好爱护她即可。
    钱可以奋斗而来，而且她空间也有；样貌身材也不是最重要，不影响市容即可；然而，就是这一点真心，最为难得。
    不过，要是初初就遇上才貌双全，福禄具备，能力一把抓，兼又对自己情深一往的男人，那就再好也没有了，莫心然也绝不会矫情地说不。
    除了形势所逼，需要收起真心、委曲求全的时候，其余在条件允许的情况下，她都希望能寻找到一个相伴终身的知心爱人。毕竟，一辈子的时间实在漫长，有个合适的人陪伴着就再好不过。
    莫心然再次侧头，看了全神贯注冲击关隘的男人一眼，才闭上眼睛休息。
    她不迷信，也不在意男人的外表，只希望他能一辈子都对自己好。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“deepsee”扔了1个地雷
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    读者“yuanyuan”,灌溉营养液
    读者“匿匿”,灌溉营养液
    读者“梦之荷舞”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“可爱的黑绵羊”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另外还要感谢：读者“妃唇似帝血”,给阿秀预收文灌溉营养液哒，么么~

　　☆、第116章 攻略魔教教主 八

曾经逆流的内息回归正途，与原来的内力汇总成一股强大的力量, 齐齐向最后的关隘冲击而去。
    夏候风收心敛神, 抱元归一, 进入忘我境界，全神贯注引导体内气息。
    时间过去不过一个时辰, 端坐在石台上的玄衣男人袍服无风激荡，室内犹如气压骤降, 感觉沉闷异常。
    “嘭”
    夏候风耳中仿佛听见一声无形巨响，魔功最后一重关隘被应声叩开，内息奔腾而过, 瞬息暴增十倍不止，在他的体内行成新的大循环。
    内息不断往复，越发强悍巩固, 夏候风运行功法一段时间，将内息完全掌握并稳定下来。
    半响, 夏候风睁开眼，厉目中光芒一闪而过，随即尽皆收敛其中。他稍稍感受一□□内强大十数倍的力量，果然魔功虽难以修炼，但练成后效果确是惊人。
    夏候风并没有太关注这些，因为他有更值得惦记的事。
    功成完满，一睁开双眼，男人马上腾地站起身，锐利目光扫向身后不远处的石床上。
    他心心念念要拥抱的少女就在其上, 正在酣然入睡。
    夏候风心中急躁，身形一动，人已瞬息间站在石床边上。但来到床边，他的动作却缓慢起来，不再轻举妄动。
    夏候风深紫瞳仁中犹带欢喜与不敢置信，凝视着床上的安然入睡的少女。她很美，五官精致，面容娇柔动人，男人练武之余也念书识字，学问不高深但也够用，但他此刻却觉得自己言辞乏馈得紧，根本不能形容出少女容貌之万一。
    美，绝色之美，这是夏候风此时唯一能想到言辞。
    但这并不是最重要的，最要紧的地方是，这个绝色少女愿意跟随着他。而他这么一个不祥的妖人，居然也有资格拥有她。
    不过，既然承诺了，那就绝对不能反悔，她将永远属于自己。
    想到此处，夏候风心内一阵激动。
    他压了压激昂的情绪，缓缓落坐在床沿，慢慢伸出一只大手，探向睡梦中少女的脸。
    大手指尖轻碰了一下白皙的玉颊，触感真实而温暖，夏候风的心，却因这一下实实在在的接触，瞬间回落到实地。
    嗯，这是真的，不是他年少时的臆想。
    男人脸上向来冷硬的的表情柔和，多年一直紧抿，基本没有笑意的嘴角，不自觉向上扬起，他的眼眶甚至有些发热，有了水意。
    没有经历过，是不懂这种长久孑然一身的孤寂感，是何等折磨人。夏候风以为自己已经习惯了，甚至开始享受起这种感觉来，但知道少女出现，他才知道其实并不然。
    隐藏在他心底的最深处，原来还有极微弱但总不肯熄灭的期待。
    感谢上苍，没有彻底遗弃他这么个不祥妖人。
    大手有些微微颤抖，但依然再次向前，指尖，掌心，乃至整个手掌，轻柔地覆盖上酣睡少女的玉颊。
    少女的脸很小，不及夏候风巴掌大，但却叫男人又爱又怜，他细细地用手描绘着她的眉梢眼角，以及琼鼻粉唇。
    一次又一次，夏候风越描越爱，心中欢喜万分。
    但这持续不断的触摸，却让陷入深睡的莫心然备受其扰，她虽然未醒，但反应自然而然就上来了。
    小嘴微微撅起，少女似乎对自己好好的睡眠无端被打搅有些不高兴，被子底下的小手伸出来，纤手在脸上拨弄几下，使劲地将扰人清梦的东西拍打开。
    好了，世界清静了，可以继续睡觉。莫心然侧了侧头，安静下来，再次陷入深眠。
    少女一生气，夏候风连忙收回手，紧张地看着她。大概是得来不易，他对她珍重万分，不想对方生气，只希望开开心心就好。
    或许应该说，只要少女遵守诺言，永远待在他身边，夏候风觉得，自己能为她做任何事。
    好不容易，少女才再次安静下来，夏候风松了口气，他这次的注意力在她微微撅起的小嘴儿上。
    两瓣粉唇娇嫩异常，色泽柔润，像刚才枝头绽放的小小桃花，蜜□□人。
    夏候风着迷地盯视着着两片嫣然带粉的唇边，说实话，他想上前尝一尝，那张小嘴儿是否带着桃花瓣的清香，但又怕再次打扰佳人幽梦，男人一时有些进退维谷。
    少女之于夏候风，宛如一个引颈期盼了数十载的珍宝，如今一朝在手，他既渴望与之亲近，又十分小心翼翼对待她，唯恐自己一个重手，就会轻易为对方带来损伤。
    珍而重之，一词可略加形容夏候风的态度。
    男人犹豫良久，心中渴望到底稍胜一筹，自己动作轻点，就不会打扰到她的吧。
    手伸到半途，夏候风脑中忽然闪过一念头，他立即收回手，弯腰俯身，头凑近少女的玉颊，随即一低头，深紫色的薄唇与粉色小嘴亲密接触。
    极致柔软嫩滑，夏候风着迷地深吸一口气，少女的体香铺面而来，随着呼吸沁入男人心肺，令他迷醉其间，薄唇忍不住在粉嫩上轻轻摩挲起来。
    男人并没有亲吻经验，哪怕是上回，他也是秉承着完成任务的想草草了事，根本没有亲吻身下人的想法。如今，夏候风方觉得自己实在错过了许多，竟然把这么香甜美味的物事忽略过去了。
    幸好现在还能找补回来。
    薄唇一再厮磨两片花瓣，渐渐地，夏候风觉得这些清浅的动作并不能安抚自己躁动的心，他开始逐渐深入，占据属于自己的地盘。
    男性在这方面果然天赋异禀，最会无师自通，摆弄些许时候，夏候风已经熟能生巧，把粉色花瓣在唇齿间轻易地逗弄着，并不时深入其中，撷取里头芬芳的花蜜。
    莫心然虽然疲累，但她是个感官正常的人，在男人乐此不疲的逗引下，还是会有反应的。
    “唔……”
    少女本就模糊的声音，在唇齿运动间更加支离破碎，几不可闻。而男人正在兴头上，已经深深沉醉在唇齿相接之间，对于少女的小声抗议，以及不自觉推搡毫无所觉，反倒薄唇的动作愈发大了起来。
    几次三番，莫心然终于嘤咛一声，被迫幽幽转醒。
    将醒未醒之间，她抬手想揉揉眼睛，不想却碰触到不属于自己是温热皮肤。莫心然心中一惊，瞬间清醒，她睁开眼，正正看到双目微闭，近在咫尺的男人。
    不同寻常的肤色，让睡得不知今夕何夕的莫心然心下一顿，但好在她随即回过神，马上就将睡前的事想了起来，才没有做出什么伤男人心的举动。
    幸好，幸好。
    莫心然非常庆幸，男人的心灵必定十分敏感，自己一个无意的举动，很可能会让他极其受伤。不过，这些下意识的反应她也没办法，只能平日多加注意了，不过，等她过一段时间习惯后，这个问题应该不会再有。
    “醒了？”
    少女呼吸一有变化，以夏候风的深厚功力，便轻易感觉出来，但他舍不得立即离开香甜的粉唇，纠缠在上头良久，方才依依不舍地分开，男人低首垂目，柔声问道。
    分开的唇瓣带出一条暧昧的银丝，片刻后，才微微“啪”的一声断裂开。男人见状，本来就幽深的眼眸更加暗沉，深紫色的瞳仁已经加深至近黑，专注地看着面前的少女。
    暧昧至极的银丝，深邃中隐含热切的眼神，男人暗哑的却微带金属摩擦感的独特嗓音，让莫心然白玉般的脸颊染上绯色。
    虽然已经认定了对方，但男人对自己而言，却算还是个头次见面的陌生人，这般情景下，莫心然一时也有些不好意思，不由得微微侧头，移开目光，没有再直视他的脸。
    “怎么了？”
    夏候风没有跟女孩子相处过，见到少女偏头避而不答，不由的焦急起来。
    正确的说，不单单是异性，他甚至从来没有跟人正式相处过。夏候风唯一算与人交流的场景，就是处理教务的时候，但无一例外对方都是敬畏有加，毕恭毕敬地与之保持距离，不论长老还是下属，都对他臣服非常，接令后从来没有异议，马上就退下处理。
    因此，男人虽然聪敏，但并不擅长与人相处，更别说明白少女的害羞心思了。
    莫心然听了男人的问话，心念一转，就明白过来。她轻轻用手摩挲一下自己的唇瓣，并没有红肿，感觉也不疼，并不像经历过激吻。但她却可以肯定，男人亲吻自己的时间绝对短不了，其实由这一点可以轻易窥见，男人对她的珍爱的心。
    她是个感性的人，心中立时柔软，有些心疼起这个宛如孤狼一般的男子。
    莫心然不想男人焦虑担忧，随即回过头，望着那双深紫色的狭长眼眸，微微笑道：“没什么呢，我跟你闹着玩儿。”
    娇媚少女笑意暖暖，如春花灿烂，盈盈水眸灿若繁星，却专心致志凝视着他。
    夏候风心中阳光普照，万里晴空，他凝视着少女笑靥，胸腔热意满盈，情难自控，再次头一低，擒住那粉嫩的小嘴儿。
    温柔缠吻间，两人搂抱在一起，娇柔的佳人乖巧地偎依在怀里，夏候风爱怜满满的同时，心中也不自觉地躁动起来。
    昏暗厢房里的某些画面，在夏候风的脑海中一闪而过，紧跟着忆起的是那紧紧相拥的感觉。
    那次时间紧迫，需要立即返回密道突破功法不说，而夏候风自觉身下人应是不情愿的，他是心中始终有傲气的男人，因功法需要与惧怕自己的女子交欢，他心中情绪不高，加上急躁的头次也是疼痛，他就将那隐隐颤栗至尾椎的奇异快感忽略了过去。
    现在两人柔情蜜意，那感觉就自然而然被他忆起，几乎是同一时间，夏侯风某个位置迅速起了反应。
    莫心然心里接受了男人，也乖顺地窝在他怀中，仰头任由对方亲吻自己，男人盘腿坐在石床上，将她抱坐在怀中，对方的身体反应自然瞒不过她。
    她张开微闭的水眸，目光正好对上男人直直凝视自己的视线，那深紫色的瞳仁似乎蕴含无数压抑的情感，顷刻间将她沉溺期间。
    莫心然羽睫颤了颤，随即轻轻地将眼帘闭上，粉唇微动，头一次回吻男人。
    少女动作虽然轻微，但却仿佛是一个信号，夏候风心中大喜，他铁臂略略动作，将少女轻轻地放倒在宽大的石床上，高大健硕的身体随之覆上。
    寂静的石室，幽深而静谧。
    一颗颗夜明珠高高挂在石室墙壁上，投射出柔和的白光，室内光线充足，但并不刺目。
    石室一侧，是一张宽大的天然石床，上头衾枕齐备，一一铺展开来。
    湖蓝色的锦垫上，仰躺这一个绝色少女，她眉如远黛，凤目斜飞，琼鼻樱唇，肤白而粉嫩，墨发如云，披散在软枕之上。
    她秀眉微蹙，似是隐忍着痛苦，却又仿佛暗带几分欢愉；一双晶亮的星眸微闭，水波盈盈仿佛顷刻间就要满溢；细密整齐的洁白贝齿，轻咬花瓣般的粉色唇瓣，似不堪承受；那线条精巧的小嘴儿，却不断溢出时急时缓的娇声轻吟。
    少女上方，伏着一个高大健硕的成年男人，他眉目虽算英俊，但肤色铁青，薄唇呈深紫，因此五官面容看上去妖异非常。
    石室内看似风平浪静，实际上疾风骤雨，青色妖风狂卷那颤颤巍巍的粉嫩小花儿，将它卷下枝头，共赴天边云端，跻身极乐之巅。
    惊涛骇浪愈演愈烈，久久持续，最后才缓缓平息，直至风平浪静。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“爱上风的沙”扔了1个地雷
    读者“爱上风的沙”扔了1个手榴弹
    读者“爱上风的沙”扔了1个手榴弹
    读者“妃唇似帝血”扔了1个手榴弹
    读者“妃唇似帝血”扔了1个手榴弹
    读者“妃唇似帝血”扔了1个手榴弹
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“残酷系天使”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另还感谢：读者“妃唇似帝血”,给阿秀预收文灌溉营养液哒，么么~

　　☆、第117章 攻略魔教教主 九

粉嫩小花儿在风浪中颠簸虽是筋疲力尽，却也被滋润个透彻, 显露娇媚风情无限。
    夏候风将少女紧紧地搂抱在怀中, 肌肤相贴密不可分, 一只大手无师自通地在她的玉背轻抚，温柔地安慰对方。
    良久, 男人感觉到怀中娇小身躯的颤抖渐渐平静，他拥着她坐起, 利落下地，毫不费力地将少女横抱在铁臂之上。
    夏候风迈开大步，走到石室其中一侧的石壁前, 抬手轻轻一拂。
    “咯”一声轻响过后，石壁应声打开一个门洞，里面同样镶嵌不少夜明珠, 光线充足。
    男人的一番举动虽轻，但也让乖巧伏在他肩窝处的莫心然, 睁开迷蒙的眼眸。窝在男人肩颈处的螓首动了动，找了个更舒适的位置，她顺势向前面往去。
    蒸腾而起的白色汽雾，缭绕着整个宽敞的石室，柔和白光之下，是一湾凌凌的热汤。
    门洞之后，竟是一池汤泉。
    莫心然瞬间精神一振，身体的疲乏感似乎瞬间减轻不少。
    夏候风早已举步向前，两息之间, 就到了池边。他毫不犹豫地抱着怀里的人下水，将她搂在怀里靠坐在光滑的池壁。
    真的很舒服啊！
    莫心然轻轻叹慰一声，温泉水温度稍高，但却不烫人，软滑的汤泉质感极佳，无一丝缝隙地包围着颈部以下的肌肤，真是一项剧烈运动后的极佳享受。
    少女似乎很喜欢这汤泉，眉眼带笑，一扫之前的萎靡慵懒状态，颇有兴致地撩起泉水嬉戏玩耍。
    夏候风见状，心中极为欢喜，他看见少女高兴，嘴角不觉扬起弧度，胸腔之间的快活几乎就要满溢。
    短短半天功夫，男人开怀畅快的次数，比他过去的三十年都要多，因常年紧抿的而显得冷硬的嘴角，经过这几个时辰，已经渐渐柔和不少。
    就连那因铁青而觉妖异的面容，在此刻看上去也是温情脉脉，温和万分。
    莫心然侧头回眸间，正好看见那双深邃的紫眸在凝视着自己，目光专注且极其温柔，仿佛在他的眼中，只能容得下眼前这个人一般。
    她的心软软的，粉唇扬起弧度，纤细的玉臂抬起，圈住男人的颈脖，凑近他的唇角，轻轻吻了一下，接着，螓首微低，温顺地伏贴在他的肩膀。
    这一吻没有任何暧昧，温情流淌在两人之间，夏候风眼眶有些发热，他抬臂将少女娇软纤细的身躯搂住，紧紧地贴合在自己的怀抱中。
    夏候风心中只觉熨帖至极，少女就想本来长在心头的一块软肉，兜兜转转三十载，终于回到原本的位置上。而他，直至今天，终于完整了。
    夏候风仰头，将眼眸中的水意倒回去。少女乖巧地待在自己怀中，他此刻有一种感觉，仿佛以往所受过的悲苦孤寂，都是值得的。
    男人的大手抚上少女的玉颊，轻缓地摩挲着，小心柔和的动作，隐隐吐露着他满腔爱怜。
    夏候风孩童时期在丛林摸索打滚，被老教主带回后又勤奋练武，一双手掌不但大而且粗糙异常，哪怕刻意柔和，抚摸在莫心然的娇嫩的脸颊皮肤上，依旧隐隐如一层砂砾磨过一般。
    莫心然毫不在意，她抬起手，轻轻放在男人正在摩挲自己侧脸的粗糙大手上，小脸往他的掌心蹭了蹭。
    少女的手极美，肌肤白皙莹润，隐隐透着玉石一般的质感，手指纤长笔直，白透的指甲修剪圆润，泛着粉红的光泽。这如玉的小手放在铁青色的粗犷大掌之上，本应不般配，但这刻因主人们服帖的力道，却生生显露出十足的和谐。
    大掌反手握住小手，凑近薄唇，男人双目微闭，十分虔诚吻着这只小手，细细地，无一丝遗漏，却不带半点暧昧吻着。
    绵绵密密地吻，带着主人的痴恋，无声地传递到莫心然的心头。她闭上一双水眸，另一只手抱紧男人，更加紧紧偎依着他。
    “小然，”夏候风仔细回忆了大长老呈上的资料，他并没翻看，但就是随意那一眼，记忆力极佳的男人就记住了这个名字。
    “我叫你小然好不好？”男人很高兴，当初无意一撇，记住了少女的名字。
    “好”
    娇娇的声音从男人颈窝传出，少女撒娇地蹭了蹭他，夏候风心甜如蜜，忙又将小人儿往怀里紧了紧。
    两人温存良久，微微分开，目光交缠，脉脉温情几乎要流淌而出。半响，二人相视一笑，眉宇间柔和极致。
    少女眉目如画，被雨露滋润后春意十足，标致美人妩媚之极。但夏候风却更注意到她眉宇间的倦怠，少女年纪不大，被正值壮年的男人狠狠伐挞一番，哪怕他刻意隐忍，唯恐伤到她，但刚开荤的男人就算再克制，情事的激烈程度怕也缓不到哪去。
    少女眼眸春水盈盈，粉颊带绯，身子骨却慵懒地靠在男人臂弯内，原本因发现汤泉而突然振奋起来的精神，经过一段时间，已经渐渐萎靡，兼被温热的水一烫，她已经有些睁不开眼。
    男人心疼，连忙快手快脚给少女略略清洗一遍，抱着她站起，就要离开石室。
    “唔，改天我还要再来的。”
    莫心然回头环视了这个偌大的温泉池子一眼，说池子真亏了它，这能有两个标准游泳池大小了，估计游泳也是一个非常享受的活动，不过她现在手脚乏力，只能改天再来了。
    “好”
    男人温声回话，抱着她，闪身出了温泉石室，回到石床边缘，轻轻将她放在锦被之上。
    夏候风拾起旁边少女的衣物，开始笨拙地为其穿衣。
    被温泉水一泡，情事后的倦怠，以及这些日子积累下来的疲乏，一并涌了上来，莫心然已经昏昏欲睡，顺从地伸手抬脚，让男人伺候穿衣。反正该做的都做了，就懒得害羞躲闪了。
    “小然，你的手怎么了？”
    夏候风目光一扫，发现了如玉般肌肤上头面积不小的淤伤，抬起少女左臂的动作倏地停住，急急出言问道。
    莫心然由于手臂抱头，因此伤在手肘处，男人与她欢爱是正面相对，兼又情绪激昂，后来沐浴时，颈脖以下肌肤又掩藏在温水之下，故而直到现在，他才发现。
    “可是谁让你受伤了？”这句话刚出口，男人的声音阴沉起来，就算尽量压抑，怕惊吓到娇柔的少女，依然难掩狠戾。
    他的满腹柔情只给一人，对其他人并无任何改变。夏候风命途多舛，三十年来每走一步都极为不易，偏又聪慧敏锐至极，历经艰辛后最终能得到成功，加上他自小接受兽性教育，因此多年下来，就形成他孤傲而敏感暴戾的性格。
    中原耆老对夏候风闻之色变并非无因。
    夏候风性格狠戾，武功高绝，而正派杀魔教教众甚多，他虽对异族归属感不强，也不代表能看正派顺眼。夏侯教主每次进入中原，轻易便能让这些所谓正派人仰马翻，久而久之，这些耆老也不敢再高呼“杀进岭南，尽诛异族”之类的话。
    可见夏侯风一名威慑力之强。
    由此事，男人的性子也略可窥一斑。
    想到有人胆敢伤害少女，夏候风厉目一狠，心中杀意深沉。对于好不容易才拥有的少女，男人珍爱至极，看得比自己性命贵重几分，无论是谁，胆敢伤害她一根寒毛，他与那人不死不休。
    男人的询问，莫心然听在耳里，自然也没错过他压抑的情绪，她忍住困意，连忙睁开眼，“不是呢，没人伤我的，我从上面掉下来撞到的。”
    她看男人眼底隐忍的杀意，连忙出言解释，要不然误伤无辜就不好了。话说她过来这几天，虽然没什么人搭理自己，但生活起居倒也没怠慢过半分，对于整天致力到处乱晃的她，是再满意不过。
    “那条地穴可长了，又窄，要不是我抱住头，就不止手受伤了。”
    有人疼着宠着，莫心然固态萌发，话到最后，声音就软和起来，娇娇的似有撒娇之态。
    娇声软语听得夏候风的心都要化了，他既心疼又爱怜，偏又拙嘴笨舌表达不出来，只得小心放下她的左臂，避开伤处，伸臂将少女拥在怀中，偏头用侧脸亲密地贴着光洁的玉额，大手轻轻抚她的后背。
    “那我以后再也不打开那些通风口可好？”
    都说恋爱中的人都爱说些痴语，深沉孤僻如夏候风也不例外，他当然知道，少女再也不会从通风口处进入地道，但让他什么事也不做，心里偏就难受的很。因此男人明知此话毫无意义，但心疼之下，也不管不顾的说出口。
    “好”
    莫心然娇娇应了一声，把头深深埋在男人的怀里。
    不打开也好，一是为了男人心意，二是她对那个记忆中的女弟子始终有些忌惮，要是人家真有这个运气撞进来，那可能要再生波澜。
    二人痴缠一番，才再次分开，这回，莫心然已经迷迷糊糊地睡了过去。
    夏候风给她穿好衣物，到石案上取了化瘀伤药，返回石床，他低头看了看手上药物，剑眉蹙了蹙，随即伸手在少女的昏睡穴上轻轻一点，让她彻底陷入深眠。
    这药是上好化瘀良药，但要推开淤血，就少不得使劲按揉，男人觉着，自家少女这般娇气，肯定疼得紧，还是这样施为更好。
    要不然她疼，他看着心就更疼。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个手榴弹
    读者“小满满”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“九娘子”,灌溉营养液
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另还感谢：读者“残酷系天使”,给阿秀预收文灌溉营养液哒，么么~

　　☆、第118章 攻略魔教教主 十

夏候风将药膏挑出一些，抹在莫心然的左臂手肘处, 然后呼了口气, 狠了狠心, 缓慢但有力地在上面施力推拿。
    男人预料不错，少女虽然没有清醒, 但也眉心轻蹙，显然是疼了。
    被点了昏睡穴仍觉得疼痛, 男人心疼，俯身吻了吻少女的蹙起的眉心，但手下动作却没有半分迟疑放松。
    没办法, 淤青都是要靠推的，就算夏候风武功盖世也无可奈何，最多将内劲凝掌心, 加速淤血散开罢了。
    好不容易将淤血完全推散，夏侯风松了口气, 将少女衣袖放下，收拾好手上东西，随即翻身上床将她搂在怀里，闭目休憩。
    二人也不管外头天明天黑，手□□缠，用身体温暖着彼此，酣然沉睡。
    夏候风向来短眠，就算今日心怀大畅，也就睡了大约三个时辰就睁开眼睛。习惯与天性使然, 即使刚刚清醒，男人目光依旧锐利非常，不见半分迷蒙之态。
    他刚一睁眼，立即就垂首看向伏在怀里的人儿，哪怕他清晰地感觉到少女的体温，也要看看她才觉得心下安稳。
    两人正面相对，少女侧身偎依在他的怀里，酣睡中的小脸白皙透粉，一只玉手握成拳头抵住他的胸膛，小巧玲珑，玉雪可爱，男人忍不住扬起嘴角，握住那只小拳头放在唇边吻了吻。
    墨发如绸，不但披散在软枕上，也缠在他的手臂上、胸膛上，青丝似情思，也一并将男人的心紧紧缠绕，牵引至少女身上，终其一生，怕是也无法挣脱。
    偏男人欢喜异常，甘心沉溺其中，他感受着少女小小而清浅的鼻息，均匀地喷撒在自己胸前肌肤，只觉熨帖至极，满心欣喜。
    夏候风低下头，将侧脸贴在少女的发顶，无需要做什么，只要如此刻般静静相拥躺着，他就觉得比突破魔功最后一重还要喜悦。
    他心中已经盘算好，返回地面总坛后，就立即与少女举行婚礼，将她迎娶为妻。此举一为圈紧少女，好安自己的心，二来为了给少女名分地位。
    少女委身伴随自己这么一个妖人，虽然心甘情愿，但男人还是觉得很委屈她，而现在让他放开少女，那却是绝对不可能的，那男人只能尽力给予自己能付出的最好一切。
    教主的女人，与教主的夫人，虽然相差一个字，但名分却天差地别。族人虽然恐惧他，但也臣服他，夏候风娶少女为妻后，她在教中的待遇与以往绝不相同。
    夏候风为人向来乾纲独断，现虽爱重少女，但因她年纪尚幼，足足比自己小了十数岁，在他心目中，少女仍需自己多多疼爱照顾，为其打点好一切，于是他思量一番后，就做主在心里将此事定下。
    他又低头轻吻了吻少女的脸颊，然后这般守着少女，一时痴痴凝视，一时温柔摩挲，竟就过去了好几个时辰。
    半睡半醒间，莫心然感觉到似乎有人一直在凝视着自己，她有些困惑，辗转了一会儿，嘤咛一声，抬手揉了揉眼睛，然后才慢慢张开眼。
    她的目光正正对上男人专注的目光，紫眸一眨不眨地看着自己，不知道持续了多久。
    那自己这不是错觉了，莫心然睨了他一眼，撒娇地在男人怀里蹭了蹭。
    少女轻嗔薄怒，俏脸上表情灵动，活力十足地在自己怀里撒娇，夏候风心中极为欢喜，他凝视着这个小娇娇似乎要痴了，难怪族人都要寻找伴侣，原来爱侣相伴的日子是这般美好，他只过了这么一天，就已经深陷其中。
    大手轻轻拍了拍少女弹性十足的翘臀，低头在少女的脸颊重重亲了一口，然后用薄唇在她的脸缓缓摩挲着。
    少女似乎有些痒，她咯咯娇笑，头微微向后仰去，意图避开男人的动作，薄唇紧追不舍，轻易便收复失地不说，反倒变本加厉地，用牙齿微微啃咬着幼嫩的肌肤。
    “啊，呵呵，我，我不玩了。”
    少女只觉脸上痒意更甚，她娇笑连连，连忙伸出双手扒拉男人的大脑袋，试图挽救自己的脸。
    小手并没有起到任何作用，男人不但依旧我行我素，而且还一个翻身，彻底将少女压在身下，继续逗弄她。
    两人玩闹嬉戏良久，渐渐地，男人薄唇逗引般地轻触变了味道，开始在少女喘笑间变得通红的小脸上，缠绵的舔吻着。
    男人正值年轻力壮，血气方刚之时，又初尝荤腥不久，身下压着的还是人儿虽然年少，但已经是个勾人尤物，少女一番挣动后，不可避免地，他某个地方便紧紧绷起，蓄势待发。
    夏候风身体的变化，自然瞒不过莫心然，她推搡大脑袋的动作逐渐放缓，最后双手抱住男人的粗颈，眼帘微垂，水润双眸半睁半闭，任由对方施为。
    得到少女的默许，男人呼吸愈发沉重，紫眸颜色更深，似要迸发出燎原烈焰，细吻如雨点般密集。
    “嗯，嗯，啊啊！”
    少女柔软似水，轻吟娇喘间，将男人的热情一一承受。
    石床上的温度火速攀升，健硕男人与纤细少女之间的深入交流已经开始。
    夏候风亲身上阵实战，只有寥寥数次，经验贫乏，对这方面的知识普及也甚少，只有两人首次之前，略略翻过大长老奉上的图册。但他生来聪敏，就凭借这些，就摸索出一番道理来，加上其体力惊人，力道刚猛，轻易就将少女折腾地神志不清，双目迷离。
    不过，男人到底疼惜少女，稍稍纾解了一回后，心里惦记着她年纪小，之前一战又弄了好几回，怕她身子吃不住，就不再需索，将她抱在怀里，轻轻摩挲着背部给予安抚。
    少女眼帘半闭半睁，娇躯在激.情的余韵后，依旧微微颤栗，轻颤抽搐不已。
    男人又爱又怜，耐心柔情抚慰，良久过后，少女才平静下来。
    夏侯风给二人梳洗穿衣后，就打算返回地面上的魔教总坛。
    这地道虽然干爽，通风也不错，但到底实在地底之下，颇为阴寒。他功力深厚，往常久待也不以为意，但现在有了少女，女性本属阴，就不免担忧会对她的身体有所妨碍。
    有了在意的人，患得患失实在难以避免。
    “你抱我嘛！”
    莫心然坐在石床上，对男人伸出双臂，歇过一阵子，她缓过了气，不过仍旧身躯乏力，于是，就粉唇微嘟地对男人撒起娇来。
    男人自然无所不应，他铁臂一展，一手将姿态慵懒的少女抱在怀里，另一只手搭在她的背部。
    莫心然双手自然地环抱着男人的颈背，头靠在他的肩窝蹭了蹭，眼睛顺势看向前方。
    夏候风怀抱一人，如负无物，脚尖微点地面，身形如鬼魅般掠出。
    他对地道各处机关均了然于心，人未到，宽大的袖袍轻拂，各处隐秘的石门应声而开，夏候风身形只微顿，就如一阵清风在门洞掠过，甚至没有扬起半点尘埃。
    他功力之高深，早已能黑暗视物，进入没有夜明珠照明的黝黑地道，依旧毫无停滞，急速掠过一条条错综复杂的地道，无需多久，就已抵达魔教总坛之下。
    男人一手抱着少女，另一只手连带广袖则护住她的头脸，以免因急速带起的骤风让其不适，偶尔开启机关稍离轻挥后，也立即回护于她。
    莫心然扒拉开一点缝隙，瞪眼往外细看，她心中咋舌不已，既惊诧于这古代的武功，真是完全超脱物理定律的桎梏，又震惊于地道的繁复程度，远超于自己的想象。
    她现在突然很庆幸，自己下坠的位置距离男人闭关的密室不远，不然看这情况，是肯定无法顺利找到人的。
    就算她真能摸过去，也不知猴年马月了，那时候应该黄花菜都凉了。
    “怎么了？”
    莫心然心中一提，手臂不自觉略略收紧，夏候风随时关注着她，自然轻易察觉到，他怕自己速度太快，让怀里人不适，立时脚步一缓，低头问道。
    “没什么呢。”
    莫心然纤臂愈发用力，身子紧紧偎紧男人，顿了顿，才喃喃地说道：“我，我是在想，如果我掉落的地方离你太远，就可能一辈子也见不到你了。”
    夏候风闻言心中立时一紧，想到这事，他也是呼吸一窒，要真如此，这地道机关重重，就算他能侥幸摆脱走火入魔困境，怕少女也走不出这底下密道。
    以他的性子，肯定不会仔细察看地道是否有外人存在，就随即离去，而这没水没粮的，怕是……
    “小然不许胡说！”
    就算明知不可能发生，夏候风亦心中大痛，声音不觉高了不少，他首次提起声音与少女说话，虽舍不得严厉，但语气也硬了不少。
    暗哑男声将呢喃女声彻底压下，夏候风松了一口气，他觉得这样，就可以将那些不好的揣测完全按捺下来。
    但莫心然依然觉得，男人搂着自己的胳膊收紧了不少，已经勒得她几乎喘不过气。但她却没有半分不喜，眼眶反倒因为男人反常的语气，微微有些发热。
    “你别气，我不对，我以后再也不胡乱说话了，好不好？”她有些心疼这个敏感多思，却犹如孤狼一般的男子，连忙出言安抚，并凑上粉唇，吻了吻他的嘴角。
    男人偏头，擒住小嘴，狠狠地吮吸一番，莫心然双目微闭，乖巧地仰头，任他亲吻着自己。
    夏候风松开少女，看她偎依会自己的颈窝，急促地喘着气儿，小小的气息打在他的颈脖皮肤，他的手动了动，感觉到手下暖热的温度，以及臂弯里的重量。
    男人的心终于放回原处，他低头，侧脸贴着怀中人的额头，“以后再也不许说这话。”
    “好”
    夏候风听见少女轻声回答，心中定了定。大手抚了抚她的墨发，接着，男人说话声音就狠戾起来。
    “谁要是想将咱们分开，本座必定灭他满门！”男人一字一顿，声音不大，却如斩钉截铁一般。
    怀中人是他一生希望所寄，只要他还有一口气在，哪怕是当年的老教主再生，也绝不允许触其分毫。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“YC”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“欣欣”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“乖乖・萌”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另还感谢：读者“千叶长笙”,给阿秀预收文灌溉营养液哒，么么~

　　☆、第119章 攻略魔教教主 十一

两人温存一番，夏候风随即脚尖一点, 伟岸身躯急速掠起, 昔日看着只觉平常的密道, 今日但觉碍眼万分，他一眼也不想多看。
    男人心中打算, 反正他魔功已经大成，无需再闭关苦修, 这个密道，日后不来也罢。
    瞬息之间，夏候风的身形已掠至此行目的地, 他大手微抬，指尖闪电般在石壁上连连碰触。
    “格勒”一声微响，最后一道石门应声而开, 夏候风搂着少女跨出石门之外，石门随之关闭。
    外面是一个宽敞的房间, 他们出来的地方正是里屋。
    莫心然眨了眨眼睛，现在是白天，但室内光线并不强烈，因此久不见天日的她，也没觉得刺眼。
    夏候风瞟了眼滴漏，现在正是午后时分，他随即迈开脚步，走到床边，将怀里人放到床榻上, 然后走在床沿搂着她说道：“你先睡会儿，我出去一会就回来，可好？”
    男人倒是很想陪在少女身畔，但一则他闭关一段时间，教务怕是堆积不少，必须先去处理一些要事；二则，他想先去安排二人大婚，经过刚才的一段对话，夏候风想与少女成婚的心思愈发急迫。
    带着少女一起前去不是不行，然而看她眉目间仍有倦怠，男人犹豫一番，到底没舍得带着她到处折腾，还是让她好好歇歇吧。
    夏侯风问罢，伸出大手摸了摸少女的脸颊，然后俯身吻了吻。
    “嗯”
    莫心然乖巧地点头答应，看男人神情泰然自若，一举一动似乎对房间非常熟悉，她侧了侧头，“这是你房间么？”
    “这是我们房间。”
    不管少女之前住哪，夏候风都不允许她回去了。他伸出拇指和食指，轻轻掐住她水嫩的脸颊捏了捏。
    男人眼神柔和，动作怜爱宠溺非常，他手上也不敢使劲，生怕自己不知轻重，把这个小娇气给捏疼了。
    老实说，其实男人的手粗糙异常，每每触摸莫心然那一身堪比幼童的嫩滑肌肤，给她的感觉，都像砂砾摩挲而过一般，但偏偏，她只觉欢喜异常。
    莫心然握住夏候风的大手，用他的掌心紧贴着自己的脸颊，主动地蹭了蹭。男人对自己的珍爱，她了然于心，不过短短时间下来，她发现自己已经爱上了，这粗糙手掌小心翼翼抚摸她的感觉。
    少女挑眉扬唇，粉唇突然凑上前，在男人的嘴角使劲亲了一下，接着翻身躺在床上，掀起被子盖住自己，只露出一颗小脑袋，淘气地看着男人咯咯娇笑。
    夏候风爱极了少女高高兴兴的小模样儿，他薄唇情不自禁微微扬起，然后俯身给她一个缠绵的亲吻。
    男人给少女掖了掖薄被，坐在床沿，静静看她闭上眼睛，呼吸放缓，进入梦乡。
    良久，夏候才风站起身，将帐幔放下，才转身往外面行去。
    夏侯教主成功突破魔功最后一重。
    消息一经传出，魔教乃至整个异族刹时沸腾起来，人人欢欣雀跃。
    异族之所以能与中原死磕多年不倒，不过凭借两点。
    一者仰仗地势天险，族人聚居岭南深处，地形复杂，瘴气重生，中原武林不敢轻进；二是历代教主修习魔功有成，武力值惊人。
    可想而知，这代教主能超越所有前人，将魔功炼至巅峰，对于异族人来说，产生的影响是何其之大。
    其实夏侯教主生来外貌诡异，异族人都知道，信仰巫神文化的他们，说不恐惧是假的。但实际上，真正近距离接触过教主的人不多，对教主恐惧与对他高超武力带来的尊敬交叠，自然而然的，就是对其的又敬又畏，臣服有加。
    不过，一般人接触不到教主，对他的恐惧就威胁不到自身，但他坐镇异族所带来的好处，却实实在在能享受得到。
    因此，对于一起传来教主大婚的好消息，教主夫人如何与教主相处他们管不着，事不关己，所以就不妨碍他们欢喜鼓舞，额手相庆。
    异族婚礼并没有中原那般讲究，也简化不少，挑选日子无需这般繁琐，甚至连新娘子的红盖头都不需要。新郎与新娘一起出席，与族人一起载歌载舞，欢庆一晚就算婚礼完成。
    族里巫师体察上情，善解人意，卜算一番后，将大婚日期呈上心情迫切的教主面前，正是五日之后。
    夏侯教主十分满意，大手一挥，将庆祝他魔功大成的日子与大婚合二为一，一起安排在五天后举行。
    异族聚居地与中原甚远，因此很多物资都储备在库，以免需要时无处可寻，其中就包括婚庆用品。因此，夏侯教主的大婚的日子虽然仓促，但集一教之力齐心布置，倒也能顺利打点停当。
    五日时间，在莫心然晚上辛勤劳动，白天补眠的情况下，晃眼即过，如果让她用一句话概括，那就是，功力高深的男人实在让人难以消受啊！
    这还是男人怜她年幼，很是隐忍一番之后的效果，莫心然很难想象，待日后，她家男人认为她已经长大成人，马力全开后，自己这小身板还能不能吃得住。
    魔教历代教主收藏着不少上乘功法，莫心然已经开始考虑，自己是不是应该挑一本，好好练上一练。
    话说，她这年纪开始勤奋，还来得及么？
    来不来的及，莫心然暂时没空考虑，因为今天就是她与男人大婚的日子。
    夏候风与莫心然携手，坐在高台主座之上，台下围着篝火的、伴着鼓点的群舞，他们夫妻就不参加了。
    一是因为男人因自己异常的外貌，向来不参加走进人群的活动；二是因为男人的身为一教之主，理当保持威严。
    二者合一，正称了他的心意，因为夏候风相当不喜这种场合，今日不过因为是他与少女大婚之喜，才留的稍久一些，夫妻二人观望一番后，就直接离场，提前进行洞房花烛夜。
    莫心然这辈子五官精致不说，而且长得异常艳丽，仔细浓妆描绘一番后，更是妩媚娇艳难以言喻，画好妆容后，当时夏候风就已经看得险些移不开眼睛。
    一离开众人视线，男人当即横抱起如今是他娇妻的少女，脚不沾地往新房掠去。
    男人心疼少女，一直按捺自己，深怕一时放纵太过，伤了这个心肝肉般的娇人儿，但今天被她这小模样儿一勾，他心中的火苗腾地燃起，怎么也扑不灭。
    今天是新婚，偶尔一次，她应该能受得住的，夏候风心中思付。
    这想法一出现，就如脱缰野马，就再也收不回来了，于是，夏侯风当下就决定，今晚新婚之夜就稍微放纵一番。
    新房的距离，对于男人来说，瞬息可至，他一手抱着少女，另一手宽袖轻轻一拂，房门立即大开。
    夏侯风闪身进房，反手将房门关上的同时，人已至里屋喜床之上。
    他心潮激.情滂湃，将少女抱坐在怀里细细打量。
    红烛高照，橘黄的烛光映在她俏丽的脸庞上，今日两人大婚，少女也喝了几杯酒水，异族自酿的酒醇而厚重，她明显不胜酒力，已经双颊晕红，眼神迷离，似醉非醉，仰着一张灿若娇花的俏脸，痴痴地凝视着他。
    夏侯风爱极了自家少女眼中只有他的模样，他心中柔情大盛。
    “夫君……”
    “嗯，我在。”
    美人如玉，眼神迷离地专注看着他，艳红色的小嘴儿娇娇地唤着自己，而这个绝色美人，正是他的新婚妻子。
    此情此景，男人压抑了半天的火焰再也无法控制，他猛地一低，狠狠地擒住佳人小嘴儿，开始他火热的新婚之夜。
    一场激烈的翻云覆雨席卷二人。
    莫心然喝了点小酒，晕陶陶之下，动作间竟是大胆很多，主动勾缠着自家新上任的夫君，小嘴模糊地呢喃着，让男人多疼疼她。
    男人自然大喜，竭力好好“疼爱”了她一番。
    情绪激动之下，酣战时间渐长，夏候风疼爱少女远胜于己，时刻关注着她，中途时发觉她似乎已经难以承受，于是，就不再继续施为。
    夏候风精神奕奕，饱餐一顿后心满意足。习武之人都略通医道，他握住少女纤腕，细听一下脉搏，依旧稳健有力，男人之前少许的担忧随即放下。
    男人下床，将昏睡过去的莫心然抱起，抬脚推门进了浴室。
    宽敞的浴室里，白色蒸汽缭绕。
    浴室里头有一个很大的浴池，里面注满热水，夏候风探了探水温，觉得正合适，就抱着怀里人下了水。
    夜已深沉，他就没有了洗鸳鸯浴的绮丽心思，一手托住少女腰背，另一只手迅速给二人清洗黏腻的身体。男人有过几次经验，现在颇有几分熟能生巧的意味，麻利地就梳洗妥当。
    用细棉布擦干身子，披上干净的寝衣，夏候风环抱新婚妻子回到卧室，将她放进被窝。
    他回头看了一眼还在燃烧的红烛。
    新房中红烛不主动吹熄，寓意新人共度白首，这一俗例异族也兴行，但这几日下来，男人发现少女睡觉时，似乎黑暗的环境下会更安稳。
    他很是犹豫了一番，最后决定，还是不将红烛熄灭。
    神异之说，男人深受其害，所以不管是否相信，他从小都嗤之以鼻，但现在涉及爱妻，夏候风就宁可信其有，不可信其无了。
    放下帐幔，男人翻身上床，侧身躺在大床外沿，将少女搂在怀里，然后拉起薄被盖住二人，让怀里人只露出半张小脸。
    夏候风抚了抚少女秀发，观察一番，发现她睡得很安稳，心就放了下来，扬唇亲了亲少女白皙的额头，男人闭目，与她一起入睡。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“游尘”,灌溉营养液
    读者“绫罗”,灌溉营养液
    读者“九娘子”,灌溉营养液
    读者“玲珑阁”,灌溉营养液
    再么么哒一个了撒！

　　☆、第120章 攻略魔教教主 十二

夫妻相拥而眠，一直睡到日上三竿。
    天蒙蒙亮时, 夏候风就已经清醒, 他没起身, 躺在床上，有时把玩着怀里人的秀发, 抚摸着她的粉唇、眉眼，有时只静静地凝视着少女。
    静谧而安宁, 男人的心就如这时光一般。
    “小然，快起了。”
    眼看着快到午膳时分，夏候风一边轻唤着莫心然, 一边轻拍着她的小脸。
    早膳已经错过，午膳男人就不打算让她轻忽。少女这身体一看就是娇弱的，与他完全不相同, 小妻子年纪尚幼，夏候风自然就将教导监督她的责任, 一并归拢在身上。
    当然，男人一点也不以之为负累，反倒是相当乐在其中。
    “唔……”
    莫心然在被窝里挣扎几下，恋恋不舍地睁开眼，揉了揉眼睛，她瞟了眼帐幔外的天光，微嘟起嘴，颇有些愤愤不平。
    好吧，这不吃就睡的糜烂生活, 究竟什么时候能缓一缓，今天又一觉睡到中午。
    想罢，她睨了男人一眼，都是他，老处.男什么的最让人吃不消了。
    话说，自己一个花样年华的美少女，为毛要整天在床上做运动？虽然有句话叫做，饱汉子不知饿汉子饥，但胃口不大的人，如果吃得太饱，也很难受的好不好！
    小妻子目光哀怨，神情难掩疲惫慵懒，那双水润美眸所包含的意思，夏候风一下子就看出来了，他不禁微微一笑，低头在她的脸上吻了吻，“好了，昨天是我过了，咱们歇两天好不好？”
    说到底，看见莫心然这个小模样，男人是心疼了。
    两人一边轻声细语说着话，一边更换好日常衣物，梳洗过后，就转战饭厅用午膳。
    用罢午膳，夫妻俩正打算携手漫步消消食，刚跨出房门，就有一个十三、四岁是小童匆匆进院，弯腰行礼后，急速禀道：“启禀教主，大长老在院外求见。”
    夏候风外貌与众不同，异族人望而生畏，他院里伺候的仆役都是特地挑选出来，在教众中胆子较大，饶是如此，这些奴仆依旧胆颤心惊，能不出现时就不出现。
    奴仆的态度，夏候风不是无感，他极为不喜这些人畏缩的姿态。位居一族之首后，反倒是尽量减少仆役数目不说，没必要时，他也不喜欢召唤仆从，至于贴身之事，例如沐浴更衣之类，更是亲力亲为，从不假手于人。
    说到底，族人畏惧于他，但男人同样自傲，不屑于显露人前。
    今日这仆役一脸急色冲进来禀报，怕是因为大长老焦急难耐，连声催促的缘故。
    教中日常事务是长老们主事，较大的事件都是夏候风抽时间做主，然后由长老们监督执行，是无需前来寻找教主的。今日这出，必定是教中发生了大事，大长老才会如此行事。
    不同于不明所以的莫心然，夏候风掌握魔教十几年，瞬间就明白问题关键所在。他挑了挑剑眉，淡淡点点头，随意挥退报信小童。
    “小然，你先回去歇歇，我去去就回来。”男人随即低头对少女温声说道。
    说句老实话，因为自小坎坷的经历，与族人有意无意的排斥态度，以往对于魔教，乃至整个异族，夏候风的归宿感都不强烈，处于可有可无的态度。
    之所以他还愿意坐镇教中，一则是因为自小以来的习惯，二则是，魔功与教主之位，是夏候风三十年来唯二拥有的东西，他倒也不会轻易放弃这仅有的两样。
    哪怕他并不怎么特别欢喜。
    但如今又有了不同，夏候风娶了同为异族人的少女为妻，就与异族有了更深的羁绊，因为她，魔教异族在男人的心里，分量增加了不少。
    这种情况下，魔教出大事，就不是夏候风所乐见的了。
    于是，男人一听仆从禀报，当即决定马上前去处理。
    “嗯”
    莫心然虽然不知道具体发生何事，但从自己男人的态度，也可窥一二，她点头应声，仰起小脸迎接了他的轻吻，乖乖站在原地目送男人远去。
    “婢子见过姑娘……”
    莫心然正有些无聊，补眠吧，睡了好几天，她也不想在再回房歇午觉了，正打算在院子里逛逛，就听见身后有一声怯怯的叫唤，她回头一看，正是自己那个所谓的贴身丫鬟，小月。
    看到这个小月，莫心然就有些没好气。自己男人不喜人多，也不喜外人近身，但自己身为女子，有些事总不好一并交给男仆处理，于是秉持着用生不如用熟的理念，她就挑选了以前那个小丫鬟小月，以作贴身伺候。
    这个小月被选中后，男人在场她不敢冒头就算了，反正莫心然也没打算让自己夫君不自在，可她连夏候风离开后，都同样畏缩万分，胆颤心惊，这就让自己心里相当不舒服。
    莫心然是男人的妻子，小丫鬟这种态度，完完全全膈应到她了。
    不过，想到异族迷信巫神，心生恐惧也由不得小月自己控制，莫心然才勉强忍了下来。好吧，其实还有最重要的一点，就是哪怕换了个人，也不一定就会比这小月要好，兴许还要比小月更差也有可能。
    最最重要一点是，她不想无意中伤害自家男人的自尊心。感情是相对的，男人待她如何，自己清楚，她的心也不是铁打的，自然也会心疼他。
    “嗯”莫心然回过身子，挑了挑秀眉，淡声问道：“何事？”
    “禀告姑娘，婢子，婢子……”小月吞吞吐吐，低着头就是说不出来，她偷偷地抬眼窥了前头的主子一下。
    莫心然面无表情，淡淡地看着她，虽姿态悠闲，也并无怒意，但小月还是感觉到，有一种莫名的压迫感铺面而来。
    莫心然穿越多次，居尊位久矣，无需刻意端架子，气定神闲间，上位者的威严气度便轻易显露。
    “姑娘上次吩咐婢子带过来的东西，婢子并没有找到。”
    效果显著，小月一个激灵后，也不畏缩吞吐了，飞快就将话交代清楚。
    莫心然闻言，蹙了蹙眉，她吩咐小月带来的，是原身亲族俱亡后，遗留下来给她东西，原身一直珍藏，直至交到她手里，她当初搬到小院子里居住的时候，把这些物事一并带进去了。
    东西并没什么了不起，不过是玉佩腰饰之类的小物事，纯粹只有纪念价值，但莫心然持尊重原身的态度，这些东西虽不会随身携带，但也会妥善收好。
    前些日子她“劳动”得不轻，除了配合婚礼准备外，其余时间就倒在床上酣睡，因此，就抽空吩咐小月将物事取回。
    毕竟，她以后就与夫君长居于眼下的院子了。
    莫心然没想到，这小月竟然连这事都没办好，虽然她放置妥当，但也没十分隐秘，说了位置后，应该能轻易取得才是。
    奴仆办事不利，做主子跟个婢子生气就掉价了，莫心然以往处理的办法就是直接将人换掉，让有能者取而代之，但眼下换掉小月显然弊大于利，她只能算了。
    “行了，那我去取罢。”
    莫心然略想了想，就下了决定，方正她也打算绕弯消食，那小院不远，直接过去就是，也省得老是惦记这桩事。
    说罢，莫心然干脆利落转身，往院门行去。
    小丫鬟唯唯诺诺点头后，见主子婀娜身姿已渐行渐远，她连忙提起脚，快步跟上去。
    魔教总坛，是在一座开阔但易守难攻的大山上，错错落落地建造着不少院落排房，作为教中人员的居所，由外往里，居住者在教中的地位由低到高递进，房屋密度也同样由大到小。
    夏候风所居院落，自然是在总坛最中心，而莫心然以前住过几天的小院，则在中段位置。主要是大长老考虑到，以教主为人，恐怕日后不会再需要她伺候，而她的身份毕竟特殊，所以就安排了一个清静的小院子给她，也算恰到好处。
    这段距离，说近不近，说远不远，莫心然一路不紧不慢，缓缓前行，路上就算遇到行礼的教众，也只是微笑点头，也不多话。
    就这样慢悠悠地，莫心然领着丫鬟小月，来到了小院门前，两人抬步进了院门，来到正房门前。
    “姑娘，婢子去给你沏杯茶。”
    小月自知办事不利，现在见主子额际隐有细汗，立马殷勤地请示道。
    “嗯，去罢。”
    莫心然漫不经心应了声，走了这么久，她身子本来就有些乏，现在当然感觉到疲惫之意，她心里有些无奈，就自己这体力，都不好意思说是个武林中人。
    说话间，穿着绣鞋的纤足抬起，她往屋内走去。
    就在这时，变故陡生。
    莫心然踏进房门，刚刚站定，还未来得及往前走，一个人影倏地闪出，与此同时，那人一手早已抬起，施力在她后颈处一劈。
    身怀武功的武林人士，果然不是莫心然这种武力渣滓能抗衡的，她不过觉得眼前略略一花，心底一突，还未来得及有所反应，就已经后颈处一痛，人随即失去知觉，软软地往地上倒去。
    那人影伸手一捞，将莫心然的身子接住，随即说道：“高师兄，那丫鬟等会就来，不如先去把她灭口吧。”
    这声音虽冷凝，但却清脆悦耳，明显就是个年轻女子，来人正是玄山派姚燕如。
    姚燕如话音刚落，另一条较高身影从暗处晃出。高一鸣听到“灭口”二字，眉心蹙了蹙，他想了想，说道：“我去吧，你把这女子看好。”
    说罢，他闪身而出，直奔茶房。
    稍一犹豫，高一鸣终究没有动手将小月杀死，他从房门闪进，在无知无觉的她颈后一劈，待小月倒地后，在给她重重下了迷药，保证她两日内都不醒。
    不是他妇人之仁，正房那少女气度娴雅，衣饰精致，明显身份不低，但她武功又十分低微，应该会是魔教长老爱女一类的身份，失踪两天，绝对掩不住，这婢子也没看见人，杀与不杀其实无甚区别。
    滥杀无辜，恃强凌弱，都不是高一鸣习武初衷，如非必要，他实在不想杀一个毫无武功的女孩子。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持！
    么么哒一个了撒！
    还要感谢：
    读者“小Q”扔了1个地雷
    读者“23297467”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“夜梓”,灌溉营养液
    读者“梦之荷舞”,灌溉营养液
    读者“叶修迷妹”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“轻鸢”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第121章 攻略魔教教主 十三

被捏着双颊，灌下解药后, 等了片刻, 小月还没清醒, 随即，一瓢冷水泼在她的脸上。
    “唔…...”
    呻.吟一声, 小月幽幽转醒，她迷糊的脑子还没摸清状态, 一道冰寒刺骨的暗哑嗓音，已经在耳边响起。
    “说，夫人现在何处？”
    那声音冷若万年冰霜, 听在耳朵里，令人犹如在数九寒冬时分直坠冰窖，寒气瞬间沁入心肺, 小月激灵灵打了个冷颤，倏地就醒过神来。
    她发现, 自己躺在坚硬的青石地面上，虽是夜晚，但四周插满火把，光若白昼，身边不远处摆放着两排太师椅，上面坐满了人。
    小月大惊，这就是教中的议事大厅！有次人手不足，她被调过来伺候，对于这这宽广宏伟的议事大厅, 见过的人都不会错认。
    她循着那道冰冷刺骨的声音，抬头望去，位于上首高高的石台正中的宽座上，端坐着一个魁伟的玄衣男子，主座逆光，小月只看见那人健硕的身影，以及一双直直盯视着她的锐利紫眸。
    那目光冰寒程度犹胜刚落下的声音，上首那人正是异族首领，魔教夏侯教主。
    小月再次狠狠地打了个寒颤，身子似筛糠般颤抖了起来，她不明白，自己明明在茶房给姑娘沏茶，为什么突然到这里了。
    对了，沏茶！
    小月突然记起，自己沏茶时，后颈猛地一痛，接着眼前发黑，待醒来后就在这里了，然而在最后模糊的记忆里，她隐约看见眼前景物晃动，似乎自己的身体在下坠。
    小月虽然胆子不大，但不是常识还是有的，身在魔教这个跻身武林的地方，她当然知道，自己是被人从身后劈晕了。
    她的心脏剧烈收缩，她被打晕，那么......
    身处正房的姑娘呢？
    “大胆贱婢！”满头白发的大长老年纪不小，但身强体壮，声如洪钟，他厉喝一声，震得高台下诸人耳朵嗡嗡作响。
    “还不如实招来，要是耽误了寻找教主夫人，尔万死不能辞也！”
    听到大长老最后一句话，高台石座上的夏侯风本来阴沉如水的脸色，更加暗黑几分，他的手死死攒紧，牙关咬得咯咯作响，竭力压抑住自己，但紫眸颜色已经深邃得几近黝黑。
    今早巡逻的卫队，发现有两名外出的教众被杀，尸体被掩藏在密林隐秘处，衣服被扒下，他们大惊，当即就报告上去。事态不小，恐怕有人潜进总坛了，大长老当即禀报教主。
    夏侯风除了进行布置人手、加紧巡逻等等一系列应对措施外，自己还亲自出马，将总坛以及附近的地方都察看一遍，结果并无发现。
    那么唯一能藏人的，应该就是位于总坛的房舍了。当时时间已经是下午，夏侯风当即下令，逐一搜索，一定要将人找出来。
    但总坛上房舍何止上万，从防卫相对最疏松的外围开始搜起，直到日已西沉，都没能搜到十之三四。
    夏侯风见天色已晚，他心中惦记少女，吩咐继续搜索、不得耽误后，就返回自己的院子。
    谁知……
    夏侯风面沉如水，冷冷盯着躺在地上瑟瑟发抖的小月。他当时发现倒在地上的小丫鬟心中就一沉，再想起那潜入者，心中惊怒，他速度极快，当即已经在附近仔仔细细找寻过数遍，可惜没有找到妻子。
    他这才重新折返，提审这小丫鬟，希望在她嘴里得到一些线索。自家小妻子武功实在不高，基本可以忽略不计，如今身陷险境，夏侯风心急如焚，每每想到此处，都恨不能将那潜入者碎尸万段，挫骨扬灰。
    越耽误时间，爱妻处境就越危险，夏候风虽然已经五内俱焚，但也只能力持镇定。在这种时刻，越慌乱只会让情况更糟糕，他只能尽力压抑心中的暴虐情绪。
    夏候风紫眸隐隐赤红，一旦救回爱妻后，他会让那潜入者后悔生在这个世上。
    龙有逆鳞，触之则死。
    “呜呜，我，我不知道，”小月已经意识到发生何事，她恐惧至极，呜咽地回道：“我去茶房给姑娘沏茶，姑娘，姑娘自个在正房，然后，我颈后一痛，就，就什么也不知道了。”
    小月痛哭失声，涕泪交流，瘫软在地上。
    没有得到有用的信息，夏侯风又忧又惊，心中惶恐难以言喻，自家少女现在不知身在何方，有否受伤，甚至……。
    他竭力不让自己胡思乱想，但一些念头却不受控制，径直窜出。夏侯风一刻都坐不住了，身躯微微一动，人已经消失在议事大厅中。
    大长老似有所感，回头看了首座一眼，果然人去楼空。他叹了一声，历代教主因为功法原因，都没有娶妻，这是魔教历史上首位教主夫人，看教主的模样，分明是心肝儿肉般对待，希望教主夫人平安无碍才好，不然，将会有一场大乱子啊。
    再次长叹一声，大长老两道灰眉紧蹙，面上似有悔色。教主宣布即将大婚后，事情都是经他手安排的，新夫人武功不高，他原本是打算要替夫人挑选女卫的，以备教主暂离的不时之需。
    但教主大婚日期是在太紧，忙乱之下，大长老只好将挑选女卫的事情往后稍挪，打算在教主成婚后，再仔细挑选。毕竟，教主夫人贴身女卫一职何等重要，大长老不亲自筛选是在难以放心啊。
    而且，魔教总坛实在守卫森严，所以，大长老放心，才会如此行事。
    谁能知道，偏偏就是放心的地方出漏子了，新夫人在婚后头一天就出了事。
    “还不把这贱婢拖下去！”
    大长老再次厉喝一声，这个没用的婢子，连跑腿的事都办不好。
    ******
    魔教总坛上的混乱，莫心然并不清楚，她再次有意识时，人已经远离了异族的聚居地。
    高一鸣跟姚燕如，果然是在玄山派脱颖而出的精英弟子，果然有其过人之处，虽然一路险之又险，但竟然真让他们带着一个无意识的人，顺利地离开了岭南地界，抵达接壤中原之地。
    莫心然再次睁眼时，已经身在岭南与中原交接的其中一个小镇上。
    一个小小的民居，正是玄山派设在这个小镇的隐秘据点，高姚二人临行前才被告知。
    他们一身狼狈，半夜悄悄翻过据点民居的围墙，已经顾不上师尊的特地告诫，不到万不得已，不可擅自联系，以免暴露好不容易保存下来的零星据点。
    两人好生休憩一番，直到天明，才来到安置莫心然的小房间内。
    姚燕如伸出右手，运劲在她的昏睡穴上拍了一下。
    莫心然这才幽幽转醒。
    “嗯”她呻.吟一声，意识还未完全清醒过来，就觉得身上骨头疼得厉害。
    高一鸣自觉男女有别，承担了开路的职责，让姚燕如负责背上这个魔教少女。
    一个美貌远胜于自己的年轻女俘虏，而且还需要背负着对方，在高山密林处仓皇逃窜，姚燕如能有多轻柔的动作，莫心然没有意外受伤已经很幸运了，就别多想舒适不舒适的问题。
    魔教少女身上虽然因连夜逃窜有些狼狈，但她衣衫精致华丽，容貌明媚动人，高一鸣虚度二十几个春秋，竟是没有见过一个比她更美丽的女子。此时那少女无意识轻吟，柔媚悦耳，声音穿过耳朵，轻易勾动他的心弦。
    高一鸣下意识撇过头，客观来说，这个魔教少女真是个少见的尤物，虽然他没有任何想法，但作为一个有感官的人，还是很难不察觉对方的无限风情。
    “哼”
    作为一个年轻美丽的女子，姚燕如的感觉恰恰相反，她冷哼一声，撇了撇嘴角，一手取出早已准备好的药丸，一手掐住那少女的下颌，闪电般将药丸塞进对方的嘴里，使巧劲轻轻一拍，迫使对方咽下去。
    “咳，咳咳……”
    莫心然刚有意识，还未来得及睁眼，就被硬塞进一个药丸，久未进食的咽喉干痒得难受，她不禁趴在窄小的床板上，拼命的干咳起来。
    “姚师妹！这是为何？”
    高一鸣闻声回过头，不觉皱眉。为了不被师尊责罚，同时他也无法劝阻姚燕如，他挟持了一个不会武的少女，这已经违反的侠义之道，他心中对这少女愧疚万分，正犹豫着要不要想办法将她放走时，不想，同门还要加害对方。
    姚燕如是他的同门，高一鸣忍了忍，才放缓声音问话。这同门师妹一路上的想法做法，他都不敢苟同，但对方在玄山派的地位不下与自己，他也不能喝止对方，只能保持沉默。
    “魔教异族，使毒本事最是了得。”姚燕如牵唇一笑，挑眉看了眼那个趴在木板床上咳嗽，虽然十分狼狈，却不减半分美感的异族少女，才不紧不慢地接着说：“虽然我已经搜过她的身，并无发现，但焉知她有无暗着，还是防备着好。”
    姚燕如睨着那少女，眼底似笑非笑，“我这药是独门秘药，配方独特，中毒者活不过半年，唯有我手上解药可解。要是你胡乱吃解□□物的话，到时候解了个一半坏了药性，连我的解药都解不了，就不要怪我没提前告诉过你了。”
    那夜，姚燕如冒死潜进魔教总坛后，非但一无所获，还差点被身死当场，好在最后运气好，摸到个主人不在的小院，才能猫了一夜，歇了口气。
    魔教总坛守卫之森严，远超两人想象，地形图不用想了，小命保住就算不错。
    但坏消息他们却收到了，昨夜正是魔教教主大婚与魔功大成之喜，魔教上下一片欢腾。
    魔教教主成婚与否，两人不在意，他们关注的重点是，他已经魔功大成。高姚二人心头发凉，这回糟了，带回坏消息，哪怕完成任务，他们已经不敢想象记下一功，只盼师尊暴怒之下，不要迁怒两人才好。
    两人正想办法离开，不想，小院的主人回来了，是一个明显在魔教身份高贵的少女。
    姚燕如猜测，这大概是魔教那个重要主事之女，当即，她灵机一动，要是把此女抓回去，那至少能避开责罚吧。
    想做就做，这女子武功低微，姚燕如轻易得手。
    现在稍微平静下来，姚燕如再细看这少女气质，她发现，自己的收获比想象中要好，这个女子很可能是魔教长老之女也不一定。
    “说罢，你在魔教是何身份？你究竟是何人之女？”
    想到一些令人怦然心动之处，姚燕如高兴起来，这样好啊！这少女身份越好越好。于是，她就急不迫待地厉声喝问起来。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“绯辞”扔了1个地雷
    读者“思念开出了花”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“叶修迷妹”,灌溉营养液
    再么么哒一个了撒！

　　☆、第122章 攻略魔教教主 十四

“说罢，你在魔教是何身份？你究竟是何人之女？”姚燕如急不迫待地厉声喝问道。
    莫心然勉强止住咳嗽, 但嗓子眼依旧干痒得难受, 她慢慢直起身子, 垂下眼睑，捂住隐痛的咽喉, 似是十分无助地靠在身后的墙上。
    眼前两人的一番对话，以及那女子的警告, 再结合自己之前的记忆，莫心然不难明白自己的处境。好在，这二人并不知道她的真实身份, 虽然这□□似乎有些棘手，但也给了自己缓冲的时间。
    她医术尚算精湛，但却忍住为自己扶脉的手, 现在不是时候。落入下风时，逞强对自身境地有百害而无一利, 莫心然不介意适当示弱。
    可惜，莫心然遇到的是姚燕如，高傲自负的她在魔教的追杀，四下东躲西藏，肚子早已憋满了怒火，因此，今日无论如何，她都会暴怒起来。
    等不到回答，姚燕如冷哼一声, 一个俘虏还敢耍花样。
    抬眼冷冷地打量少女一番，姚燕如的视线落在对方洁白如玉，艳色逼人的脸庞上，她心中嫉妒，恶向胆边生，一手搭在剑柄上，随后猛地一扬手。
    “啪”
    高一鸣立即拔剑出鞘，手一伸，姚燕如那柄寒光闪闪的利剑被他打偏在一边，险险擦着莫心然的脸颊而过。
    高姚二人都算跻身江湖一流的高手，这两下动作当真疾如闪电，莫心然只能勉强退后些许，姚燕如的剑已经被打偏。
    她捂住急速跳动的心脏，刚才自己竟然险些被毁容了。多世为人，首次吃这么大的亏，莫心然低下头，眼睑垂下，要不然她怕会掩不住眸中愤恨，这时候，激怒对方显然不是明智之举。
    “你知道你在干什么吗？”
    姚燕如倏地侧头，目露寒光紧盯着高一鸣，这种时候，她也懒得装师门和谐，连“高师兄”的称呼都省了。
    高一鸣强忍皱眉的冲动，脸上表情不变，避而不答，“行了，时候不早了，咱们准备一下，马上出发吧。”
    说罢，他朝姚燕如打了个眼色，率先往门外走去。
    姚燕如挑了挑眉，侧头瞥了眼依旧毫无反应的莫心然，冷哼一声，跟着高一鸣身后出去。
    不过瞬息之间，高一鸣已经想好说辞，偕同姚燕如走得稍远一些，他若无其事地停下脚步，回头说道：“这女子身份应该不低，若是中途折损，怕是对你我都会有所妨碍。”
    高一鸣言下之意虽然隐晦，但姚燕如却听懂了。
    一般美貌的女子，大多视容颜重于性命，姚燕如也是年轻女子，当然很明白这种心理，那少女姿色这般妍丽，要是动了她的脸面，怕是会想不开。
    要是他们一个疏忽，让那少女出了个意外，这就大大违反了她的初衷。姚燕如不是不会取舍的女人，她立刻就想通其中利害之处，于是点点头，赞同了高一鸣的主张。
    为了一时意气，伤害根本利益，这不是姚燕如的处事之道。
    两人意见达成一致，遂先抛开莫心然那边的事，分头打点物事，准备待会启程之需。
    高一鸣转身后，暗暗松了口气，经此一事，他终于下定决心，要想办法释放少女。不过，现在姚燕如给她用了毒，事情就棘手多了，他还得先设法将解药拿到手才行。
    主意一定，高一鸣心中一块重石落地，瞬间就松快了不少。他自幼学武，只为除暴安良，行侠仗义，不是为了祸害无辜少女的。那少女父辈是魔教主事，就算魔教人真的残暴凶狠，那也自有其父亲承担责任，武林中人，寻仇止于不会武功者，那是默认的规矩。
    高姚二人各自忙活，虽然脱离魔教范围，但边陲之地，魔教影响力不小，更被说还要防备，敌方暗自追踪搜寻的探子们。
    因此，小心谨慎才是上上之策。
    却说被独自留在小房间里头的莫心然，她冷眼看着那两人走远后，第一时间将手放在另一只手的脉门上，垂目仔细切脉。
    良久后，她面无表情地将手放下。
    或数或迟，脉息隐见肼遥确实中毒之兆，而且据莫心然判断，这毒确实并非常见之物，可见姚燕如所言，或许有所夸大，却并非完全是恫吓之词。
    如此一来，她接下来的行动就要适当调整一番。
    姚燕如说那□□只能用她手上的独门解药，方能顺利解开，而且并不能服用其他解□□物。这话，莫心然虽不全信，但也不能不忌惮。
    这样的话，就先设法尝试在姚燕如手上得到解药吧，到最后，如果不得手，再服用自己空间的解毒丹。
    空间里最好的解毒丹，是魔法世界出品，质量毋庸置疑。莫心然虽然对自己的药有信心，但毒这东西，最是诡异难测，实在不能不防，她也不愿自己大意失荆州。
    虽然这次穿越的任务，基本已经算完成，但她现在已经有了情真意切的夫君，自个的小命已不单属于一个人，莫心然不敢想象，男人失去她，会是何等光景。
    说句老实话，这次是她大意了，才会在自己地盘上被掳走。
    接受了原身的记忆，莫心然对魔教总坛，特别中段往里的安全系数十分放心。毕竟，魔教总坛守卫森严至极，机关陷阱重重，不熟悉的外人潜入，绝对插翅难飞。
    在原身的记忆里，即使在被中原武林最后围攻的时候，魔教凭借这些，敌众我寡的情况下，魔教都足足支撑了一个将近三个月。
    不过，现在说一千道一万，都是莫心然在几个相对安逸的世界中，活了几辈子，警惕心已经下降了。
    还有，她再次清晰地意识到，自己现在身处的，是个武学逆常规物理的江湖世界，这些个高手出手如风，绝对不是她这个武学废能够警觉以及抗衡的。
    莫心然自知她武学资质不好，不然原身十几年来，就不仅是个普通教众了，而现在筋骨长成，再去努力，怕是效果也不大。日后她要保住自身同时，也不拖丈夫后腿，那么往后的日子，就不可轻离男人身边了，哪怕是两人迫不得已分开，也要待在绝对安全的位置。
    吃一垫长一智，莫心然哪怕穿越多次，也不认为自己聪明才智远胜旁人，一点错误都不会犯，她比被人多的，就是空间与经验罢了，这次吃了亏，下次就不能再犯同样的错误了。
    她吁了一口气，幸运的是，这个错误并没有致命，还有挽回的机会。
    至于如何脱身，还需细细谋划。
    在莫心然仔细思量期间，玄山派二人已经快速将物事打点停当。
    姚燕如疾步走进小房间，揪住莫心然的手臂，将她挟起，猛地提下床。
    莫心然被连拖带拽，跄跄踉踉前行，她心中恨极，但却无可奈何，对方武力虽然远不及自家男人，却比她强太多，让她根本毫无反抗之力，只能咬牙苦忍。
    识时务者为俊杰，这话莫心然认同，但她却不是忍气吞声之辈，适当反击还是要伺机而行的。
    她被拽至一辆青蓬小马车前，高一鸣掀起车帘子，姚燕如顺势提起莫心然，轻轻一跃，两人就落在车辕上。
    这时，一阵不小的风刮过，吹下小院里头一颗大树上不少枯枝黄叶。
    农家小院多为泥土地面，现在亦自然扬起不少灰尘，此刻靠得极近的三人同时眯了眯眼。
    就是这个时候！
    莫心然抓紧机会，在风起的时候，已经于空间无声地取出药物，装作遮挡脸面的样子，手略略一扬，药粉伴随沙尘扑向她身侧的二人。
    动作说来繁杂，但实际操作极易，不过就是转瞬间的事罢了。
    眨眼间，莫心然就已经得手，她微微挑唇一笑，现在，她的把握就大了很多。因为这女人会用药物，她谨慎了很多，动用了产自魔法世界，无色无味的高级货，果然没有让自己失望。
    莫心然并没有选用迷药，而是下了类似姚燕如手里毒丸一般效果的药粉，她不敢用迷药，这两人武功高自己太多，都失手了还好说，万一只倒下一个的话，那她的处境就悬了。
    “快进去！”
    莫心然被姚燕如推了一把，当即朝里面扑去，眼看就要撞到车壁上，她连忙用手护住头脸。
    “砰”的一声响，莫心然的手疼得几乎麻木，她低头捂住马上淤青一片的手背，垂下的眼帘中，再次掩住了眸中愤恨。
    莫心然首次这般憋屈，但她绝对会让这二人还回来的。
    姚燕如见状挑唇一笑，随即跳下车辕，踱步往后院厨房，去取驻守据点弟子正在为他们做的干粮。
    高一鸣眼看姚燕如的背影转过墙脚，消失在前院，他才回过头，对车厢里的莫心然拱拱手，“高某人冒犯姑娘，请姑娘见谅。”
    莫心然闻言，暗暗地挑了挑眉梢，却没有抬头。把她掳出来，然后让她见谅，这是几个意思？真是可笑之极。
    刚才得了手，莫心然心中定了几分，但仍然不敢大意，毕竟敌我实力悬殊，万一这两人愤怒之下，来个鱼死网破，那就要糟。
    因此，这张最后的牌，不到万不得已，她不会打出去。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第123章 攻略魔教教主 十五

高一鸣见那个魔教少女依旧垂头不语，怯怯地缩在车厢角落, 似乎十分不安, 他心中歉意更甚。
    “昨日不得已, 惊扰了姑娘，实非高某所愿。”说到这里, 高一鸣下意识地侧头，看了通往后院的小道一眼, 见姚燕如未返回，才压低声音接着说：“高某打算找机会放姑娘离开。”
    高一鸣将声音压得更低，轻得只两人听到, “可惜姑娘现在被在下同门下了药，请姑娘耐心稍等些时日，高某会从同门手中取得解药, 到时再放姑娘离开。”
    一口气说完，高一鸣觉得心里轻快多了。这一趟出门执行任务, 他所见识到的，与自己以前在门派内的认知背道而驰，一时间，他很迷茫，不知道自己在门派里力争上游，究竟对还是不对。
    魔教异族并没有师尊所言那般残暴，中原武林也没有远没有他认知中正义，高一鸣心头酸涩，多年理念被颠覆, 他虽然没有垂头丧气，但对前路的热情却被浇灭许多。
    莫心然听到这番言，自是惊诧万分，她抬起头，刚好看见高一鸣带着些黯淡，却更多是释然的面容。
    她挑眉，看着那个青年男子再次拱拱手，然后将车帘子放下，自己则长身站在车外。
    这个青年有些意思。
    车帘子挡住视线，莫心然收回目光，低头继续揉着自己手背上的淤青。
    刚才那片刻，她打量了那青年一番，见那人长得俊眉朗目，一脸正气，面上歉疚倒不像作假。虽然有很多人，表面道貌岸然，但实则是大奸大恶之徒，但莫心然仔细思忖一番，觉得他实在没有欺骗自己的必要。毕竟，在那两人眼中，她现在算是肉在案板上，已经任人宰割了。
    这般想来，难道那青年说话都是出自真心？
    莫心然不置可否，他说的是真也好艘舶眨她都不会停止自救行动。
    莫心然经过这短短一段时间的观测，发觉这两人江湖经验丰富，随时都处于戒备状态，并且两人所处位置，基本不会靠得十分接近。这样一来，就给她的暗下反击带来很多障碍。
    武力反抗，莫心然是想也不必想，她唯一能依靠的，就是空间里的各种药物。但这两人功力颇深耳聪目明，兼十分警惕，站立位置犄角相望，不容易一次倒下，又可首尾呼应，她实在很难下手。
    万一一击之下，不能中的，那就糟了。
    当然，莫心然手里杀手锏不是没有，撇除掉需要燃烧、食用等手段实施的药物，大范围且药力极强悍，又可以直接使用顶级货，她空间里也有。
    这些手段一出，莫心然马上就可脱身。
    不过，这些药物极其珍贵，已经不可再生，属于用点少点的资源。莫心然没有立即面临生命威胁，说句实话，她有些舍不得使用，习惯大手大脚，焉知用光以后，日后有没有可能遇上更危险的境地要面对。
    而且，把这两人弄倒以后，解药能搜出来最好，要是搜不出来，就又是一桩麻烦事。
    所以，莫心然细想一番，决定静待机会，那两人再警惕，她就不相信，会没有松懈的时候。至于那青年，如果他说的是真的，能弄到解药就再好不过，这样的话，她就会饶他一命。
    另外还有一点，以自家男人对她的在意，莫心然觉得，他很可能会很快就找到自己。
    正在车厢内外，两人各自沉思的时候。
    “啪啪……”一连串轻跃下地的脚步声响起。
    不同于武功低微的莫心然，高一鸣是中原武林当代年轻一代的佼佼者，这些脚步轻微落地的声音，他立即察觉。
    高一鸣一惊，倏地回过头，只见足足十几名男子已经站在小院里头。
    “高师弟，”来人的领头拱手道：“在下昨夜接到据点弟子传报，说是二位师弟妹擒获一名魔教长老之女，特地星夜赶来，接应两位。”
    高一鸣顿了顿，然后扬起唇角，状似惊喜道：“如此，便劳烦诸位师兄弟了。”
    “这是应该的。”
    话毕，大家哈哈大笑，气氛和谐，师兄弟上下一片和谐。
    事情真相究竟如何，大家心知肚明。玄山派掌门先后派出两批人，各自打探消息，如今看来，人多那一批，反倒一无所获，现在得知高姚二人的消息，特地赶来分功劳。
    高一鸣心中沉沉，有这群人插足，要将那无辜的少女放走，怕是难上加难。
    他心念一转，想到另一处，或许，这也是个机会，自己可以先设法，将姚燕如手里的解药弄到手。
    众人心思迥异，这时候，取干粮的姚燕如回来了，她一转过墙角，看见这群人，脸色就瞬间阴了下来。
    “好了，早些出发，也好早日交差。”
    那领头师兄对姚燕如的脸色视而不见，自顾自说完，就要上前抢高一鸣手里的马鞭子。
    “郑师兄，我来就行了。”
    高一鸣侧身避开，顺势一跃上车辕，占住驾车位置。
    姚燕如见状，唇角微撇，也立即跳上车，坐在高一鸣身边。
    小马车不大，车辕就能坐两人，高一鸣以及姚燕如将车门挡住，那新来的十来人也不可能挤进车厢里。
    “驾”“驾”
    驻守据点的弟子将院门打开，高一鸣驱赶马儿，径直拉着车往院外行去。经过院门时，高姚二人冷冷地瞥了眼那个弟子，那弟子低着头，畏缩着一言不发。
    “走吧，快跟上。”那郑姓师兄也不以为意，招呼手下人赶紧跟上，毕竟他们硬要在人家碗里分一杯羹，一些小意见，他就无视了，“赶紧地，将马车护好。”
    众人纷纷出院子，牵上马匹翻身而上，护卫在马车左右前后。
    姚燕如憋了一肚子气，本来她打算乔装悄悄上路的，现在这些人一闹，人多势众，隐蔽是不可能了，真当魔教的探子不存在么？
    他们难道不知道，车里头的人是魔教重要人物的女儿？
    姚燕如一时如鲠在喉，偏那郑姓师兄在门派中势力不小，不是他们两人可以拒绝的。
    “师妹，……”
    高一鸣偏头，声音压得极低，小声说话，姚燕如随即附耳，仔细听他分说。
    被魔教探子发现的顾虑，郑师兄当然知道，不过他身手比高姚二人胜了不止一筹，底下人武力也不低，他艺高人胆大，相比之下，郑师兄更顾忌高姚二人，会借机把他们一行人撇开。
    魔教总坛防卫森严，机关重重，夏侯教主武功盖世，连他师尊玉虚子都不敢潜进。没想到这二人初生牛犊不怕虎，不但进去了，居然全须全尾活着出来不说，还顺利掳了一个魔教长老之女。
    这是何等运气加身，郑师兄自然要分一杯羹的。
    好运气可一不可再，郑师兄可不认为，换一批人去，还能有此叨天之幸。
    小马车在颠簸的土路上前行，莫心然放下微微撩开车帘的手，面沉如水。
    身体颠着难受，莫心然心里同样暗沉。人越多，她的处境越不容易，而且这些人有前有后分得极散，要豁出去下手，也很困难。
    不过，事情看两面，这些人浩浩荡荡，行踪肯定掩不住了，这反而对莫心然有好处。自家男人肯定会快会得到自己的行踪，她要做的，就是在这之前保存好自身，最好，能把那解药弄到手。
    虽然不习惯，将希望寄托在自己以外的人身上，但莫心然心中笃定，丈夫很快便能遁迹找到她。
    尽管自己也不一定找不到机会脱身，但能尽快获救，莫心然也很高兴。她心里再次暗暗提醒自己，小心谨慎无大错，大意的毛病以后绝不能再犯。
    小马车前呼后拥，走了半天，到了中午，因为一路前不着村后不着店，所以只能在野外林子里，挑个空旷处歇脚。
    “姑娘，可要下车歇个脚。”高一鸣在车外轻声问道。
    歇脚，只是个文雅说辞，里面的意思，车里车外两人都懂。
    莫心然躲在小马车里吃过干粮，最后，因为生理需要，不得已，只能应高一鸣之邀，下车“歇脚”去了。
    高一鸣声音不大，但他要顾及车里人听到，所以也不能太小，因此，时刻关注这边的一些人也听得一清二楚。
    莫心然撕下一截子裙摆，把大半张脸蒙上，撩起车帘子，下了小马车。
    一只如冰玉般白皙，柔如无骨的小手，搭在藏青色的车帘子上。紧接着，车帘子被掀起，一个弱质芊芊，但身姿婀娜的蒙面女子下了小马车。
    那女子垂首不语，把脸蒙得很是严密，只勉强露出一双水波盈盈的美眸，以及光洁如玉的前额。
    其实一个出众的男女，有时无需看全貌，甚至只需一个远远背影，就能轻易窥视出一二。
    一时间，周围若有似无的注视感，瞬间强烈了许多，让莫心然心内极为不悦。其实纯粹欣赏美好事物的目光，与这些隐带侵略性的打量视线，给人的感觉是截然不同，这群自诩名门正派的人，也不外如是。
    莫心然唇角紧抿，压下不喜，步下马车。
    她一站稳，高一鸣当即上前两步，替莫心然挡住身前大部分视线，他微微抬手，示意面前的窈窕女子往一边林子走去。
    周围师兄弟的莫名目光，令高一鸣暗暗皱了眉头，他们是正派弟子，怎可如此肆无忌惮。前段日子的理念颠覆，他对自己身处的“名门正派”，早已心生间隙，现在又经此事，一时更添膈应。
    如果不是在场人数众多，这些人身上又披了一层正派的皮，以那些隐晦的目光看来，这些人都不知还要做什么。高一鸣也是个男人，有些事他不做，但不代表他看不懂。
    莫心然瞟了眼高一鸣抬起的手，脚步略顿，随即决定往他示意的方向而去。
    周围的目光让她犹如芒针在背，与其胡走乱撞，不如随这个承诺要帮助自己的青年所指方向而去。
    于是，莫心然与高一鸣便一前一后，在四周莫名诡异的气氛里，往一侧较为密集的树林子行去。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“九娘子”,灌溉营养液
    读者“洛纸”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第124章 攻略魔教教主 十六

“姑娘，请留步。”
    两人走出一段距离, 高一鸣估计差不多了, 于是微微拱手, 声音极轻说道。
    要是再往前去，那些人怕是坐不住, 要跟上来了。
    这片林子植被较为茂盛，距离人群不远不近, 郑师兄等人只能隐隐窥见二人身影，绝对听不到他们对话，也看不清两人的具体动作, 最是合适不过。高一鸣仔细观察过地形，最后才选择了这地方。
    “这是姑娘所中之毒的解药，”高一鸣平伸出手, 上面是一颗细小的蜡丸，“高某已经辨认过另外一丸, 确是无误，请姑娘放心服用。”
    莫心然挑眉，伸手捻起他掌心里淡黄色的蜡丸。
    “至于，解毒之后，高某近日会寻个机会放了姑娘。”高一鸣一见莫心然接过蜡丸，立即接着说话。
    “请姑娘安心，只是……”他沉吟一下，“日后的路程，只怕高某不能相送, 请姑娘小心在意。”
    高一鸣语速极快，他是窥着姚燕如暂离的间隙找的莫心然，为免姚燕如突然返回横生枝节，他自然是要速战速决。
    话罢，高一鸣抬脚走出十来步，背过身子，让莫心然随意动作。
    莫心然没有说话，闪身退到身后大石另一侧，矮下身子。她拿起蜡丸，轻轻将外头的蜡封捏碎。
    她对高一鸣的帮助始终心存疑虑，倒不是不相信正义之士的存在，而是牵扯到自身，那就一定要慎之又慎，大意的亏，莫心然绝不再吃一次。
    轻轻嗅了药丸一下，气味方面到没有发现异常之处，莫心然随即用指甲，在褐色小药丸的的表面微微刮了一下，刮下零星药粉。
    莫心然将药粉送到舌尖处细品，半响，她脸色有些复杂，纤手抬起，将那颗解药放进嘴里咽下。
    这确是她身上所中之毒的解药。
    解决好生理需要后，莫心然抚上自己脉门，毒已经解了。
    跨出大石背面，莫心然向前走了几步。
    高一鸣听到脚步声，上前拱了拱手，抬手示意她先走。
    莫心然转身，缓步走在前面，想了想，她道：“高大侠为何如此行事？”
    要知道，放跑了她，就算高一鸣能顺利撇清关系，但一群人要背的责任，怕也是少不了。
    有人的地方就有江湖，更何况这些门墙高大，人多势众的大门派，一旦出现重大失误，对自身的前途影响绝对不会小。
    前方女子声音犹如冰玉交击，动听至极，但话里的意思却让高一鸣无声苦笑，他明白对方话里的意思，沉默了一下后，才轻声接话。
    “高某人自幼习武，秉持行侠仗义之道，如今到边陲一行，却……”
    说到这里，高一鸣有些黯然，“高某家中尚有少许祖产，家父年岁渐长，膝下唯有一子，高某打算此趟结束以后，便禀明师尊，回家承欢膝下，并继承祖业。”
    高一鸣吁了一口气，心中有些释然，今天将一直无人能倾吐的话说出来，胸.中郁气消散许多，他回家的念头更加坚定下来。
    道不同，不相为谋。
    对方说得较为隐晦，但莫心然却全部听懂了。
    中原正派与魔教厮杀几代，双方势如水火，大家承继上一辈子的恩怨，正派行事早已不是那么“正”，甚至比较起来，还没有异族人的光明磊落呢。
    心怀正义，打算习武匡扶正义的青年，却发现自己身处的“名门正派”，远不是他认知的那么“明”。
    理念被现实冲击，最终理念屹立不倒。
    “那小女子祝高大侠能顺心如意。”
    莫心然挑唇，微微一笑，这一天遇上的都是负能量，偶尔遇上个正义之人，总算让人舒畅了些。
    “谢姑娘。”
    女子话里无意的“顺心”二字，让高一鸣听进心里。
    他心中豁然开朗，对啊，如果违心滥杀，那与自己口中的邪魔外道又有何异？
    心中最后一点遗憾被抛开，高一鸣眉目舒展，朗目熠熠生辉。
    两人无需多久，便回到歇脚处。
    莫心然急赶几步，快速上了小马车，她皱眉把车帘子摔回去，这群人的目光实在让人厌恶。
    她冷哼一声，所谓名门正派，也没有比他们嘴里叫骂的邪魔外道，要好到那里去。
    刚才虽然低着头，但莫心然的眼角余光，依然将那些人的大概位置打量清楚。郑师兄一行，显然是经验老道的江湖人了，所坐位置有远有近，看似随意，但已经将可能发生的情况都预防上了。
    包括莫心然能用上的药攻。
    人数多，位置不但太分散，而且均匀分布在小马车的前后左右，野外的风不小，她想洒出药粉全部放到，明显是不可能的。
    虽然这样，但莫心然也没有泄气，要是这么容易以武学废的身份，放倒一群老江湖，她才会觉得讶异。
    莫心然觉得，自己有心寻找，肯定能找到机会的，毕竟，这群人对自己毫无防备。
    当然，如果自家丈夫能提前找来，救出自己，那就更好了。
    这群所谓名门弟子的目光，实在让莫心然难以忍受。
    莫心然的期盼，并没有让她等太久。
    小马车继续上路，不过行走了一个时辰左右，就不得不停了下来。
    午后阳光明媚。
    树影婆娑，凉风习习。
    密林间的小道，队伍行进的方向，在当先而行的郑师兄前方不远处。
    不知何时，竟然站立了一个玄色衣袍的人影。
    那玄衣人身形极为魁伟，身姿笔挺，宽袍广袖，站立在前方小道上，路旁一丛树枝伸出，遮挡着他的面容，影影倬倬间，让人无法看清他的真面目。
    唯一能肯定的就是，这人是个男子。
    玄衣男子出现的无声无息，在场所有人，都算当今武林中的一个好手，特别是郑师兄，他当之无愧能登上玄山派武力值的前五把交椅，竟然无一人能知道，玄衣男子究竟是何时出现。
    郑师兄不过侧头一晃眼，随即抬头前看时，前方路上竟多出了一人。
    玄衣长袍，男子负手傲立。
    因枝叶遮挡，郑师兄没能看清那人的面容，不过初照面间，他感觉对方冷冷的目光停驻在自己身上。
    郑师兄陡然大惊，这人何时出现的？他竟没能察觉！
    他当即猛然扯住缰绳，胯.下白马一声长嘶，“塔塔”原地踏了两步，才停住前行的脚步。
    郑师兄这一惊非同小可，他对自己的武功十分自信，这也是他敢大摇大摆带着魔教掳来的少女，一路招摇过市的根本原因。他笃定，除了魔教教主亲自出面外，就算几个长老追来，他也不惧。
    他天资聪颖，根骨极好，苦练三十余载，在玄山派里，武力已经稳居前五，是年轻一辈的第一人。郑师兄十分肯定，除了师尊玉虚子，以及几个师叔，在玄山一派，他再无对手。
    多年荣光，让郑师兄意得志满，心中自信至极，所以连高姚二位实力不弱的同门，都敢明抢其功劳。
    但是此刻，郑师兄的自信，已经随着额际冷汗一起落地了。
    行家一出手，便知有没有。
    玄衣男子甚至无需出手，只要轻轻巧巧往那里一站，就已经无声无息地说明了一切。
    郑师兄虽然自负，但不是傻子，他能在玄山派，混到如今的地位上，除了武功，心智权谋同样缺一不可。
    这男子能在不让他察觉的情况下，出现在前方，那武功绝对自己高出相当多。郑师兄心头巨震，当世武力，武功比他高深如此之多的，已是寥寥无几。
    多年无敌所养成的自信傲慢，全在这一刻，消失得无影无踪，重压之下，郑师兄重新回归从前的精明状态。
    不过短短勒停马匹的一瞬，郑师兄心中已是百转千回，无数个念头在脑海中闪过。
    胯.下白马脚步一停，郑师兄抬手止住身后众人，翻身下马，恭敬地抬手作揖，对这前方的玄衣男子深深弯腰。
    “这位前辈，晚辈见礼，不知拦住晚辈等人，是否有让晚辈等效劳之处？”
    来者不善，善者不来。
    玄衣男子一声不吭挡住他们去路，显然就算对他们一行没恶意，也不会多友善。但不管对方是友善还带恶，形势比人强，在江湖中，武功几乎能代表一切，郑师兄只能表示善意，以求对方轻轻揭过。
    就算他是玄山派大师兄又如何，对方不高兴把他杀了，就算事后师门为自己复仇，他也是不能复活了，命都没了，什么都白说了，郑师兄当然以保住自己小命为要。
    况且，师尊愿不愿意为自己，去得罪一个顶尖高手，那还两说。
    领头的郑师兄都如此了，更别说其他人了，这些人早在郑师兄下马行礼时，就纷纷翻身下马，紧张安静地站在一边。
    郑师兄话毕，玄衣男人并没有说话。
    一时间，密林间的小道上，只有习习凉风吹过，带来枝叶的微微哗哗声响。
    午后的丛林小道上，四周静谧一片，气氛诡异非常。不过眨眼功夫，郑师兄的额际，已经沁出了黄豆般大小的汗珠。
    半响。
    对面那个玄衣男子终于说话了。
    “你身后马车，所坐何人？”
    那男子声音极为暗哑低沉，隐隐有一种金属摩擦的质感，非常独特，让人听过一次后，就绝不会忘记。
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“漫漫”,灌溉营养液
    读者“漫漫”,灌溉营养液
    读者“漫漫”,灌溉营养液
    读者“漫漫”,灌溉营养液
    读者“漫漫”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“洛纸”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第125章 攻略魔教教主 十七

“你身后马车，所坐何人？”
    玄衣男子声音暗哑低沉, 隐隐有一种金属摩擦的质感, 非常独特。
    对面的玄衣男子声音不大, 但现在场所有人都能听得清清楚楚。淡淡的暗哑嗓音，在每个人的耳边十分清晰可辨, 仿佛那人就附在自己耳边说话。
    这回不光是郑师兄了，所有玄山派的弟子都心惊胆战, 瞬间汗湿重衫。他们不是无知小儿，就对方说话间，无意显露出来的这一手, 就足可见对方内息之浑厚，比他们之前预计的还要高深处不知多少。
    作为玄山弟子首领，玄衣男子话音刚落下, 郑师兄就心头巨震，知道糟了, 对方因何而来，他现在已经知道了。
    一刻钟前，还沾沾自喜的事情，现在已经变成悬在头上的刀，随时要砍落下来，让他身首异处。
    冷汗如泉涌，顷刻间，郑师兄额际冒出的豆大汗粒，滚滚而下, 落在衣领子上，已经打湿了一大片。
    他张了张嘴，却说不出话来。郑师兄实在辨无可辨，人就在小马车里头，所有语言狡辩都已经黯淡无力。
    短短一瞬，郑师兄心如擂鼓，手脚都几乎压抑不住，不受控制要颤抖起来。
    偏偏这时，众人身后的小马车上，传来一声难掩喜色的娇声呼唤。
    “夫君！”
    不同于玄山派一众人的紧张惶恐，莫心然此刻心中是大喜过望。
    小马车突兀停下时，莫心然秀眉微蹙，她有些奇怪，刚打算掀起一线车帘子看看时，前方郑师兄话落后，一道熟悉的嗓音响起了。
    这是她家夫君！
    莫心然心中欢喜至极，已经伸出去，打算微微撩起车帘的纤手，立即加大动作，猛地将藏青色的车帘子掀开，嘴里扬声呼唤。
    “夫君！”
    与玄山派闻声后大惊失色不同，玄衣男子，即夏候风听到熟悉女声，立即心头狂喜。
    短短一个昼夜，却带给他难以想象的煎熬，爱妻在自己眼皮子底下失踪，夏候风几欲疯狂。要不是妻子还等待自己救援，他必须保持理智，男人都不知自己会如何。
    一路找寻追踪，饶是他武功盖世，都不能控制身在他方的敌人行动，夏候风实则很害怕，要是……
    他很怕自己找到妻子时，已经为时已晚。
    这个念头就算夏候风苦苦压抑，也不由自主地，一再窜到他的脑海中，让他心胆俱裂。
    男人一边细心找寻，一边惊惧难安，要是，要是……
    那就算他把中原武林所有人等，统统都屠戮殆尽，也不能挽回半分。
    在这种情绪下，夏候风近乡情怯，才没有立即接近小马车，而是拦在小道前方。
    现在，爱妻声音虽有疲累，但听起来明显无甚大碍，夏候风闻声，顷刻大喜过望。
    不过瞬息间，男人已经闪身至小马车前，一把将探出身子的莫心然抱了个满怀。
    夏候风怀抱爱妻，再次回到诸人之前，他身形极快，郑师兄不过闻声一抬手，他已经将爱妻抱在怀中，站在众人前方。
    心爱的女人，此生唯一希望失而复得，夏候风紧紧搂抱着莫心然，力道之大，似乎要将她勒进自己的身体一般。
    男人俯下魁伟的身躯，将头脸埋在莫心然的肩窝，热意盈眶，他深深吸了一口气，熟悉的女子馨香沁满心肺，包围着自己。
    情绪极度激昂，夏候风紫眸微湿。过去三十年间，无论曾经境况有多么地艰难，他都横眉冷目，傲然以对，现在他却首次落下了男儿泪。
    只为爱人重新在怀，男人喜极而泣。
    感觉到颈间点点的温热湿意，莫心然心里难受至极，胸.腔之间，似乎被什么木木地塞得满满的，疼痛地厉害，一阵热意上涌，羽睫立时被打湿，清澈的泪水溢出美眸，顺着脸颊蜿蜒而下，滴落在男人的肩膀上。
    丈夫双臂收得很近，勒得莫心然胸.腹生疼，已有几分呼吸不畅，但她却觉得舒畅至极，这个温热而宽广的怀抱，是她此生归宿之地。
    “夫君，夫君。”
    莫心然隐有抽泣，喃喃地轻声呼唤。她有刚毅果敢的一面，同时也有柔情娇憨的一面，男人此刻的点点热泪，将她心中所有温情尽数唤醒。
    她很庆幸，自己这辈子能遇上一个他。
    “我在，我在呢，”夏候风到底居上位日久，性情坚毅，又城府深重，真情流露短暂一瞬，就能压抑收敛起来。
    这里不是夫妻交流感情的最好地方。
    男人一边轻轻柔声回答爱妻呼唤，一边快速地打量怀中人一番，大手又搭在她的脉门上，探听她身体可有受伤。
    结果很好，爱妻身体并没伤情，虽然稍有狼狈，但衣衫整齐，神色并未太过惶恐，显然，她并没有受到太大的惊吓。
    夏候风煎熬了整整快一天的心，终于平复下来，再也没有什么事情，能比他怀中之人重要。
    男人双臂搂抱着爱妻，嘴里温柔而极具耐心地回应着她，轻轻安抚地拍着她纤弱的背部。
    夏候风对爱妻柔情似水的同时，低垂的头部缓缓抬起，冷冽的紫眸，射出目光锐利如电，倏地投到对面不远处，玄山派一行十数人的身上。
    被事情一连串的发展，已经惊得不知所措的玄山派门人，被这冷电般的眸光一扫，纷纷回过神来，他们不是傻子，这么显浅的事儿，看一眼登时便知道来龙去脉。
    这个娇媚如花的年轻少女，竟是这个玄衣男子的爱侣。
    在场所有玄山派弟子，皆惊慌失措，两股战战，包括郑师兄。
    郑师兄此时，岂是一个惊慌能形容得了的，他简直是被吓得心胆俱裂，魂飞魄散。
    他刚才听见小马车里那女子一声娇呼，就知道要糟，那少女，竟然已经嫁人，还是一个武功绝世的男子之妻。
    异族女子发饰衣着，与中原有些差异。未婚少女与成亲的年轻女子，发型差别不大，不过是已婚的少妇，发簪与流苏等首饰方面，佩戴要繁密一些罢了。
    异族人倒是能轻易分辨，但中原人这边，就看不大出来了。
    莫心然年轻，不过十五、六岁年纪，青春美丽，玄山派一众人，竟然一个没有将她往已婚少妇方面想。
    不然，魔教教主刚刚大婚，她又是颜色少有人及的年轻少妇，有心人很容易联想在一起。
    不需要肯定，只要有怀疑，事情行动方向就完全不同了。
    不过，现在后悔已经晚了。
    郑师兄眼前一花，玄衣男子已经将小马车上的女子搂抱在怀，重新站立在小道前方中间。
    玄衣男子速度之快，世所罕见，不过，这件事已经不是郑师兄关注的重点。
    他赫然注目的是，面前那一双男女的外表容貌。
    那女子之前蒙着脸，他看不清面容，不过凭着身姿眉眼，就可以看出，她绝对是个顶级美人儿。如今一看，果是不错，女子相貌娇俏，含柔带媚，五官精致，婀娜妩媚弱不胜衣。
    郑师兄有着大多男人都有的毛病，自午间那女子现身后，他的眼睛直到她回到马车后，都收不回来，一路上都心猿意马。可是，现在那绝美女子真容已现，他却不过在她脸上一瞟而过，根本提不起心思欣赏美人。
    因为他的注意力，已经被那个，搂抱着美丽女子的玄衣男子紧紧地吸引住了。
    刚才那玄衣男子，站在一丛横生而出的枝叶之后，而郑师兄也不敢随意盯视前辈，因此，并没有看清他的面容。
    如今，玄衣男子再次落地后，身躯落在枝叶之前，明媚的阳光下，不可避免的，郑师兄一眼就看清了他的容貌。
    玄衣男子宽袍广袖，身材伟岸，气势凛然，怀抱一个绝美佳人，本应该是一幅唯美的画面。
    但可惜，实际上这两人看上去一点都不和谐。
    那玄衣男子肤色铁青，微微带黑，双瞳深紫，唇色紫黑，看上去诡异至极，他英不英俊已经无人在意，单凭那副模样，就如同妖魔，让人望而心中发憷。
    那男人的一只大手，万分爱怜地抚摸着美人脸面。女子肤色极美，白皙中泛着透粉，当真冰肌玉骨一般，那只大手肤色如同它主人的脸皮，诡异铁青，覆盖在女子巴掌大的脸蛋上，肤色反差极大，让人替那美人惋惜不已。
    当真是硬生生糟蹋了这么一朵国色艳花。
    要是往常，说不得郑师兄要出头挽救娇花，但现在，他却吓得两股战战，就算想跑，两条腿都已经不受大脑指挥了。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“洛纸”,灌溉营养液
    读者“南毓复莹”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第126章 攻略魔教教主 十八

这玄衣男子，当真是硬生生糟蹋了这么一朵国色艳花。
    要是往常, 说不得郑师兄就要出头挽救娇花儿, 但现在, 他却吓得两股战战，就算想跑, 两条腿却是已经不听大脑指挥。
    玄衣男子外形俏似妖魔，相貌诡异至极, 在郑师兄的记忆中，却恰恰有那么一个人，能准确对得上号。
    那人就是异族首领, 魔教现任教主，中原武林人称妖人的夏侯教主。
    而又那么凑巧，郑师兄前几日接到密报, 魔教教主不日将大婚，算算日子, 那夏侯教主成婚的日子，正是前天。
    刚接到消息时，郑师兄还嗤笑不已，一个妖人，哪家姑娘能愿意嫁，别是强娶的吧。
    现在，这问题郑师兄亲眼看见答案了，那绝色女子一脸温顺喜悦，如水美眸脉脉含情, 乖巧地回抱着男人，很明显，这两人是两情相悦的。
    疑惑解开，他却一点都高兴不起来。
    魔教教主日前大婚；被高姚二人掳来的绝色美人；夏侯教主亲自出面，将美人救出并紧紧拥抱。
    几个信息串联在一起，郑师兄要是还不明白发生什么事，他就是二傻子。
    腿脚不大听使唤，郑师兄僵直着身体回过头，双目圆睁，瞪视高姚二人。
    姚燕如跟高一鸣同样不笨，郑师兄能想到的，他们也明白了，二人脸色发白，嘴唇微颤，拿剑的手已经不可控制地抖动起来。
    天地可鉴，要是他们知道这女子是魔教教主夫人，给两人一口大缸做胆子，他们也不敢动她。
    魔教教主魔功已大成，要是动了他的妻子，那人发起疯来，武林中必定血雨腥风一片。别人好不好不敢说，他们两个动手的，那必是死定了。
    就算功利心重如姚燕如，也不会冒着必死的危险去博前程，命都没了，要前程有个屁用。
    姚燕如紧了紧手上的剑，呼吸急促，心乱如麻，现在她跑是跑不了了，就算让自己提前跑，人家一个呼吸间，就能赶上来。
    那要如何是好？
    看过失措的姚燕如跟高一鸣，郑师兄勉力压下恐惧，回过身子，正好那魔教教主抬起头，一双紫眸目光摄人，投向他这个为首之人。
    “夏侯教主，这是误会，请……”听晚辈一言。
    郑师兄双手颤抖，勉强抱拳拱手。
    但对面的夏候风目光陡然狠戾，宽大的广袖一扬。
    郑师兄当即“噗通”一声倒在地上，一动也不能再动，剩下的那截子话，只能下地狱说去了。
    两人相隔足有十几丈，夏候风不过稍一扬袖，中原第一宗门玄山派，武力值前五的郑师兄，便没有丝毫反抗抵挡之力，倏地倒地身亡。
    玄山派众人见状，心头大骇，面色巨变。
    天啊，这，这还是人吗？人的武功真能练成这样吗？
    事实证明，是可以的。
    诸人慌乱间连连退后几步，如此神乎其技，魔教教主武功之深，已经不能用一个冠盖武林来轻易形容。他们现在已经能够理解，玄山掌门玉虚子，当今正道第一人，为何说起魔教教主时，眼底依旧惧色难掩。
    那还是那人魔功大成之前的事了，现在他们要面对的是，魔功圆满后的夏侯教主。
    倒地身亡的郑师兄犹如前车之鉴，无声地暗示着，他们即将到来的命运。玄山派众人心中绝望已极，明知螳臂当车，却不得不拔出刀剑，横在身前，勉强做出防御之态。
    面临死亡，后头来的那一批玄山门人，却连怨恨高姚二人都抽不出空子，恐惧早已经占据满了他们的心头。
    就在这个一触即发的时候，一个年轻女子的娇柔嗓音，从对面男人的怀里传出。
    “夫君。”
    莫心然仰头轻唤，身后躁动的声音惊醒了她，她回头一看，虽然男人大手马上将小脸掰了回来，但她还是看见一个人影倒在地上。
    自家男人动手了。
    夏候风一手搂住爱妻，一手捧着她的脸，低头柔声问道：“嗯，怎么了？”
    自家爱妻柔弱，男人不想让她看见这一幕，因此，他结果郑师兄时，只用内劲震碎他内腑，一滴血都没流出，就是怕吓到怀中之人。
    莫心然实际上，虽然并没有男人以为的这般娇柔，但男人爱护自己的心意，她还是深深地察觉到了。尽管已经打算，不管效果如何，她以后都得努力修习武功，但现在，也不妨碍她顺从地伏在丈夫怀里，接受对方的各种呵护。
    自家夫君不让自己看，她就不看。男人要做什么，莫心然也能猜到，江湖人自有江湖人的处事方法，她不是圣母，不会以德报怨，更不会义正言辞地喝止男人为自己张目。
    要是自己真是一个不知世事的长老之女，又没能获救，那么她的下场大概不是诱敌，就得是祭旗吧。
    这群人基本都是确有其罪，不过，有一个人却并不该杀，莫心然叫住夫君，正是为了他。
    “夫君，之前有人给我下了毒，却有另一人给我解药，还说要找机会放我回家。”
    莫心然仰头看着夏候风，轻声接着说道：“这人是真心的，只因他看不惯同门所为，掳走我了这个无甚武功的女子。”
    “他不敢明目张胆，只能偷偷帮助我。”
    “什么！”
    夏候风的关注却不是这个帮助妻子的人，而是另一点，“小然你中毒了。”
    男人心内大惊，涉及爱妻，他有些慌乱，全然忘记自己刚才已经给她把过脉的事，倏地伸出大手，擒住莫心然的手腕，细细切起脉来。
    “你别怕，”莫心然连忙安抚丈夫，“已经解了，我没事的。”
    “是那个人给我解药，才解的毒。”话到最后，莫心然怕男人大怒之下，将所有人都一气结果，于是就再次重点提了刚才所说的话。
    夏候风仔仔细细地替爱妻把过脉，一切正常，并无中毒之兆，他才勉强松了一口气。
    不过，男人现在的心思，已经没有在对面一群人身上了，他只想迅速将这事办妥，然后将妻子带回总坛，让专精医术的族中巫医，给她重新诊脉，确认是否中毒。
    他并不善医，有些隐藏极深的毒，他怕自己无法看出来。
    妻子对夏候风太过重要，容不得半分闪失。
    “那人是谁？”
    妻子的意思，夏侯风自然听懂了，既然如此，看在爱妻的面子上，那就饶这人一命吧。
    莫心然转过身，将目光投向对面一众人，她刻意避开地上倒伏的人影，不为别的，只为自家男人的一片心意。
    莫心然功夫低微，而玄山派诸人虽然远不及夏侯风，但都是江湖一流好手，双方相距很近，她的轻声细语，在场所有人都听见了。
    那边的玄山派门人，虽然知道女子所说之人不是自己，但那丝生的希望，还是让他们的心“砰砰”地跳了起来，紧张地注视着那女子回过头。
    有一人例外，那人就是半个知情人姚燕如，她刷地转过头，瞪大眼睛注视着身边的高一鸣。对方一番巧语，从自己手里取得了解药，没人比她更清楚了。
    原来，他竟是把解药骗过去，给了那个女子，最可恨的是，现在居然用这事，换取了一次生机。
    姚燕如目眦尽裂，狠狠瞪着高一鸣，银牙咬得“咯咯”作响。
    她恨极！
    莫心然一抬纤手，指着高一鸣，回头告诉夫君，“就是那个男子。”她怕弄错，补充道：“那个女人身边的男子。”
    玄山派就姚燕如一个女弟子在场，高一鸣紧挨着她站着，就这样一说，绝对错不了。
    她瞟了眼姚燕如，突然想到原身记忆里，男人居然为这女人身死，莫心然虽然知道这样子很傻，但心里还是不由自主有些闷闷的。
    瞟了姚燕如一眼，莫心然微微蹙眉，情绪不高，她接着说：“是那个女人给我下的毒，她还想用剑划我的脸。”
    好吧，她是告状了，不过也没冤枉姚燕如，她说的都是实话。
    “嗯”
    夏侯风应了一声，表示知道了，他重新将爱妻搂紧，将她的脑袋按在自己的肩窝处，柔声说：“小然，闭眼。”
    看见爱妻乖巧地阖上美眸，夏侯风怜爱地抚摸了她的墨发一下，侧头摩挲着光洁的额头。他很心疼，爱妻发髻衣裙沾上尘土，想是这一天吃尽了苦头了。
    片刻，夏侯风抬起头，面上柔情已如冰雪消融般，不见半分痕迹，神色冷冷，紫眸颜色深深紧黑，目光狠戾至极。
    夏侯风高大身躯微微一动，人已经出现在高姚二人身前，他手里抱着一人，却如负无物，轻松至极。
    姚燕如惊惧，她手里的剑几乎拿不住，差点就往地上掉下去了，不过，她拿着也没什么作用了，剑尖已经抖个不停。
    青肤紫眸的魔教教主刚落地，更让姚燕如惊骇的事发生了，玄山派除了她与身边的高一鸣，纷纷像下饺子般，“噗通噗通”地倒了一地。
    这些人呼吸全无，已经死得不能再死。
    夏侯风没有理会她的惊骇，伸出大手，轻轻在姚燕如肩上微微一拍，一丝内劲侵进她的体内。
    顷刻间，姚燕如再也没心思关注别人了，她喉间发出低沉的“呵呵”两声，手上的剑“哐当”一声掉落，人随即倒在地上，蜷缩着身体痛苦地抖动起来。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第127章 攻略魔教教主 十九

魔功功法独特，所修练出来的内劲, 与其他内功心法截然不同。
    夏侯风前所未有地将魔功修炼至大圆满状态, 内息圆融, 浑厚而霸道，那一丝内息一进入姚燕如体内, 便沿着经脉快速流转，逐一破坏她的经脉根基, 乃至五脏六腑。
    身体表皮未有一丝破损，体内却被不属于自己的内劲快速破坏，偏偏这内息极其强劲, 根本无法压制或者逼出，只能生生容许它，以摧枯拉朽之势, 将体内所有生机一一断绝。
    眼睁睁看着自己健康之躯被逐渐残害，体内生机被飞速扼杀殆尽, 一步步迈向死亡，这种感觉极其恐怖。偏偏姚燕如非但不能马上死去，还得忍受着，体内脏腑经脉被硬生生撕裂的苦楚，她痛苦至极，喉间“咯咯”作响，蜷缩成一团，全身肌肉不受控制地抽搐起来。
    夏侯风薄唇微微挑起，平静地欣赏着眼前一幕, 这个贱女人，竟然斗胆伤害他的爱妻，要不是他此刻心里惦挂这妻子身体，必定要让她尝尽百般苦楚后，方能挣扎地死去。
    如今，倒是便宜她了。
    挣动了大约一盏茶时间，姚燕如七窍流血，人终于再也不能动了。
    夏侯风怀抱妻子，侧首淡淡看了高一鸣一眼，举步往小道一旁的林子走去。
    高一鸣会意，连忙跟上，姚燕如的惨状惊骇了他，而眼前男人武功之高深，同样令他口瞪目呆。
    瞬息之间，玄山派足足近二十位好手，便轻而易举地被辗杀殆尽，只余下他一人，高一鸣心头巨颤，他呼吸急促，心里有震撼，更多的是庆幸。
    他活下来了，这算不算是善有善报。
    走了不算远，不过林子颇为茂盛，已经看不见小道上倒伏一地的尸首。
    夏侯风将爱妻放下，伸手替她挽了挽垂落玉颊边上的碎发。
    莫心然睁开眼睛，仰头对夫君微微一笑，随即侧身，看向紧随二人身后的高一鸣。
    夫君的意思她懂，他不让自己看，怕惊吓到她，莫心然心头暖暖，自然不会逆他的意。
    “高大侠，不知你日后有何打算？”莫心然看着高一鸣问道。
    面前女子话里的意思，高一鸣清楚，他双手抱拳，躬身一揖，“请夫人放心，高某无碍。”
    人证物证俱无，就算光活了他一个，门派也拿自己无可奈何，就算有人心生膈应，但高一鸣早已打算辞别师尊，回家继承祖业去了，也是无妨的。
    “那就好！”
    既然人家说没问题，那就行了，莫心然对高一鸣微微点头，随即回头看向夫君。
    见此间事情已解决，夏侯风伸出铁臂，搂住妻子纤细的腰身，高大身躯微微一动，两人身形顷刻间便消失得无影无踪。
    原地，只留下一个神情复杂的高一鸣。
    ******
    顺遂安稳的日子，总是过得飞快。
    一转眼，又是春夏交接之时，一年时间忽忽而过。
    窗外朝阳初升。
    莫心然半躺半靠在软塌上，手里拿着一本书，有一页没一页也翻着。
    本来每天这个时候，都是她勤奋练功的时段，但很无奈，最近她的勤修苦练大计，暂时被迫腰斩了。
    原因，是她半个月前，诊脉发觉已经身怀有孕了，腹中胎儿已经快一个多月大了。
    本来，怀孕也不怎么影响行功，但莫心然天资不高，现在修习的又是一个新功法。她刚修炼完基础阶段，正准备突破进入到初阶功法的修习，就发现怀孕了，她怕自己一个出岔子，会给孩子带来影响，毕竟，现在胎还没坐稳。
    莫心然考虑再三，还是暂时不突破，先把胎坐稳再说。所以目前，她日常只加强巩固基础功法，没有寻求突破。
    没有亲身系统修习过内功心法，永远都不能知道天资多么重要，莫心然感叹，难怪老教主找一个继承人找了几十年，遇见自家男人时，能忽略一切，欣喜若狂。
    武学修习，百分之一的天分，比百分之九十九的努力还要重要。
    她现在修习的功法，是男人特地挑选出来的，一部中正平和的上乘功法，虽然与魔功这种奇功不能比较，但在当今武林，也是一部顶级功法了。
    男人细细讲解，再运功进入莫心然体内，循环运行功法行走路线，最后才替妻子护法，让她自行修炼。
    毕竟，内功修炼，只能自己进行。
    说到这里，就不得不说一下魔功的神奇了，男人可以将内息送进他人体内，破坏其身体，也可以引导内力，控制其在莫心然体内游走。此时男人内力温驯，如泉水流过，没有任何影响，只要他最后把内力收回即可。
    就这样，在夫君的指导下，莫心然顺利把心法修炼起来了。男人目测，这样练下去，天资所限，她顶尖高手是成不了的，但如高一鸣般跻身一流，还是可以的。
    这样，莫心然就有一定的自保能力了，男人也松了口气。
    经过那事，夏候风心有余悸，虽然他早已决定，非万不得已的情况，如教中大议事之类，其他时候绝不离开爱妻一步，但妻子愿意练武，他还是很高兴。
    这样，夏候风更安心。
    男人对妻子的安全，已经到了惊弓之鸟的地步，他暂离议事，都必定将爱妻安置在能绝对安全之处，就像是莫心然此刻所在地方，他们夫妻起居的院子。
    夏候风亲自坐镇，与大长老仔细挑选出精英护卫，在主院之外重重拱卫，现在夫妻的院子，虽然一如既往安静少仆役，但已经插翅难进。
    莫心然不是叛逆期少女，自然不会反抗拒绝，男人不在身边时，她便安静地待在院中。
    其实，这事儿对她日常生活没有影响，因为她要练功，自己也忙着呢。等莫心然闲时，男人一准回来了，夏候风黏她几乎寸步不离，要去哪儿，有他陪着，是再安全不过。
    “今天孩儿可好？”
    一只大手覆盖在莫心然腹部，男人坐下来，在她的身侧，随即，熟悉的男性气味把她紧紧包围。
    听到夫君问话，莫心然侧头嗔了他一眼，她很无奈，这个问题每天都问个十数遍。
    不过，她还是柔声答话，“孩儿很好，我也很好，夫君放心。”
    男人接下来，一定接着问，她身体可有不适，莫心然也一并提前答了。
    夏候风伸出手臂搂住妻子，在她的额际亲了亲，然后搂紧她，另一只手轻轻摩挲着爱妻的腹部。
    虽然得知这个好消息已有半月，但此刻男人仍然激动万分。他眼眶有些热，真好，太好了，上苍到底没有以遗忘自己这么一个不祥妖人，让他不但有爱妻相伴，还能拥有亲生骨血。
    夏候风觉得自己的心被填得满满的，过往的苦楚如果是为了日后的幸福，哪怕再苦百倍，他也甘之若饴。
    他怀里的爱妻与孩儿，是他人生的全部。
    莫心然感觉男人的手有些颤抖，她心底一涩，很有些疼痛，是为了他往日所受之苦。
    白皙的纤手缓缓覆盖在大手上方，温热的肌肤相触，莫心然侧头，往夫君怀里偎了偎。
    男人手臂紧了紧，将她搂抱的更为紧密。
    “我与孩儿，日后都陪伴着你。”
    纤纤玉手微微用劲，握住大手，大手一翻，十指紧扣。
    “我还要再为夫君生下孩儿，我与孩儿们，都与你在一起。”
    莫心然轻轻说着话，心闷闷的，她不知如何安慰这个如山般屹立不倒，一直守护着自己的男人，跟他相处越久，就越心疼于他。
    男人得到的太少，才会如此小心翼翼捧着护着，他现在所拥有的一切。
    夫君爱她，莫心然自然是高兴的，但对他感情渐深，就高兴之余，就难免愈发疼惜自家男人。
    莫心然的另一只手环住男人的健腰，将脸贴在他的胸.膛，闭上双目，静静倾听里头强而有力的心跳之声。
    “嗯”
    夏候风本来就暗哑的嗓音，更是低沉几分，片刻后，他才轻启薄唇，应了妻子一声。
    他抬手，轻轻抚摸爱妻如丝绸般的墨发，微微垂首，印下亲吻，唇角不禁微微扬起，满目柔情。
    “傻丫头，孩儿长大后，”缓了缓后，夏候风才接着说：“就要成家的，怎么能一直陪着我们。”
    莫心然感受夫君一下接一下的轻抚，粉唇也带上笑意，“那我陪着你，一辈子。”
    “那是必定的事。”
    说到这句话，男人的声音虽轻，但语调明显不同方才，已有斩钉截铁的意味。
    在夏候风眼里，爱妻是永远与自己一起的，绝无其他可能。
    “嗯”莫心然拍了拍男人的背部，应了一声，然后接着又说：“那，等孩儿们成亲后。”
    莫心然侧头想了想，“就让他们在我们旁边建院子，然后生了孙子孙女，我们有空就跟带他们玩，待他们长大些，还可以让他们祖父指点功夫呢。”
    “你说可好？”说到此处，莫心然仰头看着夫君，眉眼弯弯，笑容灿烂。
    毫无疑问，这些美好的展望，让夏候风愉悦至极，低头亲亲爱妻粉唇，他认真想了想妻子描叙的画面，薄唇弯起弧度渐深。
    “要是我太严厉了，他们可会耍脾气？”夏候风有些烦恼，他没有太多跟人相处的经验，要是他们不高兴了，跟妻子告状，妻子生气了怎么办？
    莫心然心有些酸涩，但更多是甜蜜，看见男人蹙眉，很是苦恼的样子，她回吻夫君唇角，“他们要是敢耍脾气，那我就告诉孩子们。让孩儿们教训他们。”
    夏候风眉梢带笑意，妻子果然最爱自己，最心疼自己，他高兴了一会，又有些担忧，凝眉问道：“那孩儿们可会太严厉？”
    “不会的，就像我们爱孩儿们一样，孩儿们可心疼他们了。”
    这个比喻好，夏候风马上就能感同身受了，他认真地点点头，“那就好。”
    大手覆盖小手，轻轻放在女子此时还平坦的腹部上，紫眸对上水漾美目，夏候风与莫心然相视而笑。
    朝阳透过大开的窗扇，映入室内，塌上一双璧人相拥，含笑对视。
    夫妻二人就同如这阳光一样，都这般和熙美好。
    作者有话要说：　　这一个小故事已经完满结束啦！下一章即将展开新地图！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“蓝鲸”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“残酷系天使”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第128章 末世行 一

日已西斜。
    阳光终于不再那么火般热情，气温稍降, 占地面积颇广, 但依旧整洁的校园里, 开始有了三三两两的学生走动。
    女生宿舍，三楼。
    “你看！”
    “咦……”
    莫心然将自己床铺上的东西都收拾妥当, 拉好行李箱拉链，她抬起头, 看了眼对面下铺挨在一起嘻嘻哈哈两个女生。
    眼眸微垂，莫心然站起身，扬起微笑, 看着她的两位室友。
    “咦，你们怎么不收拾回家，不是考完试了么？”
    常住宿舍的三个女孩子, 莫心然是本市人，而对面两人则是本省人, 家里都是城市，高铁可直达，故此莫心然有此一问。
    其实，同学两年，这两女孩与莫心然并不算闺蜜，但她想到某个问题，还是含笑与两人招呼。
    “啊，我们明天再回吧，这样时间就充裕多了。”
    那两个女孩与莫心然的关系, 虽然没有彼此之间那么好，但也还可以的，听到室友询问，连忙抬起头笑笑回答。
    “嗯，那也是。”莫心然挥挥手，“那我先回去啦，再见。”
    “再见”“再见”
    与室友们抬手挥别后，莫心然拉起行礼箱子，推门出去了。
    过犹不及，她也没打算与两人处成好友，差不多就行了。
    行李箱不重，莫心然把它提下三楼，顶着夕阳余晖，往校外走去。
    出了校门，莫心然随手招了辆计程车。
    计程车平稳地驰上公路，莫心然靠坐在后座上，侧头看着不断往后退的繁华街景。
    人烟稠密，繁华富庶。
    但谁能料想到，几个月后，这里将是一片人间地狱。
    莫心然心中暗暗叹了口气，这次她居然穿到末世来了。
    没错，就是末世。
    莫心然是昨天穿来的，接受原身的记忆后，她很肯定，过几个月后，末世就要降临。
    原身是个运气不咋地的姑娘。
    十六岁时，父母出了车祸，双双离开了她，本来温暖幸福的小康之家破碎。
    之后，舅舅一家借口照顾她，搬进她家房子，鹊巢鸠占，以主人家的身份自居。原身一个小女孩，脸皮不厚，考上大学后，被舅舅一家的主人表现给硬生生地挤出去了。
    不过原身虽稚嫩，但确实个聪明的女孩子，她很淡定，房子是她名下的，她母亲硬吊着一口气，强撑着给她解决所有后顾之忧。等平静的大学生活结束，毕业以后，她就把直接将这房子给卖了，免去跟那家子牛皮糖来回扯皮。
    预想很不错，但坏运气又来了，原身大三刚开学时，竟然遇上了末世。
    什么都不用说，跑吧。
    原身一路艰辛，偕同包含几个室友的一伙人，辗转逃到一个可靠的安全基地，这回，安稳生活终于可以展望了。
    没想到，坏运气再三光顾了。
    说到这里，就不得不提起她的其中一个室友，对比起原身的坏运气，这室友简直就是气运之女。
    有强大的逆天空间，一路俊男强者示好不断，运气奇佳。最后，室友选择了安全基地头领之一的长子，能力强悍的男人为伴侣。
    本来这也不关原身的事，这世界上运气好的人肯定有，自己羡慕不来，但问题就在于，她竟然在室友伴侣与爱慕者的争风战斗中被误伤，从此一命归阴。
    这是何等的无辜！她简直是死不瞑目啊！
    要是末世一开始就歇菜那也算了，为啥要历经千辛万苦，挣扎求存那么久，好不容易看见曙光的时候，再给人家的恋爱史填炮灰啊！
    原身愤愤不平，不过，她是个聪明理智的姑娘，愿望不多也很理性。一呢，就是不想辜负母亲心意，她想把那套房子卖掉，把钱拿回手里，哪怕不用，也对得住母亲痛苦挣扎为自己打算的心意。
    二嘛，就是绝不当这个炮灰，她就算是死也要死得其所，至于连累她的室友，有机会让这人吃吃亏就更好了。
    莫心然回想到这里，轻叹一声，真是一个不错的姑娘，只是时运太不济了。
    嗯，既然现在她穿过来了，不论为了这姑娘的愿望，还是为了自己，莫心然都要尽力而为。
    莫心然现在已经着手完成第一个任务，她在本市的连锁二手房公司处，挂售了名下房产，那房子位置很不错，她预期的价位又稍低于市场价，应该很快会有消息。
    她并不愿意太贱卖这处房产，一来为了那个可爱的姑娘，二来为了资金问题，莫心然手头上，原身父母留下的资产不算多，就存折里几十万，还有那套房子。
    莫心然空间收藏着很多价值连城物事，还有黄金白银一类的硬通货，但现在时间不算紧，没必要的话，她不想动用空间资源。
    毕竟，她空间不大，清空才三十来平方，况且现在里面还挤得满满当当，几乎手插不进。有钱买了物资，末世来时，她也带不走啊，要知道，这城市可是沦陷区。
    还是先把房子卖掉，等日后资金有缺口时，再用黄金套现吧，反正费时不多。
    至于纸币，每个世界都有所不同，莫心然早已不收藏。
    这是莫心然暂时的打算，如若日后情况有变动，她再按实际情况来适当调整计划。
    “小姐，已经到了。”计程车停下，司机说话，他不自觉地在后视镜多看了乘客一眼。啧啧，这小姑娘真美，怕是年轻小伙子们要抢破头了。
    “嗯，麻烦你，师傅。”
    莫心然付了钱，打开车门下车。
    司机看自己，她当然发现了，但对于这种并不猥琐，也没有恶意的目光，莫心然并太不反感。
    拉着行李箱，莫心然走进目的地，位于本市西北新城区的碧辉苑。
    碧辉苑，是新城区近几年才建起的高楼层住宅小区，原身在里面租了一套两室一厅的房子，如今就由莫心然入住了。
    原身大学后搬进宿舍后，只回过家一趟，是大一寒假春节，她冷眼看着舅舅一家三口和乐融融，处处当家作主，把自己当客人，招呼她随意坐不要客气。
    过了年初三，原身出了家门后，就没再回去了，她手里有钱，就直接租了一套房子，离开宿舍，就在那里落脚。
    想起那所谓的舅舅一家，莫心然嘴角抽了抽，这家人居然一次电话都没打过给原身。
    好吧，原身亲戚不多，还顾念着最后一丝亲情，想着尽量不把关系弄太僵，莫心然可没这顾忌，这么一群极品，那里凉快那里待着吧。
    解决这群人后，她还要为即将到来的末世做些准备。虽然末世情况危险四伏，瞬息万变，但有准备总比没准备要好。
    租房在c号楼，莫心然进了小区大门，拖着行李箱往c座走去。
    进了楼门，莫心然挑了挑眉，怎么回事？三部电梯，居然维修两部，剩下最后一部正常运行的电梯门前，等了足足十几人，大家怨声载道，明显对物业很是不满。
    莫心然脚步不停，直接推开安全门，往楼梯上去了。
    她本来没打算坐电梯，莫心然现在就一普通柔弱女子的身体，正打算好好锻炼一番，走楼梯也是日常方式，她住十二楼，估摸了一下，应该问题不大。
    事实证明，莫心然估摸有水分，她对自己现在身体素质高看了。
    走到第五层，莫心然开始气喘吁吁，本来不重的行李箱，提在手里沉沉的。走到第八层，她觉得头开始嗡嗡作响，胸.腔火辣辣的，呼吸开始像拉风箱。
    莫心然很怀念上辈子自己身怀武功时，虽然不高，但也算来去如风，轻轻一纵，就跃出数丈，跟现在完全不是一个档次。
    她虽然举步维艰，但却没有停下脚步，继续一步一步往上走，以后难着呢，现在这么一点楼梯，怎么也得坚持下去。
    好不容易，莫心然挪到十楼，她抬头看了眼安全门上“10”的数字，紧了紧手上行李箱的把手，再次拾级而上。
    她这身体真心不咋的，明天要开始好好锻炼，还有，上辈子的内功心法也要捡起来，虽然现在根骨长成，练武已经不可能有大成就，但总要比不练的好。
    莫心然不知道武侠世界的武功心法，在这个世界练起来效果如何，不过，她手里的是上乘功法，就算打了折扣，效果应该也是会有的。
    最不济，也能挽救挽救，她现在这个身娇体柔易推倒身子骨。
    莫心然吭哧吭哧再上一层，登上十一楼，刚踏上最后一阶，她脚步不由顿了顿，估计快到极限了，胸.口已经憋气的疼痛。
    她不敢多停，举步就要继续，一鼓作气到地儿才好，不然泄了这口气，最后这一层估计就真要爬上去了。
    不想，这时意外发生了。
    安全门“咔哒”一声被猛地推开。
    莫心然虽然现在身体素质跟不上，但曾经练武多年的条件反射还在，她迅速退后两步，让开往里面推开的门扇。
    好吧，实际上证明，脑子反应跟身体反应不和谐，也是一件悲催事儿。
    莫心然估算错误，退后的步伐迈得有点大，这两步一退，后脚刚好半踏空，只有前脚掌是踩在楼梯边缘处。
    她早已累极，这身体的平衡性也不咋地，勉强撑了半秒，身体就往后头栽去。
    莫心然心中一惊，不会吧，难道没到末世就得碰个头破血流？她当机立断，提着行李箱的手一松，好减轻自己的负担。
    行李箱子马上“哐当哐当”地顺着楼梯滚下去，莫心然努力往前面使力，好让自己站稳。
    结果并不理想，她还是重心不稳，不过保持平衡一秒，身躯再次往后倒去。
    这是岂有此理，让姑奶奶知道谁让她破头，铁定饶不了他。
    莫心然脑海闪过这个念头时，挣扎已经无用，她脚下再度一滑，猛地向后摔下去。
    正当她心底哀嚎，打算以手抱头，以期减低损伤时。
    一只黝黑的大手伸出，敏捷地抓住莫心然的小手，把她往回一拽。
    莫心然身体猛地向前一冲，重重地撞在来人身上，这位置恰到好处，她最柔软的部位隔着薄薄的夏衣，完美地贴合在那人坚硬的胸.膛上。
    这种直接碰触，让两人猛地一颤，黝黑大手主人似乎被猛地烫着一般，倏地惊慌松了手。
    作者有话要说：　　新地图已经展开哒！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢;
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“”,灌溉营养液
    读者“绫罗”,灌溉营养液
    读者“蓝瑟纷菲”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第129章 末世行 二

莫心然身体猛地向前一冲，重重地撞在来人身上, 这位置恰到好处, 她最柔软的位置隔着薄薄的夏衣, 完美地贴合在那人坚硬的胸.膛上。
    这种直接碰触，让两人都猛地颤了颤, 黝黑大手主人似乎被猛地烫着一般，倏地惊慌松了手。
    这显然不是个好决定, 莫心然被反弹力一冲，又没了大手拉扯，只得再次往后猛退。
    莫心然再次意识到锻炼身体的必要性, 身体素质跟不上，任你想得天花乱坠，遇到危险该如何如何, 行动上也是跟不上脑子的。
    她顾不上胸前疼痛，美眸颇有几分嗔怒, 使劲儿瞪着眼前高大健硕的男子。
    要不要这么纯情啊！便宜都被你占大发了，难道还要让她摔跤？
    好在那魁梧男子也是颇有身手之人，他反应敏捷，手不过松开一瞬，就马上反应过来，随即大手往前一探，再次抓住莫心然的小手。
    男人经受过长期训练，观察力强，目光敏锐, 不过这么一刹那，他已经看清了眼前的这个女子。
    这女子容貌美极，粉颊带绯，肌肤晶莹剔透，身材纤纤却颇有内涵。
    电光火石间，男人脑海闪过刚才体会过的“内涵”，他心中一烫。
    甚少接触女子，也从未有过这种心思的男人，突然神差鬼使一般，伸过另一只手，搂过女子纤细的腰身，将她护进自己怀里。
    本来，男人可以顺手一推一带，让女子自己站稳的，他以往偶有救援女性人质的时候，也尽数采用这种办法，他一个铁骨铮铮好男儿，从来持身甚正，绝不会借机占女子便宜。
    他不知今日自己为何会如此，不过，却知道自己没有后悔这个决定。
    两人再次贴合，男人秦海东低头看着身前女子，她不算矮，不过他很高大，她头顶只能勉强到自己下巴处。
    莫心然免去狠摔一跤的命运，心里松了一口气，要不然末世前的日子不小心摔断了腿，那也太糟心了。
    她一稳住身子，同样反射性地抬起头，正好对上一双炯炯有神的狭长眼眸，黝黑的瞳仁极其有神，一眨不眨地盯着自己。
    面前男人高大挺拔，五官深邃硬朗，表情严肃认真，一头短发剪得寸短，外露皮肤呈深深的古铜色，显然经常接受阳光的洗礼，莫心然隔着衣衫能感受到对方精悍结实的肌肉，很明显，他是个经常锻炼的人。
    难怪如此身手敏捷。
    危险警报解除，腰间以及手腕上的大手触感倏地明显，那粗糙掌心温度似乎陡然灼热，尤其是腰间那处，隔着薄薄的夏衣烫着莫心然敏感的肌肤。
    莫心然脸皮一热，因运动带粉的脸颊绯红了几分，她慌忙一挣，这男子虽然救人心切，但这姿势对于陌生男女来说，也太尴尬了一些。
    秦海东见女子挣动，他轻轻一松手，放开她，让其自己站好。
    “猴子，看你干得什么事？”
    这些动作说起来繁琐，但实际上时间极其短暂，从推门到现在，不过就区区数秒罢了。
    秦海东扫了眼楼梯底下仰躺的行李箱，那上头的小轮子还在飞速转动，他蹙了蹙眉，忍不住开口训道。
    “亏没少吃，做事还是这般莽撞。”
    虽然他对自己身手有把握，但想到若是这女子摔下去，那……
    秦海东浓黑如墨的剑眉再次蹙了蹙，侧头刮了站在身边不远处的人一眼。
    猴子全名侯继山，是秦海东昔日亲手带出来的队员，他们小队人不多，但一起出生入死无数次，关系绝对杠杠的。
    两人前后脚转业到地方，刚好在同一城市，铁哥们的感情不比多说。
    这次侯继山有事找秦向东帮忙，秦海东刚好下班晚了些，就让侯继山到家里等他，他回家拿点东西就一起出发。
    等电梯太久了，而秦海东向来也是走惯楼梯的人，十一楼的高度，对他根本不是事，脸不红气不喘就可以轻松连续走几个来回。
    这两人自然是要走楼梯，谁知那侯继山一边回头说话，一边猛推门，刚好就碰上了莫心然，好在秦海东反应极快，两步跨出去才免除了她狠摔一跤的悲剧下场。
    “嘿嘿，”侯继山挠挠头，不好意思笑了笑。话说，他急躁的性子已经改了很多，刚好有那么几次，却老被自家队长逮个正着，他也很无奈。
    他不是不明事理的人，自然知道自己不对，连忙弯腰对苦主道歉，“妹子，真抱歉，是我不好，差点让你摔跤了。”
    莫心然抬头，虽然刚才的事，让她还心有余悸，但到底有惊无险。她看着眼前真诚道歉的男人，他确实很莽撞，但对方的同伴帮助了自己，她到底没事儿，揪着不放也不是她一贯的作风。
    面前的两个男子，面容坚毅，气场不弱，尤其是刚才拉扯莫心然的那个，即使不言不语，也令人很有压迫感。
    但这两人给人的感觉却很正气，气势虽强，但却没让人避之而不及，最起码接触者莫心然没有躲闪情绪。
    气场这东西确实很奇怪。
    社会上有很多表里不一的人，但这两人给人感觉明显不是，莫心然留意过两人站姿，身躯挺拔，腰板笔直，抬头挺胸，非常自然而然，像这些东西已经深入骨髓一般。
    莫心然猜测，难道这两人是现役或者退役不久的军人？
    “没关系，我也没受伤。”
    心思百转千回，但莫心然表面丝毫不露，她微微一笑，表示了不介意。
    既然要原谅，就彻底点吧 ，不要嘴巴上说不介意，实际上又阴阳怪气的。
    说实话，莫心然这副皮囊，哪怕没经过灵魂滋养，也已经相当出色，她粉脸带笑，直接就让侯继山呆了呆。
    侯继山经过这方面的专业训练，他心底情绪没带到脸上来，照旧“嘿嘿”笑了两声，这事就算揭过去了。
    眼珠子转了两圈，侯继山暗搓搓瞟了眼自家队长，难怪啊，这小姑娘这么漂亮，难怪队长没有顺势推开，反而一反常态地搂着人家。
    啧啧，他家队长这棵百年铁树难道要开花？不过这也不奇怪，缘分这东西很难说嘛，谁让自己手气好，随意推个门，都能推到个漂亮小姑娘。
    侯继山有些遗憾，为啥自己反应慢一拍，不然就是他救这妹子了，不过，这样也不错，队长上也很好啊。
    嘿嘿嘿，不要怪他关注外表啊，咱看女人注重内在美不错，但外在美最好也不缺，再说了，是个男人都希望遇见的是漂亮姑娘的说。
    “你先下去。”
    一串车钥匙抛出，扔向侯继山面前。
    秦海东跟他同小队多年，对这人十分了解，哪怕侯继山此刻一脸正色，但男人还是一眼看穿了他的yy。
    侯继山眼珠子又转了转，看了眼自家队长，见秦海东一脸平静地看着他，他连忙正色道：“是。”
    按捺住差点“啪”一声敬礼的手，侯继山对莫心然一笑，“妹子，我先走啦。”
    说罢，侯继山火急火燎往楼梯一窜，居然一个健步跃下十几级楼梯，稳稳落在缓步台上。他拐了一个弯，刚想要继续往下，又倏地停住，回身捡起莫心然的行李箱，拍了拍灰尘，两步跨会回一层。
    “妹子，你的箱子。”
    侯继山将行李箱放在莫心然身侧，咧嘴一笑，露出一口白牙。
    “谢谢你啦。”莫心然也回以一笑，她对这个有些搞怪的青年观感不错。
    “不客气，不客气。”
    侯继山挠挠额际，再次“嘿嘿”笑两声，回身往下离去。他转身之际，乘莫心然没看见，飞快朝秦海东挤了挤眼睛。
    老大，千万不要浪费机会！
    回答他的是秦海东猛地飞起一脚，朝他屁.股狠踹过去。
    侯继山显然经验丰富，反应十分敏捷，飞快往下一窜，避开了老大的无影脚，迅速转弯，跑了个无影无踪。
    侯继山块头同样不小，一步跨在缓步台上，楼板“咚咚”闷闷作响，偏他动作非常敏捷灵活，毫不愧对“猴子”绰号，腰身一扭，脚步一跨，稳稳当当就下去了，仿佛跳的是一级阶梯而不是十几级，然后一转身，接着就往下窜。
    莫心然微笑，这两人关系显然十分铁，是好朋友好兄弟，她有些艳羡，这么久以来，自己从没碰上个这样的朋友。
    不过这种友人，是可与不求的，有自然好，没有她也不纠结。
    莫心然回过神，对剩下来的男人礼貌点头，然后弯下腰，欲提起行李箱子。
    一只大手却比她快了一步，一把将箱子拎起，秦海东看着面前还在微微娇喘的少女，“我送你上去吧，几楼？”
    “呃，”莫心然有些愕然，她仰头看了眼这男人，对方一脸平静，仿佛是很自然的事。
    “不用了吧，”毕竟是萍水相逢的陌生人，插曲过去就算了，莫心然没打算麻烦人家，毕竟她一个女子独居，即使认为对方再正气，也没打算让他送到家门。
    “我自己来就好。”
    说罢，莫心然伸手去接行李箱。
    拉了几下，对方轻轻巧巧似乎没用劲，但箱子却纹丝不动，莫心然无奈抬头。
    秦海东已经迈开大步，往楼上行去。
    莫心然抬手抹了一把额间细汗，想了想，举步跟上去，好吧，你要送就送吧。
    这里不是武侠世界，没有高手来去如风，就算身手很好的人，也是正常人类范畴，莫心然凭着空间私货，倒也不怕任何人心怀歹意。
    她这次穿越，最大的难题就是几个月后开始的末世罢了。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“懒懒的喵喵”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另还感谢：读者“我不微笑你别闹”给阿秀的专栏扔了1个地雷哒！么么~

　　☆、第130章 末世行 三

事实证明，莫心然多虑了。
    她说了自己住十二层后, 秦海东虽步伐不快, 但相当稳健, 走在前头。
    两人又上了一层，秦海东推开安全门, 侧身让开位置，让莫心然先走。
    两扇安全门只拉开一扇, 秦海东站直，按着那边门，剩下的位置不大, 不过，莫心然身材纤细，倒也宽松有余, 她挑挑眉，直接越过男人, 往租房大门行去。
    秦海东跟在她的身后，莫心然想了想，干脆掏出钥匙，大大方方把门打开。
    “要进来坐坐么？”
    莫心然表面微笑，不动声色，实际已经开始注意着男人的一举一动，她倒要看看他怎么做。
    这男人身手很好没错，但莫心然空间的药更不一般，他要是表里不一, 心怀歹意，就不要怪她好好招呼对方一番，让他知道花儿为什么这般红。
    事情的发展，倒是远远超出莫心然的预料。
    “你一个人住？”句式是疑问，但男人的语气十分笃定。
    秦海东过往职业要求，观察力极强，他目光在正对大门，在玄关处的鞋柜上扫了一眼，一层薄薄的灰尘映入眼帘。他手里正拎着对方的行李箱，对方独居的事实，顷刻便能轻易地判断出来。
    男人剑眉一蹙，声音严厉起来。
    “你一个独居的年轻女孩，竟然敢邀请一个陌生成年男人进屋坐？”
    秦海东表情严肃，语带训斥，低头盯着莫心然厉声说道。
    他还有一句话没说出口，就是尤其你还这般漂亮，秦海东垂目，今天凑巧是他，要是这少女遇上的是别个心怀歹意的男性，那该如何是好？
    想到这里，不知为何，秦海东心里隐隐有一种奇异的不适感，那种不快杵在心间，让他如鲠在喉，让他不吐不快。
    就是这种感觉，让秦海东史无前例对着这个陌生少女，像对着自己曾经手底下的兵一样，狠狠地呵斥起来。
    要知道，他以前由于工作原因，基本不接触女性，又由于为人性格刚正，就算偶尔碰上，都与异性保持正常距离，这还是秦海东首次与一个成年女子近距离接触。
    要硬说一个原因，那大概是秦向东从前并不开窍，对这些事不以为然吧，倒不是他不懂，只能说是没有这方面的心思罢了。
    莫心然被男人兜头呵斥一顿，从女子独居安全防范，一直到年轻女子在日常生活中，要对异性保持防范心理，林林种种，不一而足。
    她被骂得苦笑不得，真是很冤啊，自己能自保好不？
    虽然如何自保并不能与男人详述。
    不过经此一事，莫心然知道对方并无歹意，现在严厉教训自己虽然稍显唐突，但也是为她好，她不是不识好歹的人，低头乖乖听训的同时，对这男人的印象倒是好了起来。
    秦海东狠说了少女一顿，直到将该注意的安全问题统统说了一遍，才停了下来。
    他话毕，看着面前少女低垂着脑袋，不言不语，秦海东才有些恍然，她并不是自己手底的兵。
    这是个弱质芊芊的年轻女子，不是往日那些任打任摔的皮实小伙子。
    秦海东看着莫心然头顶墨发，有些讪讪然，她，不会是被训哭了吧？
    不知为何，他对这个少女颇为在意，看到对方垂头不语，秦海东隐隐有些焦急，但他并与与女孩子打交道的经验，想了想，有些笨拙地安慰道：“我说得严重了一些，只要你注意，也会没事的。”
    男人声音顿了顿后，居然软语安慰起来了，莫心然松了口气，终于说完了。这人说话虽然严厉，但却是实打实为自己好，要是不理会他直接甩门进屋，这事她做不出来。
    况且这人不久前，还出手挽救了差点摔下楼的她。
    听完秦海东笨拙的安慰，莫心然心中微笑，不得不说，经过这一次训斥，她心中对这男人的陌生感消失了不少。
    “嗯，我知道了。”
    莫心然抬首，郑重点了点头，“我不会让外人进屋的。”
    “嗯，”秦海东打量莫心然的脸色，见她表情自然，说话也很认真，显然对他的话听进去了，也没对陌生人的说教产生厌烦心理。
    秦海东薄唇微微一扬，心情轻快起来。同样不知为何，他训斥完对方后，突然有些后悔了，自己不应该这般严厉的，他说话的方式其实可以婉转一些。
    “我就住在楼下，1102号，你有事可以找我帮忙。”
    莫心然闻言有些诧异，不会吧，他们关系有这么熟悉么？
    不过，不管心里怎么想，她还是微笑点头应是，“好。”
    两人告别。
    秦海东目送莫心然进门后，站了一会，才转身往回走。
    他，今天怎么了？
    秦海东微微蹙眉，他感觉自己今天的表现有些不太对头。
    男人速度极快，转眼就到地下车库，他脸不红气不喘，随手拉开驾驶座车门，跨进车内。
    坐在副驾驶侯继山一见秦海东，立马凑上前，“老大，把咱嫂子送回家了？啧啧，咱嫂子真美，幸亏我……”
    秦海东伸出去够方向盘的手微微一顿，“嫂子”一词非常直接，他微微垂目，似乎有什么豁然开朗。
    他微微攒了攒手，掌心以及胸.膛处，似乎再次接触到那柔软细腻之感，隐隐地灼热起来。
    秦海东垂眸你，瞳色深了深，嘴角略略扬起。
    侯继山的呱噪还在继续，秦海东此时心中不论怎么想，他面上依旧一如往日，不动声色，大手非常自然地搭上方向盘，点火加油一气呵成，就连跟随男人多年的老队员侯继山，都没有发现他任何不妥。
    再说楼上的莫心然，她先把房子门窗打开，通风透气，再搞了一轮卫生，换上被褥，才算安顿下来。
    屋子不算脏，就薄薄一层灰，莫心然搞好卫生后，又简单做了点东西吃，抬眼看了看挂钟，才晚上九点。
    莫心然洗了个澡，就进了主卧，今晚她还有事做。
    上了床，盘腿坐在大床上，莫心然保持五心向天的姿势，默默按照前世的心法口诀，试图行功练气。
    没错，莫心然在尝试把内功心法练起来，哪怕她知道，就算成功，效果也不会大。
    修炼内功，讲究天资，更讲究年龄。
    莫心然不知这辈子的身体天资算不算好，但年龄绝对超标。
    对于内功修炼要求来说，十二岁前，为最佳时期；长到十五岁，根骨渐成，已经有些晚了；等到十六岁往上，那就更不必说；要是已经成年，根骨完全长成再来修炼，那不好意思，哪怕你悟性极佳，功法属上乘，这辈子又勤修苦练，最后也不过勉强能称得上三、四流水平罢了。
    而且，穿越多次，莫心然已经隐隐有些感悟，她直觉，武侠世界带过来的功法秘籍，在其他世界修炼，效果应该会打不少折扣。
    这样下来，她就算认真修炼，最后结果大概连三、四流的水平也够不上。
    但就算这样，莫心然仍然要坚持修炼。
    她即将面临的是危险的末世，哪怕能增添一丝实力，莫心然也坚决要努力把握住。
    何况，这效果就未必会这么糟。
    这所谓的三、四流，是按照武侠世界来划分的，在莫心然的前世，当然是菜鸟级别。但现在她所身处的是末武时代，前世的三流、四流，在这儿，大概就能算武学大宗师，不出世的高人水准。
    当然，莫心然要修炼到那个境界，绝非一朝一夕之事，她甚至觉得，到末世来临时，自己能练出气感就很不错了。
    但无论如何，练总比不练好，她练久了，效果肯定会有一些的。
    不要小看这一些，在危机四伏的末世，很可能会无数次挽救自己的生命。
    莫心然闭目凝神修炼了几个小时，才躺下休息，虽然如预料中一样，并没有找到气感，但她日后仍然会坚持。
    她今天挺累的，倒在床上片刻就睡着了。
    一夜无梦，莫心然早起就下楼去晨练。
    跑了一圈步，她在小区找了一个隐蔽的角落，进行身体素质加强训练。
    莫心然善医，也在武林江湖混过，对于如何提升强化身体，她懂，她欠缺的只是时间。
    无论攘芬豢谄，还外练筋骨皮，都不是一朝一夕的事，莫心然只能尽量在末世降临前，提升自己的体质，。要不然，等末世到来，不要说强化体质了，怕是到时连修炼内功的时间都未必每天都能有。
    不过莫心然身为医者，自然也知道过刚易折，凡事要量力而为，以她现在这副娇弱身子，训练强度太大的话，估计得不偿失。
    因此，她制定的锻炼身体计划，都是适当的，每天都会留下合理的调整时间，以作歇息之用。
    路要一步一步走，饭要一口一口吃。
    哪怕走的快点，也不要妄想飞起来；哪怕吃得快点，也不要忘记咀嚼。
    莫心然打算将这几个月充分利用起来，将身体锻炼起来，至于物资储备，现在不着急，可以逐一进行购置。
    至于存放物资的地方，莫心然自己空间太小，里面的资源珍贵，她没打算动，她另有想法。
    想到此处，莫心然的眼眸深了深。
    原身被室友的男人争风吃醋炮灰后，不知道是不是她太不甘心的原因，居然能以以魂体状态，跟随了室友足足十年之久。
    这段记忆，穿越时一并由莫心然接受，她所得到的好处，除了知道那个安全基地始终屹立不倒，而十年来人类也已经渐渐翻转劣势，站稳脚跟，与丧尸的争斗开始占据上风外。
    她还知道室友的一个最重大的秘密。
    作者有话要说：　　亲亲们，么么~
    今天工作莫名很闲，阿秀居然能摸鱼码了一章，于是就发上来了撒！
    投雷和灌溉文文的亲亲们，明天再一起感谢哒！

　　☆、第131章 末世行 四

这确实是一个非常重大的秘密。
    室友这空间，竟然不是异能, 而是由外物带来的。
    末世降临, 人类面临空前的生存危机, 物竞天择，适者生存, 人类为了生存，潜能爆发, 陆陆续续觉醒了异能。
    异能不是每个人都有，而幸运的异能觉醒者不但有强有弱，且种类也不尽相同。
    人类生活由安逸有序, 突变危机四伏，自然而然，社会重新洗牌, 能力越强者，生存几率越大。
    不用多说, 这些觉醒异能的人类，自然是要稳居上风的。然而在人类觉醒的异能种类中，除了攻击类异能以外，还有一种特殊而珍稀，却极其重要的异能。
    那就是空间异能。
    末世降临，整个人类社会几乎停摆，种种原因导致能源供应短缺，道路崎岖难行。那么人们不论个人逃亡，还是大部队徒迁, 空间异能的重要性就不言而喻。
    特别是那些空间面积庞大的异能者，几乎是末世后的熊猫级人物。
    原身室友就是这么一个珍宝级空间异能者。
    室友这空间非常大，大到无论装多少东西，原身都没见过她面露难色，不管是她活着时偶尔见之，还是魂魄状态的几乎寸步不离。
    这是人家的异能，原身羡慕不来，所以对于这问题，她看得很开，也不纠结，她唯一愤愤不平的，只是自己无辜被炮灰的事。
    灵魂离不开，原身也没有办法，好吧，那就跟着呗。
    这样跟着跟着，跟到了她死亡后的第七个年头，居然发现了一个惊天大秘密。
    室友这广阔无垠的空间，居然不是天生异能，而是她在末世前买的一个玉佩所携带的。
    这是一个玉佩空间。
    室友依仗它，和本身觉醒的木系异能，冒充更珍稀的双系异能者，凭借着这空间，哪怕她木系异能不强，也同样让人趋之若慕。
    原身大惊，这世上居然还有此等宝物！
    自此以后，原身不再百无聊赖地被动跟在室友身边，她开始仔细观察室友，尤其是关于空间的事。
    好吧，在接下来的三年里，她又陆陆续续发现了好些了不得的秘密。
    这个玉佩空间不一般啊！
    这个空间能进人。
    室友每次进入空间很谨慎，都是只自己一人的时候，才假装洗澡锁进浴室进去的，而且每次进入时间都不长。然而原身因为可以离开稍稍一些的距离，出于避嫌，室友洗澡、过夫妻生活之类的时候，她都是主动避让的。
    因此，七年时间，她居然没有发现这个秘密。
    发现空间猫腻后，原身寸步不离，才再次察觉很多秘辛。
    这隐秘是还有重要的另一样，室友每次都会从空间拿水出来给丈夫喝，原身观察过，室友丈夫能异能飞速增长，稳稳居于人类异能金字塔顶端，与这水绝对脱不了关系。
    原身回忆，跟室友暧昧过的男性，皆异能增长速度稍胜往昔，大概，就是这水的功劳吧。
    回想到这里，莫心然弯唇一笑。
    还需要大概么？
    这是必然的事，这水没秘密，用得着这么神秘兮兮吗？
    而莫心然甚至很怀疑，室友能异性缘那么好，深受强者追捧，这水功不可没。因为但凡跟室友暧昧过的男人，哪怕室友嫁人后，都情深不悔，硬要与她做“好友”，那么自然而然，室友愧疚之下，水的供应是不断的。
    原身魂体状态，能全方位观察室友生活，她自然看见了，每次得知妻子给“好友们”送水后，室友丈夫那隐晦而深沉的眼神。
    莫心然甚至推断，室友丈夫身为军.方耀眼人物，愿意娶室友，这水很关键。
    不要怪她思想有些阴暗，实在是这问题很让人深思。
    而那室友虽然性格有些大大咧咧，但不可否认，她还不是傻子，与丈夫爱得死去活来的同时，那玉佩空间的秘密，却一丝口风都没透给丈夫。
    她那丈夫，大概就以为妻子的空间是天生变异吧，毕竟末世来了，异能有了，空间变点异，也很是正常。
    莫心然微微一笑，所以说，涉及自身最重要的隐秘，是个人都会慎之又慎。
    然而这个玉佩，原身在末世前见过，是室友在本市末世前的一次玉石展购买的，在同学间炫耀过一次，那时，甚至连玉石铺子的名字都说起过。
    莫心然现在想打的，正是这个配的主意。
    她穿过来的当天晚上，就直奔本市玉石古玩一条街，循着记忆中的那个玉石铺子而去，很可惜，一无所获。
    不过这也正常，室友是在末世前，本市举办大型玉石展览时，才买到那个玉佩的，现在距离展览足有近三个月时间，那玉佩没摆出来，也属正常。
    莫心然也不着急，反正尽力而为，拿到最好，拿不到也是命，原身没有空间也努力赶到基地了，她现在手上的筹码比原身多得多，没什么好抱怨的了。
    这近三个月时间里，大部分都是暑假，莫心然打算好好利用，锻炼收集物资两不误。到时能取得玉佩空间最好，能把物资带走，如果真没那命，就只好把物资留下了。
    至于暑假后的开学，莫心然还是会去的，虽然上学已经没多大用，但她为的是玉佩空间，如果实在无法提前拿到手，她会与室友一起逛玉石展览。
    在此之前，保持良好关系也很重要啊。
    太阳渐升渐高，莫心然拎起挂在脖子上的毛巾，抹了一把额上的汗珠，今天就这样吧，过犹不及。
    莫心然小跑回家，洗了个澡，就出门买点日用品去。
    来到距离小区最近的一家大型综合超市，莫心然选购了不少日用品，逛到米面粮油区，她犹豫了一下，还是只挑选了小包装的。
    这些子重要物资，莫心然打算过些日子批量采购，现在就不买太多了。
    坐计程车回到小区楼下，东西卸下来，莫心然有些犯难，东西虽然每样买不多，但日常起居的东西，林林种种加起来也不少，足足好几个大袋子，还不包括米面油之类的。
    好吧，就算再让自己选一次，她还是会一次性买全，这天气颇热，跑几次实在太糟心了。
    算了，拐个弯就到电梯口了，分几次拿过去吧，这是个安保条件不错的小区，来往都是小区住户，被人拎走的可能性不大。
    “需要我帮忙吗？”
    莫心然刚弯下腰，打算拎起两个大袋子时，一个低沉浑厚的男传来。
    她直起腰一看，原来是昨天碰上的秦海东。
    男人显然刚刚运动回来，身上背心完全湿透，额头上的汗珠亮晶晶，在阳光下一闪一闪，他只是随手一抹，说话时距离莫心然十几米，不过一抬头的功夫，就走了过来，站在她身边。
    秦海东说的是问句，但手上动作一点不含糊，他随手一提，就将那七八个大袋子拎起，低头看着莫心然说道：“走吧。”
    说罢，他迈开大步带头往前走。
    秦海东虽然没回头，但却一直暗暗留意身后，那女孩稍顿了顿，就跟上来了。
    “谢谢你啦。”
    她的声音极美，清脆婉转，犹如黄莺出谷，秦海东有些忐忑的心放下，他担心女孩对自己的唐突不喜。
    “不客气，举手之劳而已。”
    男人薄唇微微扬起，第一次试图接近一个女孩子，生疏而笨拙，他不知道这样做对不对，但好在她没有反感。
    是的，昨天经过猴子无心呱噪，尚在懵懂期的秦海东一下子被点醒，他确是对这个女孩感觉不一般。
    不知道是否因为猴子提醒，反正秦海东对这个萍水相逢的女孩子在意起来，刚才骤然看见她，他的心竟是一喜。
    男人不知道，别人的感情是不是同样来得那么快，不过，他知道自己已经是适婚年龄，如果她愿意嫁给自己，那他一定会一辈子对她好。
    不要怪秦海东思想太直接，不过刚有好感就奔结婚去想，他本性如此。
    关于人生大事，男人思想极为古板，他崇尚不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓，兼又接受军.队教育已有十年之久，骨子里烙上军.人是印记，哪怕现在已经转业。
    认真，严守纪律，全力以赴。
    综这两个原因，秦海东向来严于律己，坦白说，活了二十八年，他一次恋爱也没有。
    这是秦海东首次动心，他为人坚韧，向来认定目标后，就不达到不撒手，短短一天，就确定要追求对方，自然而然，就想到女孩嫁给自己后的事。
    不过，这也是男人最为忐忑的一次任务，这女孩不知满二十没有，比他小太多，而且他为人无趣，时下小青年讨女孩子欢心的法子，他一个都不会。
    自己能把她拿下吗？
    秦海东表面不拘言笑，实际上心头百转千回，他听觉敏锐，虽然目不斜视，看不到走在自己身后半步的女孩，但她小小的呼吸声，却在耳边清晰可闻。
    她就在自己身边。
    这个认知一下子异常清晰，秦海东的心跳有些快，但他接受过专业训练，表面仍然能不动声色。
    最起码在莫心然眼中，这男人是暂时定位在热心好邻居位置上。
    虽然这年头热心人不多，但这男人应该是个军.人，那热心点就比较正常了。
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“deepsee”扔了1个地雷
    读者“Renegade”,灌溉营养液
    读者“白小白”,灌溉营养液
    读者“闲闲闲”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第132章 末世行 五

好邻居秦海东领着莫心然进了楼门。
    二人一眼看去，就是挤在电梯口黑压压的一群人。
    今天电梯竟然还没有维修好, 唯一正常运作的电梯门前等了不少人, 继续怨声载道。
    今天是周六, 休假在小区里走动的人不少，现在已经快十一点, 大家打算回家吃午饭，所以等电梯的人比昨天还多。
    “走楼梯？”
    本来一个女孩子, 住在十二层，通常都会乘电梯，但秦海东昨天碰上莫心然走楼梯, 才会有此一问。
    “那……”
    莫心然有些犹豫，目光扫了男人手里沉甸甸的东西，他一手就将东西拿完, 现在自己是空着手，“要不把袋子给我两个？”
    秦海东轻笑一声, 率先领头往楼梯方向而去，“不用，你也太小看我了，这些东西太小儿科了。”
    莫心然随后跟上，她抬头打量男人脸色，果见一脸轻松。
    “那好吧，能者多劳了。”莫心然有些俏皮地笑道。
    人家帮自己拿东西，她也不好冷着一张脸，自然是要笑脸相迎。
    当然, 莫心然心里确实颇感激他，要是自己一个人，还得等上一轮电梯。
    这男人颇热心，但却不多话，看来是个寡言的人，莫心然上了两层，二人都不说话，她只好随意找话题聊开，毕竟，两人也不好一路无言到十二层。
    “你身手好，力气也大，是军.人么？”
    “三个月前是，现在不是了，我刚转业回来本市。”
    秦海东的脚步刻意放缓，与身边是女孩子并肩而行。刚才两人一直无话，他有些焦急，但又不知现在女孩子爱说些什么话题，正打算硬说些什么时，幸好，她主动说话了。
    说的还是自己能搭上的话题，说真的，秦海东松了一口气。
    “那你在部.队很多年了，”莫心然抬头看他，笑了笑，“怎么就转业了，该不会是待腻了吧。”
    “当然不是，我之前受过伤，以前待的队伍训练强度很大，如果继续留在那里，暂时是没问题，不过几年后也是要离开的，因为曾经伤过的地方会再次受损。”
    秦海东侧头，微微垂首看着莫心然，“医生建议我转到常规部.队，我考虑过后，干脆转业了。”
    “现在我在本市单位上班，今天休假。”
    秦海东盯着莫心然的眼睛，轻声对她说。
    “嗯”
    莫心然点点头，应了一声，然后轻轻转头，看向前方。
    她微微垂眸，对方神情认真，仔细地对自己详述他的经历，莫心然突然敏感地意识到什么。
    她的心有些慌。
    不可否认，这男人给她的感觉人很不错，但莫心然在此刻前，真心没多想。
    莫心然应声后，就没再说话，只微微低头往前走。
    两人身高差距不小，虽然并排而走，但秦海东侧头时，并无法仔细打量她脸上表情。
    男人只看到那两排修长挺翘的羽睫，在随女孩的步伐微微颤动着。
    秦海东心里焦虑，该不会是他说错话了吧。
    他并没有太多与女生相处的经验，更别说追求女孩子了。
    秦海东一路忐忑不安，十二楼并不太高，两人费时不多，就到达目的地。
    “谢谢你。”
    莫心然掏出钥匙打开门，秦海东站在门口，把手里的东西放在玄关处。她站在门口，微微对男人点头致谢，接着就退后一步，打算关上门。
    她本来打算请对方进来坐一坐的，但刚才的猜测，让莫心然有些尴尬，她不知自己猜得对否，但是，此刻面对这人已经没有了一开始的自然。
    “等等！”
    秦海东一伸手，莫心然随手甩上的大门，就重重地“啪”一声，压在他伸出卡住大门的手掌上。
    “你没事吧。”
    莫心然连忙拉开门，她力气不算小，可别把人夹伤了。这男人帮自己拎了一路东西，要是还得带伤回去，那就太尴尬了。
    “我没事，”秦海东感官敏锐，他觉得女孩自从两人对话后，对方与自己的距离似乎突然拉开，而她现在再次说话的态度也客气了不少。
    秦海东的心有些慌，看到莫心然关门，他脑子一热，居然就伸手卡住大门。
    莫心然仰头看着男人，神色有些疑惑。
    秦海东脑子乱哄哄的，向来各方面能力出类拔萃，在特殊作战部.队著称的他，居然也有不知该如何是好的一天。
    看着面前女孩一双亮晶晶的黑色瞳仁，秦海东头脑一热，他向前跨出一步，抬手握着对方的手，“你当我女朋友好吗？”
    话一出口，看着莫心然倏地瞪大的眼睛，秦海东差点咬掉自己的舌头，他就算再没有经验，也知道，两人只见过寥寥两次，在彼此不了解的情况下，自己说这话太唐突了。
    或许这么说，应该是她不了解自己。
    秦海东以前受过严格全面训练，其中包括对人物的观察与判断之类，作为小队队长，特殊作战部.队中的佼佼者，他一眼就能判断出来，她是个不错的女孩子。
    现在话已经说出口，虽然是唐突，但未战先退不是秦海东一贯的作战风格。
    “你考虑一下，”秦海东感觉女孩挣了挣，他心中一慌，连忙说道：“我父母已经去世了，家里就我一人，我会对你好的。”
    “要是以后你觉得我不好，那我们就……”男人声音一顿，随即立即接上， “不，你就告诉我，我会改好的。”
    说着说着，秦海东已经觉得自己语无伦次，他双手很有技巧地握住对方小手，力道轻柔，但让她无法挣脱，看着那双黑亮的美眸，男人目露祈求。
    “你现在先不用回答我，考虑一下可好。”男人声音很轻，“明天，不，以后再告诉我答案好吗？”
    莫心然看着对方的眼睛，犹豫了片刻，“那，那我明天回答你吧。”
    这个铁骨铮铮的汉子目中，隐隐带着希冀与哀求，莫心然不知道，男人感情是否能来得这般迅速，但对方此刻是真心真意，这点她还是能看出来的。
    莫心然眼底里有些复杂，这份感情来得挺突兀的，但对方没有恶意，她心底也闪过一些考量，所以就答应对方考虑一晚上。
    如果是正常情况，莫心然最好的答复大概是，让两人认识深一点再说吧。
    但现在……
    莫心然很犹豫，或许这男人说得对，她得考虑考虑。
    莫心然答应秦海东认真考虑，两人告别后，她关上门，在电子猫眼的小屏幕上，看见男人在门外站了很久，才依依不舍转身离去。
    她微微垂眸，心绪越发复杂。
    第二天清晨。
    莫心然梳洗整理妥当，打开大门，准备接着锻炼身体。
    “啊！”
    关上大门一转身，莫心然大吃一惊，她身后居然有一个人。
    定睛一看，居然是秦海东，莫心然无语，要不要这么早来堵人？难道还怕她跑了不成。
    “你……”
    秦海东本来背部靠在大门一侧墙上，见莫心然出来，立马站直身体，他看见对方很惊愕，张了张嘴，却一时不知从何说起。
    特殊作战部.队，连睡眠都经过训练，力求队员在各种环境底下，在能休息的时候，都能立即进入睡眠，以便保证体力能得到最大恢复，好应对接下来可能出现的各种危险状况。
    秦海东接受训练过后，各方面能力都经得起考验，但是，昨晚居然破天荒地辗转反侧，一夜无眠。
    天还未亮全，秦海东就来到心仪女孩的门前。
    他不知道自己能干什么，但唯一想来的，就是这个地方。
    这种陌生的情绪，让这个高大的男人有些手忙脚乱，不知如何是好。
    看见莫心然出门，他才恍惚想起，自己是不是来得早了些，她会不会没想好？
    “我来太早了，你要是没想好，那我……”
    “不，我想好了。”
    看见对方不知何时开始的守候，以及现在的紧张模样，莫心然的心定了定。
    她重新打开门，“我们进去说。”
    “好”
    秦海东跟着莫心然的身后进了屋，勇闯木仓林弹雨都无所畏惧的男人，此刻紧张得掌心微微有了热汗。
    莫心然将秦海东让进客厅沙发坐着，然后泡了杯茶，递给他。
    秦海东接过茶，心不在焉地喝了口，然后捧在手里一会，最后还是把杯子放在茶几上。
    天知道，他现在根本没心思喝茶。
    莫心然落座在一侧的双人沙发上，两人可以面对面说话，但距离刚好不远也不近。
    她虽然心绪繁杂，但看见男人的动作还是不禁微微一笑，心中暖了暖。对方看起来很紧张，这样很好，希望自己的选择没错。
    莫心然的微笑给了秦海东勇气，他腰板直挺坐在沙发上，抬头注视着她的眼睛，轻声问道：“你，考虑好了么？”
    “嗯”
    莫心然也认真起来，她双手交握，直视对方双目，“如果你听完我接下来的话，愿意与我交往培养感情，那我们就试试吧。”
    是的，对方看起来不错，莫心然愿意试试。
    如果不是面临末世，她肯定会与对方接触一段时间后，再考虑进一步的可能。
    但现在……
    莫心然昨晚洗漱时，看见镜子里的那张脸，就做出了这个决定，这还是灵魂刚开始滋养**的模样儿，要是一个月后，她微微苦笑。
    她将面临的是，穿越以来最危险的世界，人性的丑恶负面，在末世将被无限放大。莫心然最大的手段，就是空间的药物，但老虎也有打盹的时候，更何况她就是一个普通人。
    原身吃尽了皮囊的苦头，东躲右藏，每天努力将自己弄得蓬头垢面，依然不能避免麻烦。后来有一次，她的脸受了伤，原身灵机一动，干脆折腾了这伤口一把，让脸颊上留下一个丑陋的疤痕，才算彻底解决烦恼。
    莫心然能力虽然比她好一些，但烦恼肯定只会多不会少。
    如果……
    莫心然看着眼前紧张盯视自己的秦海东，如果有这男人人守望相顾，是不是会好一些？
    答案是肯定的。
    不要怪莫心然思绪复杂，谁不想自己好过一些，她只是幸运地接受了原身的记忆罢了，而且，她也是冒风险的，哪怕这男人看起来不是那样的人。
    当然了，这一切决定的前提是，莫心然虽然不熟悉秦海东，但不可否认，她真心对他观感不错，觉得这人应该是个可靠之人。
    而且，除了末世的事以外，现时自己对他的观感，莫心然没打算隐瞒对方分毫。
    她打算将自己的感觉和盘托出，如果对方依然决定与自己交往，那他们就试试。
    末世的事虽然重要，但莫心然依然坚守自己的底线。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“无名小卒”扔了1个地雷
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“叶修迷妹”扔了1个地雷
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“万年催更”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第133章 末世行 六

莫心然很认真，她双手交握, 直视对方双目, “如果你听完我接下来的话, 愿意与我交往培养感情，那我们就试试吧。”
    秦海东惊喜万分, 闻言瞬间，狂喜涌上他的心头, 天知道，无论面前女孩无论接下来说什么，他都可肯定自己会点头答应。
    “好, 你说，我听着。”
    秦海东固然激动异常，但他也非寻常之人, 见莫心然一脸认真，他压抑片刻, 就将激昂的情绪将将控制了下来。
    男人一正表情，狭长的眼眸虽暗流翻涌，但已经专注地凝视对方，认真仔细地准备倾听她接下来的话。
    “我，”莫心然顿了顿，组织了一番语言，才缓缓开口，“我昨天才认识你，我不知道感情是不是能来得这么快, 但……”
    “我们虽然认识不久，”听到这里，秦海东心中一急，忍了又忍，虽然知道打断她的话很不好，但还是忍不住出言，“但我对你绝对是认真的。”
    “我，我以前没有谈过恋爱，你是我第一个动心对象。”
    话到最后，男人声音愈发高而急，连自己老大一把年纪，都没有初恋过的事都抖出来了。
    天地可鉴，他对她的感觉完全发自真心，绝无欺诈成分。
    “我知道，我知道。”这男人急得额头冒出细汗，莫心然是相信他的，否则就不会坐在这里跟他说话，“我相信你的，你先听我说完，可好？”
    她伸出手，安抚般轻轻地拍了拍男人的大手。
    秦海东大手一反，将那只玉白细腻的小手握住，“好，那你说。”
    莫心然顿了顿，到底没有把手抽回来。
    “我相信你是真心的。”莫心然看着男人的眼睛，“但我之前并没有意识到这事儿。”
    “意思就是说，我在此之前，并没有对你有男女感情。”
    秦海东虽然面上表情不变，但莫心然感觉到握着自己的大手紧了紧，她对男人微微安抚一笑，接着说道：“不过，我对你的观感很好，觉得你应该是个不错的男人。”
    莫心然看着秦海东的眼睛，“如果你不介意，愿意和我培养感情，我们就试试。”
    “你应该很好，我也不想错过你。”
    说实话，莫心然确实觉得面前男人不错，一身正气，为人认真负责。
    无关是否了解，这是两次接触后，对方给她的感觉。
    她一向看异性，都觉得钱财、样貌以及身份地位等都不是最重要的，关键是品格、性情等大架子不能垮。
    “好，我不介意。”
    莫心然话一说完，秦海东立即接话，他认真的说：“我们认识时间不长，你对我没感觉是正常的，但日后会对你很好的。”
    “我是以结婚为目的谈恋爱，我会一辈子对你好。”
    男人神态郑重，语气认真，吐字十分清晰，一字一句说着，“请你相信我。”
    “嗯”
    虽然思绪纷杂，但不可否认，莫心然此刻的心，有一些感动，她轻轻点头，应了一声。
    莫心然并非骑驴找马之辈，哪怕这段感情开始得仓促了些，但只要她点头答应，就必定真心相待，日后只要男人不改初衷，她就跟定他了。
    哪怕非末世，男人只要待她一如既往的好，那些什么感情淡了，激情没了之类的原因，从来都不是莫心然考虑范围。
    莫心然实际上是个很感性的人，她内心有一面其实很柔软，就算激情真的褪去，也会有另一种感情渐增，珍爱她，呵护她，就是捆住她一颗心的最好绳索。
    听到对面女孩的轻轻应声，秦海东心中激荡难抑，他站起身，坐在她身边。
    秦海东不敢靠得太紧，只微微挨着她，伸出一只结实的铁臂，轻轻将人抱在怀里。
    男人的另一只手，由此至终都握住莫心然的小手，没有分毫松开的意思。
    女孩骨架很纤细，不过并非瘦骨嶙峋，反而颇为凹凸有致，她玲珑的娇躯被秦海东轻拥，隐隐的馥郁气息沁入男人心肺。
    秦海东的心跳急促起来，他努力压了压，将新上任的女友拢在怀里，
    男人不禁闭上双目，静静感受着来之不易的一刻。
    男人的怀抱宽厚而广阔，他搂住她，浓烈的男性气息将莫心然无间隙笼罩。
    秦海东的手臂像烙铁一般火热，莫心然身子微微一僵，随即她深吸一口气，缓缓将身体放松，努力适应这个陌生的怀抱。
    这是自己的决定。
    莫心然眼睑微垂，这男人是自己选的，如果他一如既往，哪怕他末世后不能觉醒异能，她也决定与他并肩相伴。
    基因优良或体格强健者，觉醒异能的几率要高一些，但也只是一些而已，没有谁是必然觉醒的。
    末世后不久，异能者将占据社会上层。
    但觉醒异能与否，并非莫心然决定感情的因素，只要男人不变，她是做不出抛弃爱人的事。
    而且，虽然难些，但末世十年后，依旧很多没有觉醒的人活得好好的。
    原身去世时间太早，不过抵达军.方基地，就无辜香消玉殒，了解的信息并不多。
    而她去世后，被迫以魂体跟随室友，不消不灭，也无法离开，她烦躁，心灰意冷，以消极态度对待。最后，得知玉佩空间后，因涉及自身死亡，原身才精神一振，多加关注此事，不过也仅对室友以及空间信息而已，其他方面，事不关己，她从不在意。
    因此，除了关联到室友一家的重大事件，其他事情，原身并不大了解。
    所以，莫心然其实并不知道，眼前男人在末世混得如何。
    不过，就算原身注意，也很大可能不知道，毕竟一个人的视角太过狭隘，而那室友是重点保护对象，基本不会前往其他大型基地。
    大型军.方基地，在末世里足足有好几个。
    不过，不知道也没什么，只要男人待她不变，莫心然就坚决与他携手而行。
    秦海东搂着莫心然过了一段时间，才能激动的心情整理妥当。
    “你要去锻炼身体？”
    男人微微松开了莫心然的纤腰，低头轻声问她。
    女朋友年纪比自己小很多，秦海东爱怜之余，自然把照顾、引导的责任一并肩负。
    男人是很有责任心的人，女孩点头答应那一刻，他就将对方纳入自己的羽翼范围。
    “嗯”
    男人松开自己，聊起其他话题，莫心然感觉自然多了，她突然想起一事，“那你会现代搏击么？我们互相学习一下吧。”
    她武学秘籍有不少，前世也学习融汇过成套的功夫招式，但那些招式，往往是要配合内功，才能发挥最佳效果。甚至有一些绝招，没了内劲灌注，就是一个花架子，经不起任何推敲。
    当然，适用于现在的也不少。
    但同样不可否认，现代搏击简单实用，灵活多变，追求实效，也有传统武术所没有的优点。
    很适合莫心然现在直到往后，很长的一段时间使用。
    因为她就算能练出内息，展望日后不短的时间里，都不会强不说，而且前期大概会几近于无。
    健身会所的教练未必专精，所以莫心然考虑过后，不如还是把自己擅长的练好。不过，现在这男人是她男友了，那就不要浪费了吧。
    两家之长可以综合一下，然后，选取出最适合自己这副娇柔身子招式。
    “互相学习？”
    秦海东闻言十分惊诧，仔细打量莫心然一番，他没看错，自家小女友身娇体柔易推倒，这小胳膊小腿的，还能跟自己干一架。
    不可能吧！
    男人眼里满满的不相信，莫心然很无奈，好吧，她其实也不能打，属于理论满分，实际操作零蛋的等级。
    “呐，你不能用劲儿，要慢点啊。”莫心然跟男人说条件。
    秦海东挑眉，小女友跃跃欲试，似乎想要跟自己动手，他微微一笑，点头答应。
    实际莫心然刚才的僵硬尴尬，秦海东并非不知道，但这是难免的，毕竟如她所言，她对自己很陌生。
    男人不在意，坚持搂住她，他相信，只要两人熟悉了，就不会如此。
    他们现在是恋人，日后多多相处，自然会熟悉起来。
    但小女友现在明显灵动起来的模样儿，却让男人分外喜悦。
    所以现在就算莫心然让男人陪她胡闹玩耍，他也是甘之若饴的。
    男人含笑看着她，虽然很高兴，但到底是不相信自己的。
    好吧，就让你刮目相看一下。
    秦海东松开莫心然双手，她左掌绷直，以掌刀之势劈向男人咽喉，另一只手攻击他的中路。
    行家一出手，便知有没有。
    秦海东曾经获得全**.区武术联赛冠军，专精现代搏击之余，传统武术了解也很深。
    小女友出手虽绵软无力，速度极慢，但防守攻击架势极其微妙，进可攻退可守，招式精准而犀利。
    不过，结果也一如莫心然所料，没有攻击力，再精妙的招式也是镜花水月，不堪一击，唬唬一般人没问题，但面对秦海东般的沙场老手，男人举手可破。
    秦海东大手微微一动，擒住莫心然的小手，顺势将她往怀里一拉。
    莫心然一头撞进男人的怀里，秦海东张开双臂将她搂住。
    作者有话要说：　　三更来啦！
    为了感谢各位亲亲的大力支持，今天又适逢亲亲“就是想吃肉”的生日（亲亲生日快乐了撒，使劲儿一个么么哒！），阿秀决定要再加一章哒！
    嘻嘻，今天刚好阿秀码了一章存稿，要知道阿秀平时都是裸更党哒，
    亲亲们，要是刚好生日时阿秀木有存稿，到时就么么哒一个以示庆贺哒！（阿秀低头对手指）
    投雷以及灌溉文文的亲们，明天再一起感谢你们哒！么么~

　　☆、第134章 末世行 七

莫心然一头撞进男人的怀里，秦海东张开双臂将她搂住。
    他搂抱的力度不大, 估计也想自己好好适应, 莫心然坐稳, 努力忽视这种陌生的气息与感觉，仰头挑眉问道：“怎么样, 能不能互相学习？”
    “当然能，”虽然小女友战斗力不行, 但招式非常精妙，“你想学，我就教你好了, 不过，学武很苦的。”
    并不需要交换，她想学的, 只要他会，统统都能教她。
    但是, 依小女友的力道，肯定没练过，大概是家传武学吧，怎么突然就练起来了。
    “怎么了，可是有人欺负你？”
    他低头看着莫心然姣好的脸庞，她眉眼精致，样貌美极。秦海东眉梢一冷，眼眸闪过厉光，他进入状态极快, 女孩男朋友的身份已经适应良好。
    执行任务所需，男人手里不但见过不少血腥，甚至还有过人命。
    现在要是有人胆敢调戏自家小女友，他在不牵扯自身的情况下，也是轻易便能狠狠地教训那人一顿。
    要不然，女孩有家传武学，多年来不练，为何偏今日就要练起来。
    看着男人眼中冷光，以及对自己的紧张，莫心然心中一松，因昨晚决定而惴惴的心安稳不少。
    她微微一笑，“没有呢，你放心，没人欺负我。”
    说着，莫心然的声音低落下来，“我爸爸妈妈已经不在了，现在就剩我一个人，我觉得练习一下会比较好些。”
    男人闻言心中一疼，连忙轻声宽慰道：“现在有我了，不过，如果你想学就学，我教你。”
    “嗯”
    莫心然点点头，随后她拉开男人的臂弯，几步小跑回到卧室门前，“你等我一下啊。”
    “好”
    莫心然见男人点头，就打开房门进了主卧。
    她关紧房门，在空间翻找略略一番，将想要的东西取出。
    过了半响，莫心然从房间出来，手里提着一大一小两个匣子。
    那两个匣子不小，看起来很沉重，莫心然拿得颇为吃力，秦海东见状，连忙起身，伸手接过匣子。
    男人力气很大，这点重量不算什么，他一手牵着小女友的纤手，一手提着匣子，帮她放在茶几上。
    这是莫心然刚才福至心灵，顺势下的决定。
    既然与秦海东说起那些话，莫心然就将一些东西拿出来，这样就不但完美解释她会些武术的事，也可以顺理成章地增强男人的实力。
    男人大概以为这是她的祖传秘籍，莫心然心中猜测着，她也不解释，这样更好，自己也不需要再给东西想个出处。
    不如如果让莫心然想，大概也会说是祖传秘籍。毕竟这些武学流派，要么父传子，然后子传孙，一代代下去；要么开宗立派，收取门徒传以技艺，再挑选佼佼者授予衣钵。
    不要以为后者就比祖传要宽松，真材实料的宗派，师徒关系甚至要比父子之间还要坚固，一日为师终生为父，这话不是说着玩的。
    祖传当然比门派之说要更合情合理。
    不过，她现在既然敢把东西取出来，就有遏制男人的办法，万一对方生出异心，也弄不出什么幺蛾子。
    害人之心不可有，防人之心不可无，她与男人，现在并不熟悉。
    不过时间紧迫，莫心然决心这样做。
    莫心然打开小匣子，里面是三本陈旧的线装书籍，虽然保存良好，但书册封面陈旧，纸张发黄，明显年代久远。
    “喏”
    莫心然将书籍往男人手里一递，示意他翻看。
    秦海东接过，小心翻看，他是识货之人，目光如炬，不过揭开一页，就知道手上书籍的珍贵。
    男人小心翼翼翻看书籍，越看越心惊。
    这里面有一部内功心法，一本拳掌互易的手上功法，一本刀谱，俱是上乘功法，在这个末武时代，珍贵至极，早已不能用金钱来估量。
    秦海东在以前，有过几个祖传武学世家出身的战友，有幸观摩过一些传统武术外修功法，但远不及这几部功法的精妙。
    如陶器比之青花瓷。
    最珍贵之处，是这几部功法内外兼顾，明显是一套。
    “你快把这东西收好，不要轻易拿出来。”秦海东将东西交会莫心然手里，很是严肃地说道。
    匹夫无罪，怀璧其罪。
    这东西常人用不上，但在某些人眼里，却是稀世珍宝，而这些人，通常手里能量极大，又自身本事过人。
    莫心然自昨晚起就忐忑不安的心，终于完完全全放下来了。
    她观察力不弱，天生敏锐，莫心然可以肯定，男人说话出自真心。
    莫心然微微一笑，她很高兴，其实，自己从空间里拿出这些子东西，不可否认，也有考验男人的心思在。
    很好，这男人表现优秀。
    “不是的，这就是给你看的，我练不好，那你练呗。”
    莫心然将东西塞回男人手里，她心情愉悦，说话也俏皮起来了。
    “你不是说，以后要娶我么？”
    莫心然含笑打趣道：“喏，这个就当嫁妆好了。”
    秦海东心中火热，因为小女友说的“嫁妆”二字，他甚至把手上书册抛到一边，执起她的玉手，“你应该还在上学吧？那等你毕业后，我们就结婚。”
    “嗯”
    莫心然看着男人那个激动认真样，心里有些好笑，这男人，刚恋爱就想当然地说结婚，一点也没有不自然的意思。
    不过，经这一事，莫心然到底对男人感觉好了不少，她笑着应了一声。
    秦海东眉目柔和，看着小女友笑靥如花，心中热切至极，想亲亲她，但又怕进度太快，惹她不喜，竭力忍了忍，最后到底是勉强忍住了。
    男人只能分神留心其他东西，转移注意力，他将书册重新拿起，握在手里，看着莫心然的眼睛，“谢谢你。”
    这东西，识货之人没有不想要的，但秦海东有自己的底线在，打女友祖传之物的主意，不是他会干的事。
    不过，现在小女友主动要给自己，男人也不是矫情之人，就收下了。
    而且，就冲“嫁妆”二字，男人无论如何，都得扒拉住。
    两人恋爱关系刚开始，秦海东不愿说太多一生一世之类话，以免小女友觉得自己是个只会花言巧语，不怎么可靠的男人，但他心中发誓，这一辈子都爱她，对她好。
    男人不说，决定以后用行动表现。
    莫心然接着把大匣子一并打开。
    说是匣子，也算说小了，这实际上是个长扁形的箱子。
    一打开，里面整整齐齐摆放着三把长.刀，这三把刀套着简朴是黑色刀鞘，刀身偏细长，有些类似日式□□。
    莫心然拿起一把，拔刀出鞘。
    安静的客厅里，“嗡”一声轻轻铮鸣，此刀刀身狭长，寒光闪闪，锋芒毕露。
    这是武侠世界一把上等兵刃，而放在现在的社会，就已经算是神兵利器了。
    “快放好。”
    秦海东眼疾手快，刀刚出鞘，就劈手夺过长.刀和刀鞘，顾不上仔细欣赏，“刷”地还刀入鞘。这刀出鞘“嗡嗡”嘶鸣，显然锋利至极，看小女友随手就拿在手里，男人心惊胆颤。
    在男人眼里，小女友就是个娇柔女孩，要是不小心弄伤自己，那就糟了。
    秦海东的担心，明明白白放在眼底，莫心然无奈，只好接过刀放回匣子，阖上匣盖。
    好吧，现在用不上，先收着吧，反正已经过了明路了。
    ******
    一连多日阳光普照，好不容易遇上个阴天。
    下课后。
    莫心然与两位室友走在校园里，前方一丝微风拂过，并排而走的三人，都不约而同的舒了口气。
    课上了两天了，每天在太阳底下奔波几回，真不是件容易的事。
    “小妍，”莫心然微微垂眸，接着抬眼轻快一笑，接着侧头问道：“你这两天怎么了，无精打采的，暑假玩太疯了吧。”
    莫心然说话的对象，正是原身魂体跟了十年之久的室友，周小妍。
    原身与几名室友是关系，虽然没有好到闺蜜的份上，但也很不错。这两天，经过莫心然有意无意地说话动作，三人几乎同进同出。
    其实还有一名刘姓室友，但她请假了，这两天都没见人，在莫心然记忆里，这位室友一直请假直到末世降临，都没有返校。
    “她，她厉害着呢，都快得幻想症了。”
    周小妍反应慢一拍，刚张嘴欲言，就被身边的闺蜜高晓喻抢先插话，“整天说什么末世降临，神神叨叨一个暑假，我都快被烦死了！”
    高晓喻没好气，她与周小妍不但来自本省的同一个城市，而且从初中就是同学，闺蜜多年，暑假基本天天见面，她已经被好友的幻想快折磨疯了。
    但两人多年闺蜜，周小妍不好向其他人倾诉，高晓喻也不好不听，好在现在返校了，莫心然跟她们关系不错，是一个很好的树洞人选。
    “好了，你们聊，我去买点东西。”
    高晓喻丢下一句话，火速转身，一溜烟跑得不见人影。
    “阿然，你也觉得我是幻想症吗？”
    两人目送高晓喻走远，周小妍心请低落，神态萎靡，垂首沮丧说道：“我也不想这样子的，但是……”
    莫心然在高晓喻“末世降临”一词出口后，心中猛地一跳，但她城府到底还有，就算心中惊涛骇浪不止，面上依旧神色不变，微微含笑，不动声色。
    听到周小妍问话，她眸色深了深，但动作神态却与平日一般无二。
    伸手拍了拍周小妍的肩膀，莫心然拉着她往路旁的长排石椅走去。
    “什么事了？你给我说说，或许说出来后，就不会再多想了。”
    两个女孩子携手到石椅坐下，周小妍抬头打量一下四周，四周很安静，只有前方不远的小道上偶尔走过几人，但离她们很远。
    周小妍松了口气，她想倾吐一番不错，但前提对象必须是可信的人，她可不想被人说是神经病。
    “你慢慢说，不要焦急。”
    心中疑虑万千，但莫心然收敛心绪的功夫不弱，在她小心在意的情况下，周小妍是不可能看出任何端倪。
    “谢谢你，阿然。”
    周小妍很感激，多年闺蜜都烦了，难得还有人愿意倾听她的述说，这些日子的噩梦加诡思让她压力山大，往日有些大咧咧的性情，都几乎已经被完全扭转。
    “是这样的，……”
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢;
    读者“林啊一”扔了1个地雷
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个手榴弹
    读者“无名小卒”扔了1个地雷
    读者“二二”扔了1个地雷
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“YC”,灌溉营养液
    读者“复莹”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“么么哒”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养液
    读者“yuanyuan”,灌溉营养液
    读者“复莹”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第135章 末世行 八

自半年前开始。
    周小妍经常晚上入睡后，就会被噩梦惊醒。
    这些噩梦, 有的是山崩地裂, 有的是火山喷发, 有的是狂风海啸，……
    不足而一。
    梦境中翻天覆地, 每每让周小妍夜半惊醒，醒来后, 她哪怕会把梦中场景忘记很多，但梦中动魄惊心的感觉仍在，依旧让她心悸不已。
    周小妍觉得, 自己的睡眠质量变差了，所以才会噩梦频频。
    既然发现问题，就要积极努力去解决它。
    周小妍积极运动, 合理饮食，调整心情, 拒绝多思多想，每晚洗个热水澡就马上睡觉。
    多管齐下，周小妍果然恢复了，一觉酣然沉睡至天明的正常生活。
    只可惜，好景不长，过了十来个美好的夜晚，那噩梦再度向周小妍袭来。
    这回的噩梦，似乎因为压抑久了，比之前的要猛烈清晰了许多。周小妍每每入梦, 都仿佛身临其境，她的视角时远时近，时而快速闪过，时而缓缓递进，多角度观察这些摄人天灾。
    周小妍很烦恼，不过她年轻，精力充沛，加上午睡时并不受噩梦困扰，所以虽然烦点，但对日常生活影响也不大。
    她午睡时间长点，也不是熬不过去，周小妍就不信，噩梦能做一辈子。
    可是，在周小妍无计可施，消极怠战，得过且过的日子里，噩梦又升级了。
    这回，周小妍不再俯瞰灾难，而是跻身其中，成为惊慌奔逃的人们中一员，亲自在梦里体验了一把。
    她直到这时才发现，这些灾难发生的地区，并不限于本国，因为周小妍身边奔逃的人群中，有黑色皮肤，有白色皮肤，也有黄色皮肤。
    他们并没有察觉周小妍的不同，所以，她不知自己是否真的存在其中，不过能肯定的就是，这些灾难很真实，她每回都拼了命地逃跑。
    这回可能真的跑太多了，醒过来的周小妍很疲惫，连午睡都已经不能挽救她了。
    好在，暑假快到了，不用硬撑着上课。
    周小妍家人工作很忙，看见归来的她一脸疲惫，都以为是旅途劳顿的原因，没有太在意。
    周小妍实际上，也觉得做噩梦没什么，虽然她持续时间长点，但还是不要惊扰家人，小题大做了。
    但她不在意的态度，在暑假开始不久，被一则新闻打破了。
    周小妍回到家挺闲的，有一天，她无所事事地浏览网页时，突然翻到了一则前几天的新闻。
    第一眼看上去起，周小妍心头巨震。
    这是一则海啸新闻，配图是一个记者冒险拍摄的海啸场景，周小妍觉得这图万分熟悉，她顷刻就反应过来，这，这就是梦中的一个场景，反反复复，自己见过很多遍。
    周小妍一个激灵，冷汗刹时布满脊背，在空调房里，她无端觉得很冷，丝丝冷气仿佛要沁入她的骨髓。
    但她已经顾不上这么多，周小妍一改之前悠闲的姿态，连忙凑近屏幕，一字一句的仔细阅读。
    这是太平洋沿海的B国，遭遇几十年最大的海啸，海啸所过之处，房倒屋塌，大树连根拔起，避无可避的人们被大浪席卷而去，再无踪迹。
    周小妍一张张配图仔细看过，这些情景有的似曾相识，有的她很有印象。
    看完这则新闻后，她很恐惧，那些不是梦么？
    不过，她还能安慰自己，梦中，她并没有知道那些地方的名字，所以，也许是凑巧吧。
    虽然这样，但周小妍依旧心生怯意，她浑浑噩噩地过了一个白天，夜晚躺在床上时，她是害怕的，甚至萌生了不想睡觉的念头。
    可躺着躺着，她依然睡着了。
    白天看到的那则新闻，仿佛是一道水闸阀门，将周小妍的梦境全部打开，噩梦生动起来了。
    周小妍不但被迫重温旧梦，这回，她竟然知道了那些地区的名字，还有发生日期。
    没错，虽然语言文字不通，也没人告诉她，甚至大部分灾难发生的日期，还没到那个时候，但不知道为何，周小妍还是清楚的知道了。
    那海啸，确实是新闻上那一个。
    周小妍惊慌失措，那，那还有难么多灾难，会发生吗？
    梦中留给周小妍害怕的时间不多，因为画面一转，更可怕的事情发生了。
    镜头就在她熟悉的地方，是本市，周小妍身处在室外。那是一个繁忙的早上，街头行人来去匆匆，公路上车水马龙，一派欣欣向荣的都市景象。
    周小妍心一松，终于不需要面对灾难了，要知道，天天面对残垣断壁，血腥死亡，她的压力实在很大。
    然而，就在这个时候，变故陡发。
    目之所及，街上行人突然“噼里啪啦”倒下一片，马路上很多车辆突然失控，撞成一团。
    这又是怎么啦？
    周小妍惊慌至极，可不待她有所反应，视角忽然被抽离，开始在世界各地闪烁出现。
    原来，全世界都发生了一样的事情。
    时间缓慢推移，周小妍发现，倒下的人起来了，变成，变成丧尸了，它们往活着的人扑将过去，紧接着，被咬死的人同样变成了丧尸。
    天啊，末世来了！
    周小妍以前看过不少末世恐怖片，她知道，这就是末世。
    福至心灵，周小妍突然知道了那个清晨的日期。
    梦到此处，她被惊醒后，这回周小妍再也无法入睡，睁眼到天明。
    奇怪的是，那天晚上过后，周小妍再也没有作过噩梦了。但她并没有因此得到安宁，因为她发现，随着时间逐渐推移，那些灾难竟然如期发生了。
    周小妍特地关注国际新闻，这些灾难有大有小，但无一例外一一应验。
    那末世，也会来吗？
    事到如今，周小妍再也不能把那些噩梦纯粹当梦了，事实摆在眼前，她相信了。
    周小妍第一时间告诉家人，但很可惜，她的家人非但一点不信不说，甚至后来看见她日渐憔悴，还决定带她去医院看医生。
    在医院辗转一轮，周小妍居然去了神经科。
    那医生和颜悦色听完她的诉说后，又仔细给周小妍检查一遍，最后下笔如飞地给她开了一堆药。
    她不是神经病啊！
    无奈形势比人强，周小妍吐了好多次药后，最后终于表示，那些腻想，现在已经没有了。
    百忙中抽空陪伴她的家人松了一口气，神经科医生也表示，短期病症得到很好的治疗，病人已经恢复正常，只要小心注意，基本没有问题。
    于是，周小妍刑满释放，家人随即又忙碌起来。
    周小妍无奈，心中沉甸甸压着的事，再也不敢跟家里人分说，她倾吐的对象，只有闺蜜高晓喻了，虽然对方老是觉得她得幻想症了。
    但幻想症总比神经病要好吧。
    不过，高晓喻虽然不觉得她是神经病，但也被反复念叨烦了，这两天一看见她有说这话的苗头，就立马借故闪人，周小妍也不敢随意乱说，只好硬憋着。
    要不是今天凑巧说起这话题，莫心然与她的关系不错，平时也是口风紧密之人，周小妍也不敢提起。
    被人当过一次神经病的体验，实在很痛苦。
    周小妍看着神色认真，仔细倾听她说话的莫心然，心里很感动，这是第一个没有立即表示质疑的人。
    要知道，高晓喻虽然也听自己说话，但她明明白白表示，绝不相信。
    因为梦中那些灾难，在七月至八月有一个空档期，一直到九月开始，才激烈频发。没有太多事实佐证，又被身边所有的人一再否定，周小妍现在也开始怀疑，自己是不是真的得幻想症了。
    “喏，就是这些。”
    被人认真倾听过一次，没有反驳自己，周小妍觉得心头轻快多了，她从课本里抽出一张白纸，上面整齐写了一行行黑色小字，递给莫心然。
    “或许，真是我得幻想症了，我们周家祖宗八辈都没有什么异人。”
    周小妍把纸递出去，仿佛放松不少，她笑了笑，“我本来就是不怎么关心这些事是人，最近都疯魔了，好了，不想了。”
    说罢，她站起身眨眨眼睛，朝莫心然挥挥手，“好了，我回去了，你家男友也来接你了吧，再见了。”
    莫心然这个学期开始，晚上就没寝室睡觉，而秦海东在接送她时，被室友看见过，大家都以为她与男友同居去了，打起趣来暧昧得很。
    莫心然现在没心思与周小妍细说，对方告别，正中她下怀。
    微微一笑，与周小妍挥手作别后，莫心然目送她的背影渐渐消失。
    莫心然垂首，仔细看了一遍那张纸，然后小心翼翼地夹在课本里。
    静静地坐在了一会，莫心然站起来，缓缓往校门行去，男人要接她放学，走出去时间也差不多了。
    莫心然心不在焉地走着，实际上，她现在的心绪很是复杂。
    这世界上，难道真的有所谓的气运之女？
    不然，为什么她不但末世前得到空间，还老早就做起预示梦。
    莫心然想了一会，也不纠结了，这世上从来都有运气极好的人，或许做这个梦的不止周小妍一个也不一定。
    这事与她无关，说来，运气极好的人未必就一定活到最后，而运气一般的人也不会全部死光。
    她反正就努力活到最后就是。
    不过，今日周小妍倾吐的事，或许在其他人眼里显得荒诞至极，但它的及时出现，却帮了莫心然很大一个忙。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“叶修迷妹”扔了1个地雷
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“Renegade”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第136章 末世行 九

随着时间推移，现在距离末世只有一个月左右。
    莫心然名下的房子已经售出, 为防资金不足, 她还在空间取出一条个头不大的祖母绿吊坠, 送到本市的拍卖行，进行拍卖。
    这条吊坠是莫心然以前收起来的, 在空间一众物品中，它只算普通, 但它是宫廷贡品，质量是毋庸置疑的。
    拍卖过后，剔除拍卖行抽成等费用, 莫心然到手近一千万，加上出售房子所得款项，她现在手头共有一千多万。
    莫心然觉得这些钱也差不多了, 再多的金钱，她到能轻易能弄到手, 但没必要。
    因为就算玉佩空间到手，莫心然也没有打算采购一辈子所需的物质，毕竟人活在末世，始终要适应社会。
    而且，人类站稳脚跟后，肯定会想办法重新产出日常所需物资，在她记忆里，末世后第五年，哪怕种类匮乏些, 人类基地也已经能够自给自足。
    所以，莫心然手里的资金，已经足够将必要的物资准备妥当，毕竟除去车辆之类的大头，其余日常必备资源，如米面粮油、衣物鞋袜之类的，价格并不高，她拿着手里这些钱，就能采购足够多的数量。
    这样就可以了。
    莫心然在暑假期间，除了锻炼身体以外，已经将这些必需物资的采购渠道了解清楚，她了解的都是货源充足，位置就近的厂家，只要货款一到，马上就能发货，因此她并不焦急。
    现在伤脑筋的是，如何跟秦海东交待这些行为，毕竟，相处了一段日子，莫心然对男人信心大增，如无意外的话，日后两人将会携手同行。
    莫心然并没有打算，向任何人透露一丝有关穿越的信息。那么，现在问题就来了，末世后，物资拿出来用，不要说男人这么敏锐的人，恐怕就算普通人都难以搪塞过去。
    所以，最好是拿出一个能说服男人的理由，与他一起准备物资。
    但这个理由十分难产。
    时间迫在眉睫，再拖下去，就来不及了，莫心然最近很很发愁。
    没想到今日峰回路转，瞌睡来了就有人送上枕头。
    莫心然微微一笑，嗯，这么看来，自己的运气也不错嘛。
    她缓步前行，不多时，就出了校门，刚好一抬头，莫心然就看见秦海东的车驰近。
    莫心然上了车，秦海东一踩油门，车子随即往家的方向而去。
    下了车，大手牵着小手，一起往十二层而去。
    莫心然开学，还不待她说什么，秦海东已经主动提出，希望她不要住宿舍，他每天可以来接她回家。
    莫心然点头答应了，除了末世的原因外，还因为她对男人好感已经大增。
    两人经过一段时间相处，彼此了解渐深的同时，感情也在急速升温，不提秦海东对小女友的难舍难分，莫心然也很愿意与他相处。
    秦海东厨艺还行，只要闲暇，他很喜爱给小女友洗手做羹。今天回家，他拒绝了莫心然帮忙，一个人高高兴兴地做饭去了。
    两人吃罢晚饭，秦海东将东西收拾妥当，回到客厅。
    “小然，今天怎么了？”
    秦海东坐在沙发上，张开双臂，将莫心然环住，低头在她白嫩的粉颊上亲了亲，然后轻声询问。
    从来两人见面开始，秦海东就发现，今天他的小女友情绪不高，一直到现在仍然如此。
    男人很心疼，在路上已经问过一次，但莫心然摇头说没事，他正开车也没有追问，现在闲下来，秦东海再次开口。
    平时，看见小女友高兴的小模样，他心情愉悦，比昔日顺利完成了任务还要畅快得多，秦海东觉得，转业到地方，真是他人生中最正确的决定。
    但现在看她恹恹的，秦海东很不得劲，心中焦急得很，但他没有哄女孩子开心的经验，一时束手无策。
    “你告诉我，好不好？”
    看着莫心然仰起头，一双水润黑眸定定看着自己，男人心头酥软，手臂收了收，将怀里人搂得更紧，他想了想，还是温声细语地哄劝道。
    其实哄人真不用学，就算不解风情如秦海东，这个铁骨铮铮的汉子，一旦遇上这块心尖尖上的肉儿，哪怕他笨嘴拙舌，也能无师自通了一些。
    “呃，我……”
    莫心然神情有些困惑，有些害怕，她往男人怀里偎了偎，小嘴微张，黛眉随即微蹙，似乎不知从何说起。
    秦海东大手轻轻拍着她的背部，“不着急，慢慢说，我听着呢。”
    莫心然贝齿咬住粉唇，想了想，她拿起回家时放在一旁沙发上的课本，打开后，将一张纸抽出，递到秦海东手上。
    看着男人接过那张纸，莫心然才慢慢将下午的事一一说起，她说话很有技巧，虽是如盘托出，但更强调了周小妍预言梦应验的真实性。
    秦海东自她开口时，便凝神倾听，莫心然说着说着，男人浓黑如墨的剑眉缓缓蹙起，开始仔细打量手上纸张。
    经过近两个月的相处，秦海东知道，自家女友更不是个听风是雨，危言耸听之人，而且她并不笨，能让她相信这惊世骇俗之言，还为之深深担忧，这事就必然有一定可信性，最起码她是很大程度相信了。
    秦海东眼睑微垂，锐利的目光在纸张最后那行字划过。
    九月三十日，上午约九时三十分，过半数人倒地，变成丧尸，末世降临。
    前几年末世影视作品如火如荼，他不喜欢，但有些队友却很着迷，训练闲暇就会讨论一番，虽然秦海东不以为然，但不可避免地被迫了解不少。
    末世是什么，他懂。
    秦海东手指在纸张摩挲了一下，虽然自家小女友对室友之言并无疑虑，但他仔细听过后，心里并不相信，毕竟这事太匪夷所思。不过，低头看着一脸惶惶的莫心然，男人也不好硬声反驳她的话。
    他扫了一眼纸张上的日期，找了一个距离现在时间最近，即将要发生的事件。
    明日清晨七时，岛国地震引发海啸，并导致一个大型核电站发生泄漏事件。
    秦海东笑了笑，温声对怀里的小女友说，“你看，这个日期很近，明天周六，咱们锻炼身体回家，就知道她说得对不对了。”
    男人将纸张放好，抱住莫心然，吻了吻她的粉唇，“别怕，那些已经发生过的事，说明不了什么的。”
    “嗯”
    莫心然轻轻应了一声，就伏在男人怀里，不再说起此事。
    热恋中的情侣，总觉得相处时间过得极快，两人温存一番，就到了睡觉时间。
    洗漱过后，秦海东将小女友送回主卧休息，自己则转身回了次卧。
    确定关系后，莫心然一个年轻女孩独居，虽然近在迟尺，但秦海东却仍然十分牵挂，两人渐渐熟悉后，他干脆搬到女孩家中次卧，与她同一屋檐下生活，无关任何企图，纯粹为了方便照顾她。
    不是说秦海东不希望于小女友更进一步，情之所至，希望与爱人合二为一是正常事，但男人觉得，水到渠成更为好。
    次日，晨起。
    秦海东与莫心然锻炼身体一番，就携手回家。
    值得一提的是，两人据已在早些时候练出气感，虽然极其微弱，但已经是正式迈过门槛，进入内息修炼阶段。
    男人什么感觉莫心然不知道，但她却觉得，自己体力等方面虽然没有提升，但感官却敏锐了一些，有一种跨上新台阶的感觉。
    虽然微小，却是新的起.点。
    进了家门，二人略加休憩，就各自洗漱去了。
    秦海东的生活习惯颇有军.队作风，一个战斗澡洗下来，不超过五分钟。他回到客厅，坐在沙发上等莫心然的同时，随手打开电视机。
    “……那么，这次岛国遭遇了大地震，并引发了三十年不遇的海啸，给岛国带来的……”
    秦海东本来漫不经心，时不时扫向主卧房门的目光倏地一凝，新闻节目女主持那悦耳的女声，在他心间重重一击，他猛地转头，视线紧紧盯住沙发对面的大屏幕。
    大屏幕现在已经在滚动播出这次岛国大地震，以及海啸的视频，房屋倾倒，巨浪滔天。
    “……这次大地震，导致XX大型核电站发生泄漏事件，岛国……”
    秦海东心头巨震，身体猛地绷紧，一手将昨日收起来那张纸翻出来，另一只手点开手机，察看今天的新闻资讯。
    莫心然拨了拨吹得快要干透的长发，打开房门，抬眼望去，正好看见秦海东紧绷的严肃面容。
    女主持人悦耳的声音继续响起，莫心然瞥一眼大屏幕，贝齿轻咬粉唇，无声地看向男人，眼神担忧而害怕。
    “别怕，”秦海东搂着莫心然，让她坐在自己怀里，用手轻轻拍着她的纤背，温声细语安慰着小女友。
    但这回，男人的声音虽温和轻快，但心底却比昨夜要凝重了许多。
    天灾虽然有些预兆，但绝无可能预测得如此精准，更别说那人是个普通的女学生。
    多年职业加性格使然，就算是小事，秦海东也从不相信所谓的再三巧合，何况是如此大事。
    男人的手指划过白纸上的最后一行字，但是，这件事实在是太过惊世骇俗了。
    秦海东安慰着小女友，眼睑微微下垂，落在纸张中间的一行字上。
    本地时间，明日凌晨两点十五，东南亚群岛国家，火山喷发。
    时间很紧凑，就在今晚，如果再次应验，那他……
    秦海东虽然心头隐隐压抑，但依旧表现若无其事，他年长女友不少，责任心极强，因此，男人拒绝将压抑的心情传递给爱人。
    是夜，秦海东如往日一般，让莫心然回房休息后，他回到次卧，开始盘腿修炼内功。
    几个小时后，他收功睁眼，伸手点了一下手机。
    00：10
    秦海东低头瞟了一眼，起身走到窗台前，“啪”地点燃了一根烟。
    他毫无睡意，只默默地吞云吐雾。男人与小女友交往后，猜测她大概不甚喜欢，烟已经少抽了不少，但今日他心情烦躁，烟瘾就上来了。
    两点十五分，秦海东拿起手机，开始刷新。
    没过多久，一则实时新闻刷出来了。
    “……东南亚XX国，一组休眠火山群无任何征兆，突兀猛烈喷发，所幸火山群所在的XX岛，常驻居民不多，……”
    秦海东的心猛地沉了下来，他静静地抽完手上那根烟，将烟头摁熄，然后将白天小心收好的白纸拿出来，仔细打量着上面一行行小字。
    男人锐利的目光，最后落在末尾的一行小字上。
    次日，两人罕见地没有锻炼身体，秦海东与莫心然吃过早饭后，男人温言与她说了几句话后，就默默地拿起手机在翻看新闻。
    说是看新闻，但男人的视线焦点并不在手机屏幕上，他一直在蹙眉沉思。
    昨夜，秦海东一夜无眠，都在细细思量。
    莫心然返身回房，过了片刻，她从房间出来，手里拿着两张卡和一个存折，还有一张纸。
    她将手里的东西递给秦海东，“这是我爸妈留给我的。”
    用人不疑，疑人不用。
    莫心然觉得，这事男人做得不会比自己差，这样的话，自己就可以腾出手，先专心把玉佩空间拿下。
    男人接过翻看，卡跟存折什么意思，他懂，前阵子小女友出售房产，他也知道，但这张纸……
    上面密密麻麻写着不少物资供应商，以及相应配套的资料，十分周全。
    “你这两天睡了多长时间？”
    男人眉心一蹙，立即想到这个问题，白天自己与她在一起，肯定不会弄这些东西，那就只能晚上了。
    想到这里，秦海东有些生气，声音严厉起来，小女友不爱惜自己身体，男人不悦。
    “你别生气嘛，我睡不着，我害怕。”
    听到这里，秦海东心中一软，也是自己特意避嫌，才没留意的，他吻了吻小女友的脸颊，“别害怕，要是真的……”
    男人声音顿了顿，将那事略过，才接着说道：“我会竭尽全力保护你的。”
    男声虽低沉，但却斩钉截铁，十分有力。
    莫心然应了一声，伏在男人的肩窝，接着轻声说道：“嗯，我相信你，但我也会一起努力的！”
    “好”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“摇滚芭芘”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第137章 末世行 十

C市，第十三届玉石博览会。
    “今天人太多了吧, ”高晓喻用手掌在额前搭了个凉棚, 左顾右盼, “怎么这么多的人，好热啊！”
    “你不看看C市多少人口, 不提外地的，光本地人口来个几十分之一, 就够呛的了。”
    周小妍举起电动小风扇，对着自己的脸，接着从背包里再掏出两个, 递给莫心然跟高晓喻。
    “喏，吹吹小风扇吧，没办法了, 来都来了，不逛一下就回去, 也太对不起自己了。”
    周小妍自从好好倾诉一番后，决意抛开这些事，平时不是学习就是休息，刻意不再理会其他信息。因为身边人一再否定，她也已经开始怀疑，难道那医生是对的？自己精神状况出现问题了？
    这样一番休息下来，效果显著，她现在看上去神采飞扬，精气神十足。
    莫心然接过小风扇, 微笑道谢，她左右打量，这广场果然很多人，熙熙攘攘，拥挤不堪。
    “我们不要逛广场了，直接往玉石一条街逛去吧。”高晓喻手一扬，往左侧指去。
    大广场连接玉石一条街，C市是Y省省会，虽然不是全国排名前几的超级大都会，但也算一线城市，玉石博览会举办多年，本市人外地人慕名而来，广场已经水泄不通，反而是玉石一条街方向看起来，人流没有那么密集。
    莫心然顺着高晓瑜所指的方向望去，她美眸闪了闪，那个玉石铺子，正在玉石一条街里面。
    周小妍与莫心然点头同意，接着，三人就往那边艰难地挤过去。
    莫心然神情有些复杂，她之前来过几次，并没有看见那个玉佩，现在是最后一次机会。
    其实，莫心然并不是没有底线的人，要是那个玉佩早就在周小妍手里，她是决意不会做坑蒙拐骗，乃至杀人夺宝的事的。
    但玉佩空间现在是无主之物。
    不要提上辈子属于谁这话，现在不是上辈子。
    命运的轨迹像一条长河，她的出现非自愿选择，乃是天意，将这条长河硬生生拐了一个弯，虽然初始变化不大，但长河滚滚向前，奔涌不息，或许会折腾一阵，就回到原来轨迹，但也有可能就此开出一条新的航道。
    要是这回玉佩空间的归属还是周小妍，哪怕莫心然弄到手，大概也留不住，末世凶险，能发生的意外太多了，一个不注意，小命就没了。
    莫心然小空间里有药，但药物对丧尸毫无效果。
    穿越多次，莫心然比谁都要相信，冥冥中自有天意这句话，她坚信人的机缘。
    周小妍在原身那一辈子里，她得到了玉佩空间，那是她独一无二的机缘，只要她不笨，谁也夺不走。
    但是这个机缘，在这辈子发生的变化，原身无辜至极而香消玉殒，用了自己一条命才换来了玉佩空间的消息，并传递给莫心然。
    这是莫心然的机缘，要不是天意所指，那为什么原身的灵魂进退不得，硬生生困在前世的周小妍身边，长达十年不消不灭，直至将玉佩空间的秘密弄清楚为止。
    但这个机缘没有明确属于莫心然，因为直到现在，她也并不知道玉佩空间的真正下落。
    所以，莫心然觉得，这应该属于未定数的机缘，可以争取一把后，再看看这宝物究竟是属于谁。
    得之我幸不得我命，要是得到了，她不会觉得对不起周小妍；要是得不到，她也不会施诡计强取豪夺，反而会为其守口如瓶，绝不泄露一些半点。
    “阿然，小妍，我们找个店进去吧。”高晓喻小风扇都不够用，另一只手使劲扇着风，“不行了，再挤下去，我要断气了。”
    莫心然和周小妍十分赞同，人少些只是相对而言，玉石一条街照样很挤。
    高晓喻左顾右盼，眼见好些装饰华丽、店面宽阔的门店里，里头同样挤满了人，她眺望了一阵子，随即一手拉着一个，奋力推开人群，往一个表面蔽旧的小玉石铺子走去。
    “快进来，这里人少。”
    高晓喻一马当先，冲进小店，这店又小又旧，果然无甚顾客，迎面而来的冷气，让三个人都松了口气。
    不过，这店实在冷清，高晓喻声音不小，这么一嚷嚷，立马让店老板跟店员侧头定定看过来。
    “呃，我，我们来买东西的。”
    这么多双眼睛眨也不眨地盯着，三人讪讪，莫心然抹了一把汗，接着高晓喻的话茬子说下去。
    柜台后的店老板起身，热情地走过来招呼三人。
    三人无奈地对视一眼，好吧，如果不贵的话，就随意买一件东西算了。
    依着门口柜台货物应该最便宜的理念，三人走到最前面的柜台，齐齐低头一看。
    太好了，这些柜台上都是些玉佩、不规则小珠串之类的便宜货，价格最低就一百多，最高不超过五百。
    三人再次对视一眼，还好，这次出来，她们都有打算花一些钱。
    “老板，你给我们一人包一个吧。”
    高晓喻随意往柜台一指，老板立即应了一声，接着手脚麻利地把这个柜台最贵的几个玉佩包起来。
    “请问分开付款，还是一起付。”
    “一起吧。”高晓喻有些不好意思，都是她嗓门太大，不然也不能被老板逮住。
    “不，分开的，我们分开付。”莫心然跟周小妍不约而同说道，接着就利落拿出钱包。
    这样折腾一会，三人已经无心乘凉，一人在柜台随手拎起一个袋子，转身就出了店门。
    无端花了好几百块，买了一个不知啥样的玉佩，三人十分无语，好在她们家境还行，生活费也充足，倒没什么影响。
    “好了，再逛逛就回去了。”
    经此一事，三人兴致大减，但现在玉石展览才刚逛了个开头，又不想立即就打道回府，于是，她们决定再逛逛再回去了。
    三个女孩一边吱吱喳喳聊着天，一边挤开人群，继续往前走。
    当莫心然与而人一起举步，跨进她此行目的地“吉祥斋”的店门时，她的心跳加速，“砰砰”声仿佛就在自己的耳边。
    不过很可惜，莫心然凝眉敛目，仔细看了两圈，却仍然没有看见那个带空间的玉佩，而且，甚至直到出门离开，周小妍也同样没有买到。
    这是怎么回事？
    哪里出错了，难道这玉佩不是这次购买的？而是周小妍本来就拥有，又或者，有人捷足先登？
    莫心然的心有些乱，她心不在焉地与高周二人一起，各买了条小手链当纪念品，就结伴离开了。
    一路挤出来，莫心然心情莫名。
    但好在，她之前不是没预想过玉佩不到手的情况，纠结一阵子，虽然仍有惋惜惆怅，但也算看开了。
    莫心然心情调整好，俗语不是常说，不是你的东西，终归不属于你。
    这玉佩空间也如此吧。
    感叹一阵，莫心然接受现实，只不过，因为玉佩空间没到手，她不可避免想起日后的打算起来了。
    计划要大幅度缩减和调整啊！
    三人挤出玉石一条街，因为莫心然不回宿舍，与两位室友告别后，她就独自返家。
    在小区门口下了计程车，莫心然步行返家，玉佩空间计划落空，她不可避免地，就开始思量今后的打算。
    她那小空间，真不顶什么事啊！而且，莫心然也舍不得里面满满当当的物资。
    走路心不在焉的后果，就是在台阶上绊了一下。
    莫心然脚下一滑，身体就不由自主地往台阶底部冲了下去，不过，好在她这段日子不是白练的，效果出来一些了，她轻轻往前一跃，跳下了这三四级台阶，一手扶着茂密的玫瑰花丛上，便站稳了身体。
    “嘶”
    屋漏又逢连夜雨，莫心然本来心有烦忧，偏偏手一搭上花丛，指尖便一阵尖锐刺痛传来，应该是被玫瑰花枝上的刺扎伤手了。
    她身体锻炼时间不长，身手反应远未到家，要不然也不会往玫瑰花丛扶去了，虽然没开花，但莫心然还是能认出这是玫瑰花丛。
    猛地被花刺扎伤，虽然不算什么伤，但那一下疼痛挺刺激的，莫心然猛地一下子缩回手，手里两个购物小袋子都甩到地上。
    这些不值钱的小东西，莫心然也没在意，她抬起食指一看，哟，这刺扎得挺实的，食指尖上有一个小点不停往外冒血。
    不过扎得再实，也是个小小的伤口，用药真是高看它了，稍等一会就能止血。
    止血贴莫心然身上没有，纸巾之前抹汗也用光了，往身上蹭那更是不可能的，不过，她对这等小伤口也不在意，随手甩了甩，看见流血速度放缓，就算解决完毕了。
    莫心然弯下腰，伸手去捡刚才扔下的两个小袋子。
    虽然不值钱，但刚买就扔，也不好。
    刚才没留意，莫心然现在定睛一看，有些无语。
    好吧，规范的大店面就是比家庭式小店要好。
    相差无几价钱的小东西，两家都用大小相同的购物袋，一个好好地用彩色胶带封好，莫心然就拎起袋子就好；另一个袋子没封口，质量不过关的盒子骨碌碌地滚出来，盒盖打开，小玉佩顺势溜了出来。
    莫心然嘴角抽了一下，瞟了瞟，这玉佩居然没破。
    没破就捡一捡吧。
    莫心然随手拎起盒子，另一手捡起小玉佩，正要往盒子一扔时，蓦然，一阵古怪的感觉，从她接触小玉佩的指尖处传来，袭上心头。
    捡玉佩的手是刚才受伤的手，花刺扎得狠，那小小伤口还再冒着着血，虽然速度不快，但不可避免沾在手，犹带体温的鲜血碰触玉佩，莫心然立时便有了这种奇异的感觉。
    她全身微微一震，呼吸急促起来，不过，莫心然到底经过一些历练，不过刹那间，就将脸上表情调整得十分自然，与平日一般无二。
    莫心然将还在冒血的伤口摁在小玉佩上，几乎是立刻，她觉得小玉佩与自己有了联系。
    她轻咬粉唇，重重地吸了几口气，保持神情自若，将小玉佩放回造价低廉的盒子里，阖上盒盖，塞回小袋子。
    莫心然的手碰到小袋子里的□□，她心中一动，抽出来定睛一看。
    红色□□专用章上头，其中三个清晰的小字，赫然竟是“吉祥斋”。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“叶修迷妹”扔了1个地雷
    读者“无名小卒”扔了1个地雷
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“?芳～”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    另还感谢：读者“就是想吃肉”,给阿秀的预收文灌溉营养液哒！么么~

　　☆、第138章 末世行 十一

峰回路转，柳暗花明。
    谁能猜想到, 那个连招牌都没有的蔽旧小店, 竟然也叫“吉祥斋”。
    真是十分让人无语, 莫心然当初逛了几遍玉石一条街，就只看见那家装饰豪华, 非常醒目的“吉祥斋”，没想到, 却不是这家。
    不过无论如何，玉佩空间也到手了，还是莫心然以为没此机缘的时候。
    这玉佩是灵物, 接触到她滚烫鲜血时，已经认其为主，莫心然现在已经能感觉到, 自己与小玉佩之间的紧密联系。
    莫心然回家后，迫不及待地察看小玉佩, 她发现，里面是很广阔的空间，能进人，但不知除了她本人外，其他人能不能进。
    这个玉佩空间的使用方法，有点类似她的小空间，能在外头翻找整理空间里的物品，莫心然进去后，能够身随意动, 出现在空间地面的任何一个地方。
    空间里头，她头顶和四面八方都笼罩着浓浓雾霭，不知是空间的边界还是其他，不过，她是不可以进入暮霭里面的，那地方就像有一堵无形的墙壁，将她拦住。
    不过，空间有光线，很自然而柔和，不知从何而来。
    莫心然不纠结暮霭的问题，因为她能使用的地方太大了，一片茫茫的平原，举目望不到边际。
    她脚下是肥沃的泥土地面，能种植，从小玉佩认主那一刻，莫心然就知道了。
    平原上有两个水源，一个是五六米直径的小泉，另一个是缥缈是湖泊。莫心然也不知道那湖实际有多大，因为它延伸至浓雾之中去了，不过露在外头的，已经足足延绵好几公里。
    小泉的水非常甘冽，如无意外，这应该是能辅佐修炼异能的泉水；大湖的水也很爽口，像是人迹罕至的大山中汩汩清泉。
    将新空间大致察看一番，莫心然很满意，如今最大的难题解决，接着就应该大量准备物资了。
    不过在此之前，她还有一件事做。
    莫心然决定，将玉佩空间里面的情况，对秦海东和盘托出。毕竟，两人日后共同生活，男人敏锐至极，她绝对瞒不过对方。
    与其隐瞒一部分，日后被男人猜到，让他心生芥蒂，不如一开始就直接说清楚。
    不过，关于新空间最隐秘的地方，莫心然却没打算告诉任何人。
    新空间的认主方式，是灵魂认主。
    莫心然灵魂之力极强，比普通人高出不知多少倍，甚至在穿越时，能一定程度将**洗粹一番，所以，小玉佩对她认主方式与常人不同，直接作用于灵魂。
    因此，这个玉佩空间谁也抢不走。
    她穿越多次，对于某些规则，似乎隐隐知道了一些，灵魂认主的级别，应是比普通滴血认主要高。
    莫心然将锁片形状的小玉佩挂在脖子上，顺手摩挲了小玉佛空间一下，现在小玉佛已经无法用肉眼看到，除了自己，旁人也碰触不到，但她的灵魂依然与它紧密相连。
    她心里隐隐有些期待，不知，小玉佩空间，是否能随她一起穿越。
    莫心然回家这么一番折腾，现在已是傍晚时分。
    这时，屋子大门门锁“咔哒”一声轻响后，大门随即被推开，秦海东走进门，反手将大门关上。
    “东哥！”莫心然从沙发上站起，向男人扑了过去。
    秦海东张开双臂，将她接住，抱在怀里。男人极喜欢小女友叫自己哥，听到她软软的娇呼，极其亲昵，又满心依恋。
    男人最近心情很凝重，因为那白纸上所述的灾难，又十分精准地应验了一件，他甚至已经在单位申请了假期，最近两日都在开始往外跑。
    秦海东面对致命危险时，经常会有一种野兽般的直觉，这种直觉在曾经执行任务的时候，好几次挽救了他的生命。
    这次，随着白纸上的事件一一应验，秦海东心中越发紧绷，他直觉，最后那一行字，是真的。
    男人当机立断，借口以前的旧伤复发，两天前在单位请了长假，一直到下个月。
    如果，如果无事，秦海东下月就回到工作岗位上，但白纸事件应验了，那就不必再考虑这个问题。
    秦海东心弦紧绷，唯有每天回家时，看见自家小女友，才会缓和下来。
    男人伸手接住莫心然，要是以往，他唇边已经漾起微笑，低头在小女友的脸上轻吻，但今日，秦海东眉心紧蹙，一手抱着她，另一只手已经握住她的纤手，放在眼前仔细察看。
    “这是怎么了，小然伤到哪了？”
    莫心然回家后第一时间观察空间情况去了，直到现在，所以还没洗漱，手上沾了不少血迹，秦海东一进门就看见了。
    “没事儿，就被个花枝刺伤手了。”
    莫心然仰头亲了男人脸颊一记，随即注意到自己没洗澡，当即就觉得身上痒痒地难受，她犹豫了一下，扒拉开秦海东双臂，跳下他的怀抱。
    “我先去洗澡，你等我一下，我要告诉你一个特大好消息。”
    一开始那种特别激动的情绪，现在已经稍减，莫心然决定还是先洗漱干净再说吧，反正心在新空间已经已经认主，也不差这几分钟了。
    “嗯，那去吧。”
    秦海东挑眉微笑，看着小女友兴高采烈的模样，心情也舒畅了不少。
    男人刚才已经看清楚她手上伤口，确实没事儿，提起的心已经放下。
    莫心然快速地梳洗一遍，回到客厅时，秦海东已经洗过澡，坐在沙发上，手里拿着一块止血贴，看见她出来，便示意她伸手。
    莫心然上前，被男人搂在怀里，坐在大腿上，她伸出左手食指。
    秦海东给小女友把止血贴贴上，要是这口子在他身上，这个根本就不算伤，跟蚊子叮一口没啥两样。但换到莫心然指头上，他不仔细处理一下，心里就一直惦记着。
    “东哥，我跟你说。”
    莫心然极为兴奋，她伸手掰过男人的脸，让他的眼睛看着自己。
    “嗯，我听着，你慢慢说，不要着急。”
    秦海东拍拍她的背，柔声说道，他看见小女友这般高兴，一直沉凝的心染上一抹阳光，开始愉快起来。
    自己还有她啊！
    末世之说虽然匪夷所思，但秦海东现在不说深信不疑，心底也已经相信了七八分，而心底的直觉，更告诉自己，这是真的。
    秦海东接受军.队教育已久，多年不顾个人安危，甘愿为国.家为人民游走在危险的第一线，男人铁骨铮铮真汉子，家.国的观念很强。
    一旦末世在全世界降临，那本国不可幸免，那么要是能提前得知，早点儿做些准备，是否就能减少很多不必要的伤亡损失。
    答案是肯定的。
    如果能挽回这么大的损失，那么就算要献出自己的生命，秦海东也是义无反顾，他曾经的战友就这么做过，他过去很多年，出任务前，也是做好随时可能牺牲的心里准备。
    但这次秦海东面对的问题，与以往截然不同。
    这个问题，他有把握，但在别人眼里看来，无异于天荒夜谈，不值一哂。
    这种准备，不是一城一池的事，而是牵涉整个国家的每一个方方面面，不是上面指示，谁敢轻易乱来。
    然而，体.制内的消息传送，确是要层层递进，一级一级地往上送。
    其实这制度也很对，毕竟，这世上无聊人士也不少。要是什么乱七八糟的消息都能乱送，那领导们一天到晚啥都别想干，就处理这些事儿就好了。
    不过，现在却给秦海东带来困难，就算他肯豁出去报告消息，要上达顶层，谈何容易。
    最重要的是，一旦传递了消息，人也担上了关系，这等惊天大事，就算有人信了，也不敢往上乱说。
    所以，就算他是胸有成竹，正常报告也是行不通的，更不要说，这事秦海东并无十足把握，他现在之所以笃定，完全是因为心中的直觉。
    毕竟，末世降临一说，实在有如天荒夜谈。
    至于说，在网络上普及，那还是省省吧，涉及这方面的危言耸听，还是有些根据的，国.家机器的反应会快到你想象不到，秦海东可不想，预警作用没起到，却把自己给折了。
    这几天，秦海东少有安眠，仔细思量过后，得出的结果是，谨慎准备，闭口不言。
    既然不能说出口，那就彻底保持缄默，哪怕末世降临后，也不可透露一星半点。
    秦海东心中轻叹，就着小女友捧着自己侧脸的双手，微微往前一凑，亲了亲她的小嘴，大手在她背部轻抚一下，然后将她抱紧在怀里。
    他现在已经不再是孑然一身，自己已经有了她，这样也好，他刻意一心一意地护着心上人。
    莫心然把头微微一扭，虽然家里就两人，她还是左右观察一番，然后才附在男人耳边，轻声耳语道：“东哥，今天我得了一个很大的空间，可以用来放置物资的。”
    秦海东闻言异常震惊，他刚才看见小女友谨慎的态度，有些疑惑，可是没等问出声，就得知这么一个天大的消息。
    男人这些天深入了解一番有关末世的事，虽然影视之类的作品与真正末世肯定不同，但也有一定参考之处，他当然知道了所谓空间到底是什么东西。
    秦海东第一时间示意莫心然噤声，随即起身，将屋里内外仔细察看一遍，确定没有任何可疑之处，才回到客厅，将沙发上的小女友一把抱起，打开主卧的门入内。
    秦海东将房门锁好，然后坐在床上，将莫心然抱在怀里，“小然，你现在跟我说说。”
    莫心然点头，抱住男人的脖子，附在他耳边小声将来龙去脉说了一遍。
    “东哥，你说，这空间你能进么？”
    莫心然拉着秦海东试了试，结果让她失望，空间并不能进除她以外的人。
    “真是个傻丫头，这样已经很幸运了。”
    秦海东仔细听完莫心然的话，又观看了几次她收取大件物品，见她神色轻松，毫无压力。
    虽然自己不能进去，男人却已经万分满意。如果身处末世，他最不放心就是她了，她能进去，空间又能收取物资，这样已是叨天之幸。
    秦海东精神一振，既然现在幸运有了空间，那么能做的准备就多了，剩下的时间很紧，他可不能浪费。
    “小然，这事儿告诉猴子更好。”
    秦海东仔细思量一番后，最后低声询问莫心然意见。
    两人并肩作战不说，男人还救过侯继山的性命，他们虽非亲兄弟，却有过命交情。
    秦海东不想兄弟一个不留神丢掉小命，这只是其一；最重要的原因是，末世肯定混乱，他身手是好，但也不是铁人，还是要休息的，选择一个能信任的伙伴很重要。
    这样，就算轮流值夜，也不用小女友上，说到底，男人还是非常心疼她。
    至于空间，秦海东决定透露一些信息给侯继山知道，毕竟，如果一起结伴，完全瞒着对方是不可能的。
    不过，像具体空间大小、以及是小玉佩之类的重要信息，秦海东就不打算说了。
    信不信任侯继山不说了，因为事情干系太大，哪怕绝对信任，出于保护莫心然的心思，男人也会这么做。
    “嗯，好的。”
    听完男人分析，莫心然点头应是，然后，她就把存折跟卡片重新拿出来，放在他的手里。
    之前，秦海东想着买了也难带走，他自己手上的资金已经绰绰有余，就将卡片和存折还回给莫心然，如今有了空间，男人也不多说，直接就把东西收下。
    莫心然趴在床上，秦海东一边凝神思量，一边把玩着她的小手，她低头时，看着男人大手轻轻揉着自己的指根，心中突然一动。
    “东哥，我们登记结婚吧。”
    莫心然刚才想到，末世要来了，婚姻制度将形同虚设，如果两人准备携手同行，为何不提前注册成夫妻。
    她抬起头，水意盈盈的美眸，正好对上男人欣喜若狂的目光。
    作者有话要说：　　今天阿秀摸鱼成功，二更来啦！
    亲亲们，下次加更，大概要等周末哒，因为阿秀最近挺累的，快吃不消了，得歇一歇哦！
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“caroline”扔了1个地雷
    读者“我不微笑你别闹”扔了1个地雷
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“思念开出了花”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第139章 末世行 十二

“来，咱干一杯, 祝秦哥跟嫂子百年好合！”
    侯继山笑容满面, 队长是他的救命恩人兼好兄弟, 如今抱得美人归，他也很高兴。
    这话一出, 围着圆桌而坐的其他四人也举起杯子。
    一时，包间欢声笑语不断。
    “阿然, 要幸福哦！”高晓喻和周小妍一起举杯向莫心然说道。
    感叹早婚之类的话，早上刚知道消息时已经说过一遍，现在她们只需要祝福就好。
    “嗯, 我会的，谢谢你们。”
    莫心然抿了一口酒，就算接受祝贺了, 她这身子显然没怎么碰过酒水，就这么小小几口, 她已经满面红晕，有些晕陶陶的感觉。
    今天一早，她与秦海东直奔婚姻登记处，十五分钟后，再出来时，已经领取小红本，成为合法夫妻。
    时间紧迫，要筹备一个婚礼，所耗费心力实在太多, 于是莫心然主动提出，请上几个朋友，围坐一桌，庆祝一番就算是喜宴了。
    男人犹豫了一下，到底答应了，毕竟现在离月底，只剩二十天，再折腾就要来不及准备物资。
    而对另三人是说法，自然是要等莫心然毕业后，再行举办婚礼。
    人数不多的喜宴气氛热烈，五人尽兴而归，侯继山主动表示，他负责把高晓喻和周小妍送回学校。
    三人一溜烟地跑了，要是耽误人家新婚夫妇洞房花烛，那罪过可不小啊。
    莫心然神色有些复杂地看着两个女孩的背影，末世之说不可乱传，她当然知道，但这应该不包括周小妍吧，可是无奈她几次明示暗示，对方要么听不懂，要么马上岔开话题。
    可见，身边人的想法跟那精神科医生，对她的影响实在太大了。
    莫心然无奈，只好就此作罢，末世前一天，再暗示一下吧，露.骨的话，她也不敢说。
    末世后，军.方依然实力雄厚，要是不谨慎露出端倪，那麻烦就大发了，这世界聪明人有的是。
    “小然，咱们回去吧。”
    瞥了眼侯继山的背影，秦海东收回视线，牵住已经升级为他小妻子的女孩一只小手，往外走去。
    告知侯继山的事儿暂时放一放，男人现在有更重要的事情要办。
    夫妻二人大手牵小手，一起回到家中。
    白天的时候，二人略略商量一番，决定将家安在十一层，毕竟那里是男人名下房产，而不像十二层只是租房。
    这个房子，夫妻二人不打算出售了，除了为若是末世没有如期降临做些打算，也是因为那是他们夫妻的家，虽然时间短暂，但意义极为重要，两人都舍不得转手。
    回到家中，莫心然顶着秦海东火热的视线，嗔了他一眼，自己溜进浴室梳洗去了。她中午已简单拾掇一番，将日常衣物搬下来了，其余东西，都收进空间，以便日后取用。
    秦海东挑眉看着紧闭的浴室门，微微一笑，好吧，就让这丫头再逃一会儿。
    夜色渐深，城市慢慢地安静下来。
    然而这对新婚夫妻的新房里，却依旧喘息不止。
    仰面躺在大床上娇媚的年轻女子，黛眉紧蹙，雪白贝齿轻咬娇嫩的红唇，本来雪白透粉的玉颊，因为喝了点酒，染上一层绯色，配上那双水意满溢的美眸，在橘黄的柔和灯光映照下，美得动魄惊心。
    女子线条精致的下颌微抬，一头绸缎般的墨发随男人动作摆动，披散在软枕上、薄被上，以及女子柔美的小脸上。
    面对如此美景，秦海东愈加亢奋之余，心中更爱怜至极，忍不住俯身吻住那张小巧的嘴儿。
    男人多年自律，没女朋友，更没那事儿，年轻力盛，此刻犹如出闸猛虎，虽然已经努力克制，但他的小妻子要吃上一番苦头，却也是在所难免。
    夜色愈发深沉，爱人之间的交缠，却久久未愿平息。
    ******
    “秦哥”
    侯继山站在阳台上，探头往下望。现在是晚上七点，天际仍余日光，十一层并不算高，他目力受过专业筛选训练，仍然能颇为清晰地看见小区公园里的人们。
    有些大人要回家吃饭，手里玩疯了的小孩子不愿意，正在撒泼打滚；有些人大概已经饭毕，正在悠闲散步；还偶尔有匆匆而过，刚下班的返家一族。
    很自然，很平常的生活画面。
    侯继山却咽了咽涎沫，颇为忐忑不安，将头缩回来后，又踱步返回客厅，坐在沙发上。
    明天末世来了以后，还会再看见这幅景象吗？
    答案当然是否定的。
    末世之说匪夷所思，但侯继山已经深信不疑，除了他对队长向来笃信外，那张白纸上的灾难，在大半个月以来一一应验，也让人不得不信。
    这大半个月以来，天刚亮忙活大半夜，三人体力脑力高速运转，力求将物资尽量准备齐全。毕竟，过了这个村，大概以后都不会碰上这个店了，日后再想随心准备物资，这个机会不会再有。
    自然，侯继山就直接住在秦海东夫妻家里了，反正末世开始后，三人都是要一起行动的，就不必再来回奔波浪费时间。
    今天傍晚开始，因为能想得到，并可以着手准备的东西，他们都准备妥当，所以就干脆回家，享受这难得的休闲时间。
    听到侯继山的声音，秦海东无奈抬起目光，瞥了眼他，摇了摇头，因为对方已经在阳台与客厅之间，来回踱步了十几回。
    他这兄弟，办正事时很靠得住，不然，当初就不能百里挑一被选进特.战队，可就是平日毛毛躁躁的小毛病，颇让人头疼。
    侯继山接收到秦海东的目光，不好意思挠挠头，讪讪一笑，接着，两人一起伏案研究起本市的地图，认真规划路线。
    茶几上，收拾得很干净，只摆放着一张摊开纸质地图，秦海东已经再次把它与下载的地图仔细校对了一遍，两个都是最新版，所以他同样没发现有误差。接着，两人就开始细细讨论起出城的路线。
    本来，三人可以提前出城，但秦海东考虑一番后，还是决定留下来。
    毕竟末世降临后，不知情况到底如何，他们虽然这段时间看过不少影视小说作品，但影视小说终归是影视小说，只能略加参考，不能以之为标准。
    情况未明，待在熟悉的地方，比待在陌生的地方要好多了。
    当然，以上考量是因为他们家在新城区，位处城市北边偏外围，人口相对要少，道路宽敞，环境较于老城区简单很多，脱身难度相对要小。
    要是他们家在人烟稠密的市中心，那无需考虑，秦海东必定要末世之前离开的。
    莫心然与男人的想法是一致的，因为原身早逝，灵魂状态时，也不怎么注意身边信息，她对末世刚开始时，军.方基地的消息了解不多。
    接受记忆后，莫心然唯一知道的，就是末世伊始，军.方也有不少变异的兵士。
    攘外必先安内，因为要清缴内部，军.方并不能腾出太多人手，所以基地前身的城市，前期也是十分混乱，一些人甚至烧杀抢掠，无恶不作，比原身一路见到的，还要令人惊心。
    莫心然考虑一番，到底是打消了提早赶赴基地所在城市的念头，到那边未必比留在C市好，她还是不要绞尽脑计想借口了。
    毕竟，现在她不是一个人，要提前离开，需要一个合理的借口对丈夫解释。
    秦海东不是一般男人，要毫无破绽让他信服，是件很艰难的事。
    “东哥，猴子，先吃饭吧。”
    莫心然做好晚饭，端到餐桌上，朝客厅扬声喊道。
    莫心然主动承担做饭责任，并打算之后也一直这样，因为她知道，在三人队伍里，就算自己争取，也肯定干最轻的活，干脆就发挥所长，把力所能及的活揽过来好了。
    毕竟说到一些重活、技术活，就算她要帮忙，暂时凭这副柔弱的身子骨，也力有不逮。
    莫心然不是逞能之人，什么能力干什么事，她最重要的任务是不拖后腿的同时，把轻活儿干好。
    不过，她也并非一无是处，莫心然善医，在末世这个危险的环境，她的价值不容小觑。
    原身的母亲是执业中医，外祖家业世传岐黄之术，莫心然会些医术也在寻常不过，她不但对男人坦言自己会医术，而且空间里也储备了很多药品。
    丈夫现在虽然不太了解她的父母信息，但肯定会有其他人知道，这些人不可能死绝了，日后有可能碰上，这样自然而然最好，不然，一个从没接触过医术的人，突然就精通岐黄，有如神助一般，也太匪夷所思了。
    “嫂子，你做饭真好吃。”
    侯继山瞪眼看着色香味俱全的晚餐，差点垂涎三尺，他真是太幸福了，末世来了后，也不用吃猪食。
    他做的就是猪食，队长做的饭，侯继山尝过几次，比他做的要好，然而他喊队长哥，那就不能让哥给自个做饭不是。
    而且，侯继山昔日被身为队长的秦海东常年指挥，导致他现在服从对方已成习惯，让秦海东做饭？好吧，他不敢。
    有嫂子真好！
    侯继山嘿嘿笑着。
    莫心然忍不住扬唇微笑，秦海东也无奈，这个活宝真让人无话可说。
    餐桌气氛很好，大家抛开明天的事，尽情吃喝并谈笑风生一番。
    明天后，这种快乐时光短期内应该享受不到了。
    作者有话要说：　　更新更新，阿秀终于及时把新章码出来了！（抹把汗~）
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个手榴弹
    读者“纳兰飘香”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“沙曼~”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第140章 末世行 十三

清晨。
    秦海东睁开眼，浅黄色窗纱外面投进天光, 并不强烈, 此时天色在将明未明之际。
    男人身材高大健壮, 所以主卧的床很宽大，秦海东侧躺在这张超大的床上, 臂弯里搂着他的新婚妻子。
    “唔”
    莫心然的头在他的怀里蹭了蹭，羽睫微动, 将将就要苏醒。
    “睡吧，天没亮全呢，你先睡会, 待会儿我叫你。”秦海东轻拍她的纤背，轻声安抚道。
    莫心然微微睁开眼，看了丈夫一眼, 最后动了动身子，重新闭目睡了过去。
    虽然一再心里准备, 但事到临头，莫心然昨晚也有几分辗转反侧，难以入睡。
    秦海东安慰了妻子几回，但精神状态这方面，不是安慰就能解决问题的，莫心然也很想安然入睡，但自己就是不睡，她也没办法。
    男人见状，干脆把她狠狠拾掇一顿, 效果很好，事儿没结束前，她已经昏昏沉沉了。
    秦海东低头亲亲妻子的脸，小心抽.出手臂，起身下床，然后把被子给她掖好。昨晚是结婚以来，他最酣畅淋漓的一回，不过妻子肯定现在颇为疲累，现在天色还早，让她多睡会。
    男人不是没有分寸的人，自己爽快之余，他很注意妻子的身子，现在不同往日，不是能尽情欢.好的时候。
    秦海东穿戴整齐，拉开主卧的房门，往客厅里去，他随手打开电视机后，坐在沙发上。
    在主持人磁性的声音中，秦海东“啪”地点燃一根烟，深深地吸了一口，过了一会，才徐徐吐出烟雾。
    秦海东的主意力不在大屏幕上，他侧头看着阳台外，默默地抽着烟。
    半响，秦海东回过头，同时，客卧的门“咔哒”一声轻响，门开了，侯继山走了出来。
    “秦哥，嫂子还没起？”
    侯继山也点了根烟，两个大男人坐在客厅沙发上抽烟，气氛很沉闷。
    侯继山心中有些紧张，这是以往出最危险任务时，都没有的感觉，他憋了憋，实在忍不住了，只好没话找话。
    “嗯，正睡着呢。”
    这种等待的时光过得很缓慢，好不容易，墙上挂钟时针指正八点。
    秦海东站起身，走进厨房，简单做了早饭，他手艺只算还行，量足就好。
    准备妥当，秦海东推开主卧房门，准备叫妻子起床。
    “东哥，”莫心然已经起床，并梳洗完毕，正坐在梳妆镜前，把剪短不少的半长发绑在脑后，扎成一个小揪揪。
    末世里头发太长不好，但莫心然觉得，除非剪个男孩子发型，不然短发还真不如她这发型好，直接扎成一揪在后脑勺，一点不碍事。
    “嗯”
    秦海东吻了吻妻子的脸，牵着她的手往外走去，“咱先吃早饭，完事儿再把这些东西处理一下吧。”
    三人吃罢早饭，莫心然把除客厅以外的东西，统统收进空间里后，时间已经到了九点二十分。
    大家坐在客厅沙发上，静静地等待着，虽然已经提前做好了准备，但这一刻，他们还是希望末世不要到来。
    莫心然微微垂眸，只有她不是这么想，因为，她清楚的知道，末世肯定会来的。
    “滴答，滴答”
    挂钟上的秒针欢快地走着，终于踏进了九点二十八分。
    “啊，啊啊！”
    小区楼下陡然传来女子高亢尖叫声。
    那女声极为尖锐刺耳，像是竭嘶底里一般，本来端坐在沙发上的秦海东与侯继山，几乎在女声骤起的一刹那，就应声而起，迅速往阳台而去。
    “怎么了，……”
    莫心然慢了一步，她刚绕过茶几，走到阳台时，突然间，觉得脑袋一阵晕眩，她话到一半，已经说不下去了，身子晃了晃，倒了下去。
    她最后的记忆，是丈夫两步赶到身边抱住她，以及他极焦急的表情。
    不知过了多久，莫心然悠悠醒转。
    她躺在一个男人温热的怀里。
    莫心然一惊，她连忙回头，并用手臂撑起身体。
    她躺在秦海东的怀里，两人倒在客厅边缘，连接阳台的地方，旁边躺着侯继山。
    莫心然立即了然，自己刚晕倒，秦海东接住她后，也随即倒下，不过丈夫紧紧抱住自己，用他的身体当了垫子。
    她第一时间先探了探丈夫的脉搏和呼吸，脉息强劲有力，呼吸平稳，接着又观察侯继山一番，两人身体状况都没出问题。
    莫心然松了一口气，刚才提起的心终于可以放了下来。
    不过，现在不是浪费时间的时候。
    莫心然爬起来，奔到大门边上，将大门门锁仔细地检查了一遍。
    很好，锁得很严实。
    莫心然抬手摁了摁电子猫眼，没有反应，她蹙了蹙眉。
    从原身的记忆中得知，末世开始后，不知什么原因导致，无论通信还是电网之类的所有室外线路，以及大部分室内线路，都全部报废。同时，绝大部分电器电子也是如此，相对复杂先进些的，如手机、手提、空调之类，都彻底失去作用，而硕果仅存下来的那些，它们基本有两个特点，就是结构非常简单，及需要安装电池才能使用。
    像手电筒、闹钟之类。
    万幸的是，上述的所有东西，只要是末世之后重新制造出来，还是可以投入使用的。在原身记忆里，她去世后第二年，基地已经能自主发电，虽然量不大，但简单铺设了电网后，还是能供少量的人使用的。
    原身虽然不关注外事，但有电没电，她还是能知道的，因为室友正好是属于少量那一拨人。
    莫心然转身，从空间取出两个防潮垫，放在丈夫跟侯继山身边，再使劲儿把他们推上去。
    没办法，她实在搬不动两个沉重的大男人，只好先这样了。
    莫心然喘了口气，再次提他们把了把脉。
    嗯，一切正常。
    接着，莫心然起身到阳台上往外一探，只见楼下三三两两倒卧着一些人，她又抬头观察一下四周，楼里楼外悄无声息，一片诡异的静谧。
    她回到客厅，盘腿坐在丈夫身边，这样看来，只有自己是最先清醒的。
    莫心然觉得，这应该是自己灵魂强大的原因。
    想到这里，她心中一动。
    末世后，一些人陆陆续续觉醒异能，其中，觉醒时间越早的异能者，不但潜力越大，而且异能相对也强一些。
    原身有异能，却不是最早一批，她是在逃往基地的途中激发出水系异能的。
    水系异能虽然攻击能力弱，但到底是异能，再不济，当个供水者还是可以的，原身并不贪心，这样她觉得已经相当满意。可谁能料到，她异能刚觉醒，展望安稳日子还没过上，就无辜身死。
    莫心然抬头，看了看还能正常运作的挂钟，现在是十点十五分，她昏迷了大半小时就醒来了。
    原身当初昏迷醒来后，惊慌之下，并没有太注意时间，不过莫心然估计，怎么也得有两三个小时。
    现在她提前清醒，那么，异能有可能提前激发吗？
    莫心然闭目，细细感受自己身体，她曾经练过不浅的内功，对人体经脉极为熟悉，这般仔细感觉一番，立即发现了不同。
    她的体内，除了有一月前练出来的微弱内息外，又多了一股不同的能量，那能量与内息和谐相处，十分平静地流淌在她的经脉之处。
    莫心然一喜，她当即调动那股新能量，流经手臂经脉，最后凝于指尖。
    心念一动，莫心然的指尖处，突然出现了一条手指粗细的长柱型冰条，她见状又惊又喜，自己觉醒的竟然不是水异能，而是攻击力强大不少的冰异能。
    冰异能虽然不及雷、火之类的异能攻击力强悍，但到底是比水异能好多了，莫心然唇角扬起，纤手一挥，冰柱就往对面墙上射去，直接□□墙面，只余一半柱身留在外头。
    这冰条本身非常坚硬，由异能发出攻击的力道有十分强劲，莫心然见状十分满意，她总算多了一些防身能力。
    莫心然细细感受体内的能量，使用一次冰柱攻击后，她体内的异能大概去了五分之一，换而言之，现在她大概一次能发动五次异能攻击，正是一级异能初阶的水准。
    看来还是要努力修炼异能啊！
    异能增进有两种方法，一个是吸收晶核，另一个是修炼。
    晶核吸收迅速而快捷，但有个坏处，就是异能增进不如修炼平稳，而且，吸收晶核不是无止境的，每个等阶的异能者，按照异能越强吸收越多的原理，由多到少递减。
    而异能修炼就十分稳妥，不过它有个缺点，就是要远远慢于直接吸收晶核。
    不过，两种方式可以并存，那就能既快些又稳。
    修炼异能的方法，原来只流传于上游某些人。不过，末世后，随着时间推移，人类的生存压力越来越大，所以在末世的第二年，修炼方法就被公诸于众，以便全面提高异能者的实力。
    在末世里，有能力就有权力，被抛下一年多之久，除了少数天赋好的异能者，剩下的普通异能者，以后都很难挤进基地的上游范围。
    原身魂体待在上辈子的周小妍身边，周小妍夫妻都是基地高层人物，她自然也知道异能修炼的方法。
    莫心然研究过，这所谓的异能修炼方法，不就是简单的内功运行方法嘛？对于末武时代，或许算很高深，但对于从武侠世界走一遭的她来说，真不算什么。
    她心中又是一动，异能跟内息不排斥，也同样能用功法修炼，那么，两者能结合在一起么？
    想到这里，莫心然跃跃欲试，她当即盘腿而坐，开始运行功法。
    一个小时后，莫心然睁开双目，满意地笑笑，果然如她猜想的一样，异能与内息已经合二为一。
    莫心然心随意动，纤手轻扬，一根冰条挥向对面墙壁。
    冰条直直插入墙面，全根没入。
    她站起来，上前观察一番，很好，冰条穿透了墙壁，力道十分强劲。
    莫心然感受体内剩余的异能一番，她姑且称异能跟内息的混合体为异能吧，剩下的异能，大概能再攻击九次左右。
    她十分高兴，自己推断正确。
    现在，按照她手上的上乘功法与普通异能修炼法子对比，短时间不显，但日子一长，莫心然可以肯定，效果就会逐渐显现出来。
    莫心然心情愉快，返身丈夫身边坐下，正打算给他再把把脉时，男人的手微微一动，眼皮子微微抖了两下，就睁开了眼睛。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“caroline”扔了1个手榴弹
    读者“”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“肖总的腿部挂件”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第141章 末世行 十四

“小然！
    男人久经战阵，刚一苏醒不见半分迷糊之态, 眼神锐利, 神色清明, 身手矫健，腰腹微微用力随即坐起。他一手擒住莫心然的小手, 面上隐带焦急，显然妻子突然昏阙给他的印象极为深刻, 让他刚一清醒便急声询问。
    “你现在有不舒服的地方么？”
    “没呢，我身体可好了，你不要担心。”
    男人反射性的动作让莫心然极为窝心, 她伸出另一只手覆盖上他的手背，连忙温声安抚道：“大家都是这样，你别怕, 现在外头安静着呢。”
    这个情况，其实秦海东随即就意识到了, 毕竟，他本人就是刚从地上起来的，然而关心则乱，他得不到妻子的肯定答复，心里就不得安稳。
    秦海东仔细打量妻子一番，见她面色红润，双目有神，确实并无不妥之处，才安了心。
    男人拍拍妻子的手, 随即翻身而起，两步走到阳台上，开始观察附近情况。
    莫心然跟在他的身后，低头看了依旧昏迷不醒的侯继山，开始轻声给丈夫细说自己的发现。
    不是她不信任侯继山，而是兹事体大，上乘功法对于异能者的重要性不言而喻，一个人身怀巨宝，就算能力远超众人，怕也境况堪忧。
    毕竟，老虎也有打盹的时候。
    莫心然之前也考虑过这个问题，所以伏笔早已埋下，她除了那一整套的上乘功法外，还取出了一部中等品级的内修功法，比基地日后公布的功法好，也却不及她现在所修炼的功法。
    日后有需要时，便可以顺理成章取用。
    秦海东听完，眼见三人身处之地暂时安全，才拉着莫心然返回客厅，盘腿坐在防潮垫上，他先闭目感受一番，接着抬起手。
    莫心然眼睛一亮，男人的动作告诉她，他觉醒了异能。
    她很高兴，虽然莫心然对丈夫感情愈深，兼她本来就不是那般的人，所以不论秦海东是否觉醒异能，两人都是要在一起的。
    但男人能觉醒异能，比不觉醒要好多了，先不论安全问题，秦海东向来以照顾她为己任，相对比日后境况，莫心然会更忧心他的心理落差。
    毕竟单独修炼内功，几年内要见效，怕是不易。
    秦海东抬手，心念一动，手一扬，一道紫色雷电之光突现，一闪之后，两人前方不远的玻璃门“噼啪”爆碎。
    “这是雷异能吧！”
    莫心然一脸惊喜，仰头看向男人，这是攻击力最强悍的雷异能肯定没错，但她不好一口笃定，只欢喜地询问丈夫。
    “嗯”
    秦海东低头亲了亲妻子，他也很喜悦，但高兴的缘由，更大程度是源于自己能保护好妻子。
    他细细地感受了体内余下的能量，大概能再发出异能七八次左右，如果说妻子的异能是初阶，那么他大概就是中阶吧。
    “小然，你……”
    秦海东侧头看了看还未苏醒的侯继山，沉吟了一下，最后嘱咐妻子，除了功法，侯继山醒来后，其余问题给他说一遍。
    说罢，秦海东摸了摸莫心然的小脸，盘腿闭目，开始融和内息与异能，时间紧迫，末世危机四伏，他不敢随意耽搁。
    倒不是秦海东不信任侯继山，而是他清楚，再铁的兄弟也不能用自己的要害去考验他。况且，这还不是他的东西，而是自己妻子的祖传之物，除去不敢用爱妻冒险外，最重要的是，男人不认为自己有资格，随意决定将她的祖传之物交给他人。
    不过，侯继山到底跟他们组队同行，要是光他们夫妻异能飙升，那也太突兀了，秦海东转念之间，已经想到解决办法，他想找机会跟妻子商量，将那本中等功法传给侯继山。
    这样一来，他们夫妻略略藏拙些，就能完美解决异能提升速度快的问题，二来，顺带也算对得住侯继山这个多年兄弟了。
    当然，这事儿的前提是，要征得妻子同意。
    秦海东行功接近一个小时，便将收功睁眼，刚好这时侯继山转醒，他感受一番，也发现自己觉醒了火系异能。
    莫心然心情不错，末世后第一批觉醒异能的人，基本都都是基因或体质优于普通幸存者的人，这批先行者，将是未来成为人类社会的顶梁柱。
    这个时候，已经是过午时分。
    倒地昏迷的人，已经陆续苏醒，之前雅雀无声的城市，开始有了人声。
    拔高的尖叫声，无助的疑问声，气愤的咒骂声，还有惊慌奔逃的脚步声，让C市这个一线大都市瞬间沸腾起来。
    倒地的人，起来后不一定还有生命气息，有至少有半数的人类，一夕间变成了丧尸，丧尸们饥肠辘辘，渴望鲜活热血的本能，让它们朝能伸手可触及的活人扑过去。
    一时间尖叫声此起彼伏，奔跑的脚步声络绎不绝，还间杂绝望悲凉的凄呼。
    幸运的是，丧尸是最后一批站起的，有些警惕心的人察觉情况不对头，已经早早寻找一个藏身之处暂时避开。而剩下那些，又因为丧尸最早期关节僵硬，行动迟缓，很大一部分人都能顺利逃脱。
    当然，被丧尸扑倒的人还是有不少的，那些人被分食完毕倒还好些，如若不然，过了一段时间，就会摇摇晃晃站起，变成一头新的丧尸。
    三人站在阳台上，目睹了小区楼下里的一片乱象，不觉眉心紧蹙。这个时候就不提救不救人的问题了，敌方情况不明，他们甚至不知道，人除了咬死会变丧尸外，还有没有其他途径被沾染丧尸病毒。
    此时，所有晕倒的人基本都已经醒过来了。
    三人所在的小区高楼林立，出来阳台察看情况的幸存者不在少数，但显然大家的想法都一致，救人谁都不敢，甚至有胆小的人探头后就立即缩回去了。
    “秦哥，”侯继山看得更开，他拍了拍秦海东的肩膀，“咱们早就转业了，不再其位不谋其事。”
    “就算咱们没转业，也不是救世主，能救得几个？况且你现在不是一个人了，你还有嫂子呢。”
    秦海东侧头看着紧靠着自己的妻子，点了点头，他目光坚定，也有些释然。是啊，现在不是和平年代，牺牲自己也挽回不了什么，这种全球性大灾难，个人的力量能有多大，他当然要先顾及自身。
    男人握住妻子的手紧了紧，他现在不是一个人。
    不要说什么自私的话，人都是自私的，此刻在秦海东的心中，爱妻重于一切，他以前能不顾一切为国捐躯，但现在未必能心无挂虑地贡献己身。男人舍不得死，一缕情思将他的心紧紧束缚在爱妻身上，他要与她白首偕老。
    秦海东性情坚毅，既然决定了，就不会左右摇摆，他开始分析三人所在处境。
    两男人战斗经验丰富，他们通过眺望，仔细勘察小区内的情况，当即决定，午饭后立即离开C市，赶往城市之外。
    新得的空间里，莫心然已经发现，有一块地方能具有一定保鲜功能，她之前做了不少熟食在里头放着，现在取出适量加热一下，午饭便好了。
    离开之事宜早不宜迟，三人迅速解决午餐，换了一身装束，准备出发。
    他们身穿一整套户外休闲迷彩服套装，背上体积超大的多功能军用背包，将长刀人手一把挎在身后背包之侧，两男人脚蹬着野战靴，莫心然则穿着轻便的运动鞋。
    男人们以前穿这种高帮厚实的靴子习惯了，不觉得有什么，莫心然就不行了，现在虽然是九月末，但秋老虎厉害着呢，这沉重的靴子她看着就头皮发麻。
    因此这女式靴子她是准备了，不过暂时没打算穿，到冬天再说罢。
    秦海东打开大门门锁，轻轻将门拉开一条缝，锐利的目光紧盯着缝隙。侯继山弓马沉腰，侧身顶靠在门板上，以防被有可能出现的门外暴起撞开大门。
    莫心然跟在两人身后，屏气凝神，看着面前的缝隙，眼睛一眨不眨。她虽然在记忆里观看过不少，但此刻身临其境终归不同，一颗心到底提了提。
    “嗬，嗬嗬。”
    一个沉重的东西，伴随着嗬嗬声狠狠地撞击在大门上，这东西力气奇大，幸好他们早已准备妥当，侯继山立马用肩膀一顶，顶住大门。
    门外有丧尸。
    这应该是曾经是他们的邻居，大概刚出家门没进电梯，就倒霉遇上末世，直接变成丧尸，清脆的门锁开启声，轻易吸引了饥渴的它，这头丧尸马上朝声音来源撞去。
    丧尸力气胜于普通成年男子，撞得门板“砰砰”大响，好在侯继山本来身强体壮，觉醒异能后，身体素质又上了一个台阶，他将门板顶得稳稳的，任那丧尸怎么撞，也纹丝不动。
    秦海东面色不变，开始仔细观察门外，他发现，这丧尸面色灰青，五官表情极为僵硬，已无活人特征。它双目呆滞，目无焦距，显然无法视物，刚开始撞门时，十分木然，可是一旦接近大门，丧尸的动作立即兴奋起来，僵硬的身体撞门的速度十分猛烈。
    显然，它在开启的门缝中，嗅到活人的气息。
    丧尸没视觉，但有嗅觉和听觉，听觉要比嗅觉灵敏，秦海东声音低沉，将自己观察到的信息一一说出，接着，他又将自己的推测告诉两人。
    男人觉得，他们觉醒的异能跟丧尸的等级，应该可以提升，到时候一并提升的，大概还有丧尸的听觉嗅觉。
    莫心然闻言十分佩服，丈夫仅凭这样的略略观察后，所做出的判断以及推测，与日后的发展一丝不差。
    她从来都知道，有些人天赋特别出众，所以，哪怕莫心然多次穿越，都不敢自傲自负，目空一切。她很清楚，自己只不过比他们多些阅历罢了，并没什么了不起的。
    年轻娇美的爱妻仰脸看着自己，一双明眸亮晶晶的，闪烁着水润柔光，她的目光专注，带着欣喜和崇拜，秦海东心中一热，忍了忍，最后还是压抑不住自己，低头亲了亲她白嫩的脸颊。
    男人动作骤不及防，莫心然脸上一红，忍不住低了低头，有第三人近在咫尺，她实在不习惯太亲昵的行为。
    侯继山表面看似十分正经，恍若无知无觉，但暗地里却悄悄地对秦海东挤了挤眼睛。不过，男人的脸皮比妻子厚实多了，他眉峰不动，直接视而不见。
    秦海东再留意门外些许时间，见再无第二头丧尸出现，他便示意妻子稍稍往后退，随即反手猛地抽.出长刀。
    冷兵器也是男人曾经需要熟练掌握的技能之一，他动作极为利索，“刷”地一声轻响，刀锋出鞘，“嗡嗡”铮鸣。
    秦海东面色沉着，抬手给侯继山打了个手势，侯继山马上会意。
    两人搭档多年，默契十足，侯继山抬手无声示意后，乘着丧尸撞门的的空档，身体猛地往后一退。
    大门立即洞开。
    门外丧尸向屋内撞来。
    秦海东动作极其迅速，随着大门打开，他已经飞起一脚，朝丧尸的胸.口踹了过去。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持了撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“无名小卒”扔了1个地雷
    读者“小Q”,灌溉营养液
    读者“蓝胖胖”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“天空的歌”,灌溉营养液
    读者“月夜?e?聆听”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第142章 末世行 十五

秦海东动作极其迅速，随着大门打开, 他已经飞起一脚, 朝丧尸的胸.口踹了过去。
    男人身手矫健, 力道凶猛，一脚便将那头本来是成年男子的丧尸踹得凌空飞起, 直接倒飞出去，重重砸在对面的大门上。
    对门显然有幸存者, 门上的大动静让里面传来一道高亢的女声尖叫，但那女人叫到一半便戛然而止，想是里头活人不止一个, 她被人及时捂住嘴巴。
    莫心然眼见丈夫踹飞丧尸的同时，脚下一动，便要跃出去乘胜追击, 她心中不觉一提，连忙扬声急道：“东哥, 小心不要让它的血溅到身上！”
    本来人死后血液就会凝固，但末世都有了，丧尸这种活死人自然不能再用常理推断。
    莫心然根据记忆得知，杀死丧尸时，仍会有污血喷溅，要是落在完好的体表上，那就没事；要是落在伤口，或者眼睛之类的地方，就极有可能染上丧尸病毒。
    被污染的程度越大, 染上病毒的可能性越强，当然，也不是没有人能生生扛过去的，不过数量着实不多。
    至于丧尸需要斩首才能彻底歇菜的事儿，其实跟活人的原理是有些相同的，男人对这方面触觉敏锐，莫心然并不担心这个问题。
    事情发展果然如莫心然所料。
    秦海东微微点头时，高大的身躯已经落在门外，幽冷的青霜一闪而过，丧尸的头颅便与躯干整齐分开，墨黑腥臭的污血立即呈伞形喷溅而出。
    男人提刀疾步连连退后，那味道古怪难闻的污血洒落在地，一滴都没有沾在他的身上。
    秦海东低头看了看手上的长刀，刀锋闪着幽幽青色冷光，刀刃滴血不沾，砍杀一头丧尸后，整把长刀依旧光洁如新，一丝污迹俱无。
    这刀果然不凡。
    秦海东十分满意，这样就更好了，连擦刀的功夫都可以省去，毕竟，他还不清楚丧尸血液的具体情况，还是谨慎为好。
    紧跟在秦海东身后出门的侯继山，已经立即提刀上前观察丧尸的情况，丧尸头颅与身躯分离后，已经完全失去活动能力，一动也不能再动。
    侯继山回头，与已经再次上前的秦海东对视一眼，两人推测不错，这果然是杀死丧尸的方法。
    莫心然提刀站在门口处，打量四周一眼，邻居不知道是否全部有人在家，不过此刻全部都大门紧闭，寂静无声。
    周围暂时安全，三人略略放松，秦海东回到妻子身边，仔细告诉她，自己现在能肯定的杀死丧尸方式。
    莫心然不管知不知道，都认真听说。毕竟，这不但因为原身去世甚早，魂体时对很多事又漠不关心，所知肯定不全面；另外，这还是丈夫对她的一片心意，她可是绝不能辜负。
    三人说话间，再次返回家中，将大门关上后，莫心然抬手将客厅里剩下的家具收进空间。
    秦海东沉吟了一下，最后还是开口，让妻子在之前购置的备用家具中，取出一些简单地重新放出来。
    妻子喜欢用习惯的东西也没什么，就换一换吧，不过，还是不要把家里摆设全部清空。
    刚才邻居家那声尖叫，让秦海东突然有了这个念头，这些邻居都见过他们夫妻，知道他在这里住了近半年，那家里就不可能没有家具。虽然，他们进入自家察看可能性极小，但事关空间，还是小心提防为上。
    秦海东不知有没有空间异能，不过他可以肯定，这种外物所携带的空间，很有可能独一无二，他们不能冒这个险。
    甚至在之前，因为需要准备物资，不得不告诉侯继山自家妻子拥有空间，但秦海东一口笃定那是异能。
    就算是铁兄弟，也不能这般考验他。
    莫心然心念一转，顷刻便明白丈夫的顾虑，她依言挑选了适当的家具，一一将其安放好。
    一切办妥，三人抓紧时间准备出发，争取尽早离城。
    临出门前，莫心然回头看了看这个虽居住时间不长，但仍让她心生眷恋的家。
    “小然，我们以后还会有新家的。”
    因为爱妻，秦海东对这个家的感情也是极深，不过男人内敛，而且妻子将会一直陪伴自己，相较之下，这地方就不算什么，他片刻后就将情感按捺下，温言安抚爱妻。
    秦海东亲自动手，将大门紧紧锁住，随即坚决转身，对妻子与战友点点头。
    一切就绪，莫心然深吸了一口气，做好出发准备。
    因为倒伏着的那头丧尸，此时的空气弥漫这一种淡淡腥臭，味道虽不浓烈，但极为古怪。但她知道，这是末世大部分地方的主要气息，这还算小意思，如果丧尸多的地方，那气味能让人作呕。
    想要活下去，就要适应环境，莫心然不是不知人间疾苦的大小姐，自然懂这个道理，她忽略了淡淡的憋气感，努力适应环境。
    “走吧。”
    莫心然看得很开，反倒是秦海东有些心疼，但要在末世生存，这点必不可少，他只得狠了狠心，装作看不见。
    侯继山一马当先，微微将安全门打开一条小缝，迅速察看一番后，他打了个手势，示意门后安全。
    侯继山随即手上略施力，推开安全门，上前一步抵住门扇。
    秦海东与莫心然立即举步，往楼梯间而去，现在电梯已经不能用了，不过，就算电梯正常运作，他们也不会乘坐电梯，那样太被动了。
    “咔哒”
    就在两人刚举步，即将跨入安全门内时，一声清脆门锁转动声同时响起。
    三人立即警惕回头，侯继山继续留心楼梯间的情况，而秦海东转身，将长.刀横在身前，锐利目光投向发出声音之处。
    两男人非常默契，一前一后将莫心然护在中间。她也不矫情，三人中实力最弱的就是自己，她最大的任务就是保存自身，尽力不拖队伍的后腿，逞英雄才是她最不该做的事。
    “等等！”
    一个三十出头男人从门里伸出头，门前横着的无头丧尸让他抖簌了一下，但眼前那几人即将离去，又让他顾不得害怕，连忙伸出手急声呼喊道：“请等一下！”
    周围环境没发现危险，那男人心下一急，手臂使大力猛地拉开门，跃过地上丧尸，急步走到秦海东面前，“兄弟，能不能带我们一程。”
    “啊啊啊啊啊！”
    那男人话未说完，屋子里的女人尖叫声又起，她大概一直注意着门口动静，门一打开，便能发现了紧挨着她家大门的丧尸，又折腾开了。
    莫心然从来不知道女人的叫声能如此尖锐，刺得人耳膜发疼，她忍不住皱了皱眉。
    这家人住在她家对门，莫心然这大半个月里，见过两次，那男人家还有媳妇跟一个十岁左右的儿子。那女人晃眼看过去斯文清秀，想不到嗓门这么吓人。
    没发现危险，三人放松不少，莫心然上前半步，紧挨着丈夫身后，秦海东低头，看见她微蹙的眉心，伸手安抚般拍了拍她的手。
    这女人声音虽然刺耳，但秦海东很侯继山忍耐力极强，这点小问题不算什么，二人面上一片风平浪静。
    倒是这邻居是问题让他们沉默了。
    早上九点多，正是C市很繁忙的时段，道路上车水马龙绝对少不了，末世突然降临，恐怕马路上已经车祸连连，水泄不通。
    他们家虽在城市偏外围的新城区，但也只是稍离市中心罢了，不算是偏僻之地，他们直接开车离开怕是不可能的。
    三人早已计划好，秦海东平日的车子以及近期购置的备用车，都已经放进空间里，他们打算徒步一段距离，到了车流较少的地方，再将车子取出，驱车离开。
    这么一来，就不可能与外人同行了。
    那邻居男人回头大喝一声，喝止妻子的尖叫，就转头眼巴巴地看着三人，目露哀求。
    他不是笨人，出门面对丧尸虽然让人恐惧，但困在家里也不是好事儿，电停了；水不知什么时候停，不过估计快了；粮食也储备不多；最重要的是，要是到处都是丧尸，再不走怕是就离不开了。
    没见对门身手绝佳的邻居，第一时间就要离开吗？
    邻居的目光让秦海东久久不做声，他知道自己应该拒绝，就算不提空间，这种环境下，带上一个爱尖叫的女人，那是拿自己的生命开玩笑。
    但男人在军.队浸淫多年，一些思想太过深刻，不是说改变就能轻易剥离的，所以哪怕他已经下定决心保存自己，也两难起来。
    这其中的道理，秦海东很懂，但他也知道，自己需要一些时间，才能将末世前的观念转变过来。
    同理，侯继山亦然。
    末世残酷，这段时间或许很短，但偏偏，这男人是在他们观念转变前开的口。
    邻居男人一看三人沉默，他一咬牙，“噗通”一声跪在地上，哀声苦求道：“我知道这个请求很过分，但我求求你们，我，我会管住我老婆的嘴巴的。”
    “你不要这样，先起来吧。”这男人看起来虽然可怜，但老是说，莫心然有些不喜欢这样隐带道德绑架的请求。
    秦海东垂落在身侧的左手，被一只柔软的小手握住，他低下头，对上妻子温柔的目光，她微微对自己点了点头。
    男人的纠结，莫心然就算不能猜全，也能明白个八.九分。她知道，就算速度再快，观念是也要时间逐渐改变的，她不但心丈夫一直如此，因为末世很现实，而男人又不是笨蛋，所以，她不想他现在心里不舒服。
    妻子的理解与支持，让秦海东心中一暖，他紧紧回握住那只白嫩小手，抬手看看表，现在已经将近下午两点。
    “我们要离城，你愿意跟上，我们不会赶你离开，”秦海东低头看着邻居男人，接着说道：“但我们是两队人，我们不负责你包括安全、吃食等所有一切，如果……”
    秦海东抬头，看了眼邻居家洞开的大门，声音有些冷，“你们做出什么损害我们利益的事，两队人马上分道扬镳。”
    “你如果决定跟上，从现在开始，有十分钟收拾时间。”秦海东声音冷静沉着，“逾时不候，十分钟后，我们马上离开。”
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第143章 末世行 十六

秦海东声音冷静沉着，“逾时不候, 十分钟后, 我们马上离开。”
    他与侯继山各方面技能全备, 就算不从空间取出车子，凭两人的手段, 在路上弄辆无主的车还是可以的。
    男人愿意为自己末世前的理念稍稍放纵一番，但这前提必须是不影响自身, 他现在不是一个人，哪怕不顾及自己，也得惦记着妻子。
    秦海东声音不大, 但十分坚定，明显没有任何回旋的余地。
    跪在地上的邻居男人叫耿建业，哀求之声陡然一止, 他脑子里飞速盘衡利弊，不过短短十来秒, 就做出决定。
    他当机立断，起来对三人道谢后，就转身飞奔回屋，时间紧迫，耿建业对地上丧尸已经视而不见。
    半响后，那屋子传出女人的高声哭喊和怒骂，不过显然并无人搭理她，那女声一直持续，直到快到点时, 才有一声男人的暴喝响起：“你不走可以！你留下吧，我跟儿子一起走！”
    那女声立即停止，片刻后，耿建业手里牵着一个男孩子出现在门口，他弯腰抱起孩子，跃过地上丧尸，才将孩子放下。
    耿建业背着一个登山包，男孩也背上他的书包，两个包里里面鼓鼓囊囊的，塞满了东西。
    那男孩唇红齿白，很是俊秀，与他妈妈的竭嘶底里不同，他眼里虽然难掩害怕，但却一声不吭，只紧紧握住爸爸的手。
    秦海东抬起手，看了看时间，还差十秒，他又等了片刻，等十分钟足够后，就马上转身，“走。”
    侯继山走在前头开路，秦海东在断后，两人中间夹着一个莫心然，迅速往楼梯下方奔去。
    莫心然转身时，眼角余光瞥见，对门那个清秀女人已经出来了，她身上虽是裤装，但十分紧身斯文，脚下是一双休闲软皮鞋，手里竟然挽着一个黑色女士皮包。
    她并没有多看，但就是这么一眼，已经让莫心然嘴角抽了一下，这女人以为自己要去郊游吗？幸好没穿高跟鞋，不然她已经可以预见对方的下场。
    秦海东和侯继山的速度，远不到自己的正常水平，不过，他们不是为了邻居一家，，而是为了中间的莫心然。
    饶是如此，已经让跟在后头的一家人十分吃力，辛亏耿建业多年来一直保持健身，才能一手半提着儿子，勉强跟在后头。
    至于连爬带滚落在最后的妻子，耿建业已经顾不上了，他连儿子都不敢抱，就怕后力不继，连累了儿子一条命。他对这关键时期总拎不清的妻子也很恼，这毛病自己平时怎么没发现。
    拖后腿的妻子和儿子二选一，耿建业只能选择了懂事的儿子，不，应该说，就算自己与儿子二选一，他还是会选择儿子。
    “建业，建业，等等我！”
    那女人叫方怜，已经落后丈夫儿子半层楼，她又急又怕，连忙提声呼喊起来。
    “闭嘴！”
    耿建业边跑边回头，他压低声音，难掩怒意，“你这张嘴再说一句话，你就给我滚回去！你不想活了，儿子还要活。”
    方怜抬眼，看着回头低声喊着妈妈的儿子，张开的嘴巴闭上，丈夫儿子越走越远，她只得拼命跟上去。
    一行人转瞬间，便奔至一层，站在安全门前。
    秦海东气息均匀，呼吸半分不乱，他回过头，看着跟上来的耿建业说道：“等会儿，若是你们发出半点声音，就不要怪我不顾情面。”
    然后，男人低下头，温声对妻子嘱咐道：“小然，你要跟紧我。”
    “嗯，”莫心然点头，“东哥，你放心，我会照顾好自己的。”
    秦海东与侯继山观察一番，外面丧尸并不多，两大一小，一共三个而已。
    三个丧尸在外头无意识游荡，一个独自在一边，而另一边是一个大的跟一个小的。
    秦海东一挥手，两男人同时推来两扇安全门，三人立即闪身而出。侯继山提刀，直奔独身丧尸，而男人则与莫心然一起，往另一边而去。
    三头丧尸被响声惊动，随即又嗅到了生人气息，立即兴奋起来，喉间“嗬嗬”直响，动作僵硬地扑向距离它最近的“食物”。
    末世刚开始时，丧尸能力最弱，关节僵硬，行动木然，没有任何判断能力，只会依照本能行事。
    但是随着时间退进，不但异能可以提升，丧尸也逐渐进化，开始灵活并拥有一定判断力。甚至后来，丧尸中的一部分，还进化出智慧。
    远的先不论，现在这些末世初期能力极低的丧尸，被人类后来划分为一级丧尸。
    末世初期，只要保持理智清醒，不盲目恐惧，所在位置不是人流密集之地，逃跑时没有被丧尸包围，那么，逃生的几率相对还是比较大的。因为，这时候的一级丧尸速度并不快。
    秦海东横刀一劈，成年丧尸的头颅立即掉落在地，他随即往后一退，拽住因步子较小而落后半步的妻子，两人避开污血。
    那小丧尸并无停顿，“嗬嗬”地扑过来，莫心然提刀上前。
    秦海东大手攒了攒，最终还是决定为妻子掠阵，一直将她护在身后，对她来说并非好事，反正他就在身后，就算妻子出现纰漏，自己也能随时补救。
    让她适当得到锻炼，才是正道。
    莫心然曾经苦练过武功，也跻身过一流高手水平，面对危险给如何反应，她其实一直都知道，她的短板是身子娇柔，身体的反应远远赶不上脑子的反应。不过好在，积极锻炼身体数月后，虽然时间很短，但效果还是有一些的，此刻她与一级丧尸单独对战，倒是颇为有把握。
    刀光一闪，莫心然提刀由下而上，斜挑小丧尸颈间。
    刀刃碰触丧尸颈间，只觉有微微凝滞之感，然后小丧尸的头与身体替便一分为二。
    莫心然回头，朝丈夫微微一笑，自己力道不够，要是像自家男人这般，应该能像砍豆腐般吧。
    “小然真厉害。”
    爱妻双眼亮晶晶地看着自己，秦海东心内柔和，兼自家小娇妻年纪虽小，但很是勇敢，动作干脆利落，男人不觉满心骄傲，开口便夸赞一番。
    莫心然虽然知道，砍杀个把一级丧尸真不算啥，但她看见男人眼里的自豪，心里还是十分甜蜜。
    这里并非交流情感的好地方，夫妻二人眼神稍稍碰触，便回过头来，专心眼前的事。
    侯继山同样也很轻易地将独身丧尸解决掉。
    三人汇合，马上转身直奔楼门。
    躲在安全门后的一家三口，连忙拉开门跟上，耿建业边半提着儿子跑，边回头对方怜厉声说：“出去后，你绝对不能吭声！”
    看见妻子点头，耿建业才勉强放下一半的心，刚才他一直捂住方怜的嘴巴，但出去后，他肯定腾不出手，只能暗暗祈祷，这女人千万别再尖叫。
    刚才那么短短时间，耿建业发现，丧尸有听觉，难怪邻居那男人对他妻子如此忌讳。
    要是跑到丧尸多的地方，方怜来这么一嗓子，那就后果堪忧啊。
    对于邻居三人肯带上自己一家，耿建业不是不识好歹的人，开始由衷感谢起来，要是换了自己，估计会很悬。
    方怜刚才被丈夫告知，丧尸能听见声音，本来害怕的心情雪上加霜，但她只能紧紧用手捂住嘴巴，避免自己尖叫。
    奔至大楼的玻璃门门禁之前，三人暂时停下脚步，观察门外情况。
    C座位于碧辉苑小区靠近靠近边缘处，大楼前的绿化很不错，一条曲径通往小区主道，小径两旁是花圃，花圃里是郁郁葱葱的花树青草地。
    他们位置不错，由于花圃高出地面一级，边缘又种植了一行密集的灌木，修剪后就是天然的矮墙，虽然由于美观原因，只有成人膝盖高，但也足以挡住丧尸。
    末世发生在工作日九点半左右，该上班的人都已经离家，闲逛运动的人基本也不在此处，因此，三人透过玻璃门，视线所及之处，只看见外面不远处，仅有一头老年妇女模样的丧尸在徘徊。
    这样很好，要是他们家在小区花园前，估计出去还得厮杀一番才能离开，现在就能免了这番功夫。
    秦海东在这小区居住半年之久，多年职业习惯使然，他每到一个新的地方，总会首先将周围地形勘察分析一番，因此，男人对这小区的环境了如指掌。
    心念一转间，秦海东已经规划好离开小区的最佳路径。
    男人声音极低，将这路线详细地给身边两人说了一遍。其实这主要是为了照顾莫心然，两男人退役前所在的特战队，自有一套简明扼要的交流方法，三言两语便可明确队友意思。
    秦海东打算不走小径这种正道，直接进入花圃，绕过大楼，再奔到一小段，就可直达小区围墙，他们直接翻墙而出。
    这路径唯一有些危险的地方，就是出了花圃范围后，会途经一段较宽敞的空地，才抵达围墙之下。他们经过的是空地较狭窄的一头，人很少，但另一边几十米外宽阔的那头，却每天都聚集这不少人在晨运。
    不过，那段路只有二三十米，不长，只要速度不慢，就可以在丧尸赶来之前翻墙过去。
    围墙另一边很僻静，问题基本不大。
    秦海东语速很快但咬字清晰，莫心然和侯继山听得认真，待男人话毕，两人齐齐点头表示明白。
    事不宜迟，马上出发。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“复莹”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第144章 末世行 十七

本来，大楼玻璃门门禁断电后, 会是开启状态, 但大概由于末世的原因, 导致门禁主控机失灵，现在门禁紧闭。
    侯继山略试了试, 无法手动开启门禁，他也没打算慢慢找方法, 回头示意两人稍退，就一脚往玻璃门踹过去。
    一扇门框里的玻璃立即爆碎，踢破玻璃与玻璃碎片落地的巨大响声, 吸引了不远处的那头丧尸，它开始往这边螨跚而来。
    三人动作十分迅速，玻璃门一碎, 就立即跨步出了门禁，两步跃进左边的花圃。
    早已赶到门前的耿家三口, 连忙跟上。
    活人的气味刺激丧尸，它兴奋起来，加快脚步，“嗬嗬”直扑楼前，可惜花圃边的灌木丛阻挡了它，那丧尸只能挥舞着双臂，木木地看着“食物”逐渐远离。
    莫心然锻炼了几个月，特别是丈夫相信末世说法后，曾经给她重点讲解过, 有关于奔跑跳跃的要领，相较起以前学过的轻功，这些法子确实更适用现在的她，认真学习训练一番，她现在接连跨越人膝盖高的灌木丛，倒是十分顺利。
    大约过了一分钟出头，三人连同身后跄跄踉踉跟上的耿家几口，已经离开花圃范围，踏上围墙前的空地。
    三人速度不但不减，反而加快，秦海东已经不肯让莫心然自己单独行动了，他左手擒住妻子右上臂，半提着她的身子往围墙方向跑去。
    很幸运，空地狭窄一边并无丧尸挡路，三人没有任何停滞直奔目标。但不过是刚跨出几步，空地的另一边的丧尸发现了他们，立即沸腾起来，“嗬嗬”声不绝于耳，齐齐转身往这边扑来。
    莫心然控制不住自己，奔跑的同时，视线往那边瞟了一眼。
    好家伙，这丧尸不少啊！足足有二三十头。
    这群丧尸明显是已经进过食的，因为那边有好大几摊殷红的血迹，斑斑分布在地面上。有可能是一起晨运的人留下的，但现在已经不可考了，因为地面上除了血迹，没有其他东西留下。
    不知道是否错觉，莫心然觉得，领头几只丧尸的关节处，似乎要灵活一些，比它们的一众伙伴要跑得略快一些。
    难道丧尸初期进血食多，会进化得更快一些？
    全速奔跑中，莫心然也没敢多看，在丈夫的带领下，尽力往前跑去。她知道，两男人的速度不止于此，都是因为自己才慢下来的，她不会说什么“抛下自己”之类的话去膈应人，只能竭尽所能不拖他们的后腿。
    其实莫心然并没有看错，这情况俩男人留意到了，秦海东浓眉微微蹙了蹙。
    这丧尸进化的能力也太快了，最起码，他如果没有将内息与异能融和的话，在这么短的时间里，异能应该未能得到提升。
    二、三十米距离其实很近，不过几个呼吸间，三人便奔至墙根下。
    侯继山去势不减，借着奔跑的速度在墙体猛蹬了两下，利落地攀上了三米多高的墙头。
    秦海东在侯继山上墙的同时，十指在身前交叉，掌心摊平，同时身体前倾，搭成一个人造梯子置于妻子身前。
    莫心然瞬间会意，此时身后丧尸声音渐近，她也不多发一言，直接扶着丈夫肩膀，一脚踩在他的掌心，站直身子，扬起双手。
    妻子一站稳，秦海东双臂使劲，将她往上一抛。
    侯继山与秦海东搭档多年，默契十足，站稳后立即回身，刚好遇上莫心然，他身手抓住莫心然的上臂，使力一提。
    莫心然配合两人的动作力道，顺利在墙上站稳。
    秦海东将妻子抛上去后，回头两步助跑，他身手矫健，也利索地上了墙。
    三人全部上去后，耿家几口才陆续跑到墙根下，最先抵达的是耿建业跟他手里提着的儿子。
    耿建业一停下脚步，立刻蹲下.身体抱起儿子小腿，然后站直，尽力将儿子举高，“儿子，快举起手，让叔叔们拉你一把。”
    秦海东俯下身躯，伸手将那小男孩拉上来。
    耿建业举起儿子时，已经在左右打量，一等儿子被拉住，他马上跑到几步外的花木丛跑过去。那花木丛虽然不咋地，但胜在枝条交缠密集，应该勉强能垫一下脚。
    还差七、八步距离才到墙根的方怜，见状焦急起来，丈夫这样子是不打算管她？他上墙后，自己一个人绝对爬不去的。
    她又急又惧，牙关开始磕碰，越来越近的“嗬嗬”声，让方怜手脚发软，“建业，建业，还有我啊！”
    方怜勉力压低声音，要不是记得丧尸能听到声响，她早已不顾一切地尖叫起来。
    耿建业置若罔闻，他扶着墙小心攀上花丛顶部，花丛虽然被压塌了一些，但到底是顶住了，他举起手，仍够不到围墙，只好看向墙上三人，连声道：“兄弟，兄弟，帮个忙！”
    离耿建业最近的是秦海东，他皱了皱眉，但到底还是走过去，把他拽上来。
    男人是为了自己曾经的理念，带上这几人的，但耿建业是方怜的丈夫，这种大难临头各自飞的做法，不可否认让他某些观念加速转变。
    他们这些动作说来繁琐，但实际上，从步出花圃到现在，仅仅过去是十秒出头罢了。
    不过时间虽短，也足够丧尸们逼近一段距离了，尤其那几只更灵活的，已经领先同伴不少，已经走了大半路程，快要接近墙根底下
    。
    “救救我们，救救我们吧！”
    其实，在三人出现的时候，楼上有一些观察情况的幸存者也看见了，他们没吭声，本来以为那几人怕也是要血溅当场，被分食一空。毕竟，小区围墙不矮，左右三米多接近四米高，谁能轻易翻越。
    没想到，那三人如此厉害，不但自己眨眼间便过去了，还帮助了后来几人，他们不禁心生希望，连忙高声呼救。
    看下面的动作，明显是两拨人，那个少女撇开不说，那两个男人愿意帮助那一家子，也未必就不愿意帮助自己。
    那高呼对于楼上人是呼救，但对方怜来说却是催命符，因为她身后的丧尸更激动了，杂乱的脚步声急了几分，她惊惧交加，连爬带滚地往花丛奔去。
    方怜连蹬几下，都没有攀上花丛，她开始绝望了，“呜呜”地哭起来，连声骂道：“耿建业你不得好死，你撇下我一个人，……”
    秦海东眉心紧蹙，看了眼近在咫尺的丧尸，他身后背包一侧掏出一小捆军用安全绳，解开一头缠在前臂，另一头垂下去。
    “把绳子系在腰上。”
    男声低沉，但听在方怜耳朵里，犹如天籁之声，她赶紧哆嗦着拉过绳子，系在腰身。
    方怜手脚发软，打了几次结才打上，幸好她倒进围墙底下的花圃，有灌木挡着，丧尸一时奈何不了她，才争取到活命的时间。
    秦海东手上用力一提，将方怜提上来，他瞟了眼寂静地围墙另一边，干脆把她放下去。
    他随即跳下，对妻子张开双臂，“小然，快下来。”
    莫心然依言跳下，刚好落在丈夫怀里。
    所有人下来后，秦海东收好绳索，仔细打量巷子一番，然后选择一头，对妻子跟侯继山低声说：“走。”
    说实话，耿建业的行为，让两男人直接面对的末世后的人性。
    虽说也是为了活命而已，但耿建业当时如果举起方怜后，再自己上来，时间也是够的，但却他毫不犹豫地抛下了妻子。
    方怜再畏缩，也是他耿建业的妻子不是。
    其实道理他们都懂，决心也早就下了，但他们保持一个观念已经多年，总需要一些直接的事实来坚定新决心。
    很好，现在秦海东以及侯继山潜意思深处，已经清楚地意识到，现在已经是末世了。
    而且这还只是末世之始罢了，日后人性会更丑陋。
    秦海东拉着妻子的上臂一起前进，他侧头看了眼她白玉般的小脸，以及那精致美极的五官。
    察觉到丈夫的目光，莫心然侧头朝他扬唇一笑。
    秦海东心头一处温暖柔软，但其他地方却愈发坚硬起来。
    他有要珍爱的人，在这危机四伏的末世，更应该万分谨慎，不能再牵扯无关的累赘。
    至于跟在秦海东身后的耿家几口人，暂时他会在力所能及的情况下拉上一把的，毕竟，他答应过带几人一起出城。
    不过，到了城外，双方就得各自打算了，秦海东当初所答应的，也就是出城而已。
    几人一路奔出大路，路面状况果然一如前料，车祸连连一片狼藉，各式大小车子横七竖八地挤在马路上，间杂还有一些起火燃烧变成乌黑铁架子的。
    一夕之间，繁华都市彻底改变，在阳光下，建筑依旧光鲜亮丽，马路两旁已经寂静无人声，隐见颓败之象。
    唯一还在大路上活动的，只有那些四肢僵硬的丧尸们。
    这还是刚开始而已，以后，这城市怕是要归属于它们吧。
    不过，三人坚信，人类能站稳脚跟，并彻底消灭丧尸，虽然这个时间或许很长，但胜利必定属于他们。
    闲话少说，秦海东与侯继山观察一阵，找到一个丧尸较稀疏的位置，便要突围而出。
    三人一路疾奔，一边不停跨越障碍物的同时，还要一边砍杀丧尸，他们小心在意，兼武力值高，一路过来，都没有半点受伤。
    倒是三人身上的衣物，偶尔难免会被被溅到些许污血，不过一段时间后，也没发现任何问题，他们才将心放下。
    道路障碍物很多，而且经常前方道路上会出现大量丧尸，所以几人不得不一再绕道，这样下来，直至傍晚时分，他们不过前进了大约十公里的直线距离。
    “先找个地方落脚吧。”秦海东抬手看了看时间，现在已经是下午五点半。
    末世刚来临，丧尸的习性，以及是否还有其他潜在的危险，他们一概不知，所以夜幕降临前，必须找到一个合适的安全歇息地点。
    秦海东低头看了看妻子，她虽然一声不吭，但男人知道，她体力已经消耗得差不多了，现在的速度已经减缓，就算有自己帮忙，再继续下去，身子怕也是要撑不住的。
    本来可以再晚一点寻找休息地点，但秦海东考虑到莫心然，还是稍稍提前了一些。
    前方拐角就要步出这条巷子，突然，走在前面一步负责探哨的侯继山猛地顿住脚步。
    秦海东和莫心然心知有异，微微倾身瞟了一眼。
    嘶，好家伙，前面竟然聚集了一二百头丧尸！
    前面巷子不远处有一个居委会，居委会门前洒落一地木牌子和一排桌椅。很明显，末世发生时，这个居委会正在举办社区活动，谁知末世突至，密集的人群就变成了丧尸群。
    不过，也不是人人都变丧尸的，看居委会门前大片大片的血迹，就知道之前的情况有多么的惨烈。
    这些进食了很多血肉的丧尸们，身体关节活动明显灵活很多，可以推断，它们的感官肯定也更敏锐。
    三人屏住呼吸，小心翼翼地开始无声退后，他们还算幸运，那巷子风不小，三人位于下风位，行动一直也很小心，所以这群丧尸虽然距离十分近，但也没有发觉他们。
    三人这般动作，后面的耿家几口不用被人告知，也知道发生了什么事，大家蹑手蹑脚地往后倒退。
    “啊啊啊啊啊！”
    就在这时候，一个女声尖叫响彻云霄，音阶极高，震得几人耳膜发麻。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“青青”,灌溉营养液
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“小Q”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第145章 末世行 十八

方怜虽然胆小，但智商尚在正常水平, 前面几个厉害的人物都小心后退, 明显是事情大条了, 她心脏缩成一小团，几乎连呼吸都不敢有, 捂住口鼻退后一步。
    就在这时，方怜突然感觉身后似乎有些异样, 她回头一看，正正对上一张青灰色的脸。
    原来，她身后一侧, 正好有一条非常狭窄的缝隙，不知何时，突然钻出一头丧尸, 却正好卡在缝隙出口处，下.身动弹不得, 它没有思考能力，不知道退回去换个姿势出来，只挥舞着双臂，张嘴努力要够上眼前的“食物”。
    丧尸的脸容有些干枯，呈青灰之色，眼窝凹陷，眼珠子暴突，张开的嘴巴特别大，滴滴答答地往下流着黄色的垂涎。
    “啊啊啊啊啊！”
    这一惊非同小可, 哪怕方怜一再告诉自己，必须保持沉默，在恐惧之下也悉数被抛在脑后，连连后退的同时，张嘴就发出前所未有的高声尖叫。
    随着这身响声，距离十分近的丧尸们，齐齐转过头。
    “她NN的！”侯继山低咒一声，他的眼角余光仍能窥见丧尸群，自然看到它们整齐划一的动作。
    三人不用多说，立即转身，朝来时的路开始飞奔。
    但方怜的声音太大太尖锐了，来时小路的一侧巷子竟然又转出七八头丧尸。
    杀这七八头丧尸不难，但难免会耽误一些时间，秦海东回头一看，丧尸群的先头部队已经进入小道，往这边而来。
    这群丧尸果然进化了一些，移动的速度是秦海东见过最快的，虽然绝对跑不过他们，但现在问题是，三人并不知道丧尸病毒的传播途径，不知道被其划破皮后，会不会感染病毒。
    要是被丧尸群前后夹击包围住，混战之中，三人身手再好，也不能确保自己不被丧尸划伤皮肤。
    莫心然倒是知道异能者觉醒后，是不可能被感染的，但她却无法提起。
    “这边走。”秦海东低声说道。
    随即三人利落地拐进另一条巷子，发力猛跑。
    莫心然虽然觉得自己体力消耗的差不多了，但她不想拖两男人后腿，憋了一口气努力往前面跑去。
    “嘶！”小腿肚子猛地一抽，随即一阵钻心的疼痛袭来，莫心然暗暗叫糟，小腿抽筋了。
    秦海东时刻分神关注着妻子，莫心然脚步一跄踉，他立刻发现问题。
    “猴子。”秦海东将大背包一甩，侯继山利落伸手接住。
    他随即弯腰把妻子背上，与侯继山一起迅速地接着往前方跑去，虽然已经将丧尸们落后不少距离，但还是没有彻底安全。
    再说耿家几口。
    “儿子，你趴在爸爸背上，闭上眼睛就不怕了。”
    耿建业见前面几人已经跑出一段距离，他急了，当机立断把登山包往地上一扔，背起儿子就要追上去。
    “嗯”小男孩乖乖点头，按照父亲的嘱咐做。
    “建业，建业！”
    耿建业刚抬脚，就被方怜拽了回来，她腿脚发软，勉强从地上爬起来，拽住丈夫的衣服。
    “等等我。”方怜牙关颤抖，涕泪俱下。
    “你先放手！”耿建业腾出一只手，拂了拂妻子的手，“你这样谁也走不了！”
    方怜虽然浑身发软，双腿抖得筛糠似的，但手上却出奇大力，死死抓住丈夫的衣服不放，耿建业大力怕打几次，拍得她手背发红，都没能把她的手拍下来。
    这两人所在位置其实就在道口，距离丧尸群十分接近，这么一折腾，丧尸的先头部队已经近在咫尺了。
    沉重的脚步声，丧尸们兴奋的“嗬嗬”声，就在耿建业耳边，腥臭的气息越来越近，他似乎听见丧尸大嘴里黄涎垂落的“滴答”声。
    耿建业又拉扯了两下，偏偏此时方怜已经把他当做救命的稻草，拼尽全力死死拽住就是不放开。
    耿建业一回头，看见身后又出现了七八头丧尸，秦海东三人已经掉头，往另一侧的小巷奔去。
    他心中一凛，倏地回过头，又看见已经近在咫尺的丧尸，耿建业双目赤红，心下一狠，抬起手朝妻子狠狠一推。
    其实说真的，正常情况下，男人的力气远大于女人，男人打不过女人是没发狠，一旦动上真格，女人绝对是扛不住的。
    方怜惊呼一声，被推着往后连退几步，直到撞上某个物体止住脚步。
    然而这个东西什么，方怜清楚得很，她将视线从丈夫拔足狂奔的背影上移开，侧仰起头，正好对上一张滴答着黄涎的大嘴，那大嘴里古怪的腥臭气息喷在她的脸上。
    “啊，啊啊！耿建业你不得……”好死。
    剩下的那半截子话，方怜这辈子都不会再有机会说出口。
    一前一后两方人，一轮猛跑后，终于摆脱了丧尸群，秦海东与侯继山随手砍翻两个挡路丧尸，选中了一个合适的歇息地点。
    这是一家中小型超市，两男人观察一番，随即快速进.入。
    这家超市丧尸并不多，应该是刚营业不久后，就遇上了末世，他们一进大门，只遭遇了八、九个身穿超市工作服的丧尸。
    将丧尸解决掉后，侯继山攀上紧挨大门的货架上，从背包掏出工具，他动作很利落，摆弄一阵子就下来了。
    秦海东这时才把背后的莫心然放下来，捡起侯继山随手放在一边的大背包背上，“小然，好些了吗？”
    “嗯，好多了。”莫心然小腿仍有些隐隐痛楚，但她直接就忽略了，朝丈夫笑笑说道。
    耿建业背着儿子，这时候也赶上来了，莫心然瞟了他一眼，就移开视线，没有再看他。
    耿建业推方怜那一刹那，三人正拐弯进入巷子，都看见了，这一路过来，两男人虽没吭声，但也没再帮助对方，只让他尾随在身后。
    莫心然知道，男人们是为了出城的承诺，她虽不齿这人，也没多说什么。
    夫妻俩说话间，侯继山已经绕出门外，赶在丧尸到来前把电动卷帘门用手拉下来。
    秦海东捡起地上几个扫把，把杆拔下来，待侯继山一进门，立即把玻璃门关上，然后把扫把杆插在两个把手上，隔绝超市里活人的大部分气息。
    超市的大门有两层，里层是两扇厚厚的玻璃门，外层是小栏杆模式的镂空卷帘门。
    卷帘门没锁，活人能拉起来，但丧尸不会，能保护里面的玻璃门不被撞碎。玻璃门不碎，关上后就能隔绝大部分气味，虽然丧尸靠近能嗅到，但目前这范围内并没有丧尸，刚才往这边赶来的几头，玻璃门一关上后，它们便失去目标，开始木木地继续在四下徘徊起来。
    接着，三人还不得空闲，他们还需要把超市细细搜索一遍，才能安心休息。
    “我们要搜索一遍这里，你留下来吧。”秦海东看着不远处的耿家父子，淡淡地说道。
    超市大门就有一个范围不小，一米多高的化妆专柜，进去后丧尸够不着。耿建业会意，连忙拉着儿子，躲进了化妆专柜里。
    “爸爸，妈妈呢？”一个男童小小的声音传出，“我怎么没看见妈妈？”
    “……”
    男童询问后，过了一会，耿建业的声音才想起，“你妈妈为了保护我们，没有跟过来，所以，儿子你要好好活着。”
    “那……”
    再后面的话，莫心然离得远了，就没再听见，但耿建业的回答，让她不觉间皱了皱眉。
    “小然，等出城后，他爱怎么走就怎么走，咱不管他了。”秦海东轻声对莫心然说道。
    “嗯，”莫心然点了点头，“你们做主，我听你们的。”
    “现在这末世，可不能再有同情心了。”侯继山也有些感慨。
    确实是，为了活命，连孩子妈妈都能下狠手，末世人性可见一斑，他们还是先顾及自身才好。
    三人一行行货架巡视下来，将漏网之鱼解决掉后，就到了超市最里头。
    这超市不算大，只有一层，到了最里面，他们就看见了仓库门。
    秦海东推开门，三人进去，这仓库不小，堆得满满当当的，显然超市老板为了明日节日，已经做了充足的准备。
    这种中小超市，售卖的都是日常生活的各种所需，三人见状很高兴，确认四下无人后，莫心然将货物收取了绝大部分，只留下一些。
    虽然空间里存货不少，但物资这东西，没有人会嫌多，莫心然的空间有一块地方具有保鲜功能，放着也不怕，反正日后都能用上。
    接着，两男人通力合作，将货物整理一番，伪装成正常样子。
    反正超市备货少，也不是不可以。
    三人出门前商量过，暂时不能暴露异能，要先观察其它幸存者一番再做打算。
    快速搞定一切后，三人返回超市门口，将几个货架放平迭起，挡住正对门方向，他们将歇息地方安排在货架之后。
    三人已经观察过，仓库有后门，若是遇上突发情况，货架挡上一挡后，他们便能争取时间往后门而去。
    耿建业没敢靠过来，就在化妆专柜里头凑合了，他心里也清楚，自己那档子事，那几人怕是知道的。不过，这也是没办法的事，他只是想和儿子一起好好活下去罢了。
    秦海东从超市里搬出粮油菜蔬，还有不少5L大瓶装水；候继山则直接拖过木质的收银台，拿起刚才在仓库找到的斧子，利落地劈开。
    莫心然在整理丈夫拿出来的小白菜，虽然有点焉，但还能吃的。
    三人很默契地没打算从空间取材，一来有外人在，二来这里食材很多，就不消耗空间里的了。
    在超市仓库补充到了不少资源，因此除了吃用，三人就没打算动外面货架上的货物，除了有不暴露空间的原因外，也是想留一些给后来者。
    耿建业头脑不错，领着儿子跟在秦海东身后，取了不少食物的同时，他路过摆放背包的地方，顺便还挑选了一个结实的背包，沿途看见合心意的东西就往里塞。
    侯继山搭了一个简易的灶，点燃了火，莫心然就开始做饭。
    锅里焖上米饭，莫心然刚要把火减小一些时，就听见超市的卷帘门啪啪声响，被人在外头敲了两下。
    随即，外面的人发现了卷帘门没锁，就“哗啦”一声拉起卷帘门。
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    系统今天又小抽了，投雷或者灌溉文文的亲们，明天再一起感谢哒！么么~

　　☆、第146章 末世行 十九

“快开门！”玻璃门被插上，外面的人不能直接推开, 就猛地拍起门来。
    厚厚的玻璃门被拍得“嘭嘭”作响, 声音急促而响亮。莫心然估计, 如果不是怕打破玻璃门后，这超市也歇不成了, 这人肯定能把门砸破。
    秦海东浓黑的剑眉微挑，侧头转向一脸不知所措的耿建业, 下巴微抬，示意他前去开门。
    这门防御性能不咋地，不开不行, 那就只能开了。
    耿建业让儿子自个儿回化妆柜里去，然后壮了壮胆子佯作镇定，上前抽开门把上的那几个杆子。
    他刚想把门拉开, 门外传来一阵大力，耿建业连忙往后一让, 避开猛地打开的大门。
    门外走进一个肥头大耳的中年汉子，他进来后，门外随即涌进十来个青年男子。
    这一群人全都是青壮年男性，手里提着长长的砍.刀，上面还沾有一些青黑色的丧尸血液。
    这是一群在末世前混社会的男子，三人只一眼，便轻易能分辨出来。
    外面的天已经黑下来了，那领头男人进来无需适应，就能影影倬倬看见超市里面的环境, 他环顾一圈，还算满意，接着就视线转到火光那边后，要看看到底谁先来一步。
    一眼望过去，领头男人细小的眼眸陡然大亮，他没留意到其他，只看见了正在灶前的莫心然。
    好正点的一个美少女！
    领头的中年男人姓余，人称余老大，他喉结滚了滚，吞了吞口水，可他还没有来得及做其他动作，就突然感觉到火光那边，有一道摄人视线，冷了冷盯着自己。
    心中猛地一突，余老大马上将视线梢移，只见那火堆的另一旁，还坐着两个青年男子，那俩青年身材高大，虽无任何动作的，但余老大在三教九流打滚多年，仍然一眼便能轻易看出这两人的不同。
    这两男子面无表情，淡淡地看着他，其中一人目光尤为森冷，他们就像是蛰伏在黑暗中的猎豹，余老大一旦有异动，就会闪电般上前，将其撕碎。
    余老大心头大凛，他直觉，这两个青年绝对见过血，接触到对方刀锋般的危险目光的一瞬间，他什么遐想都没有了。
    心颤了颤后，余老大随即想起一事，他的胆气又壮起来。
    伸出一只手，余老大心念一动，指尖之处陡然出现一条赤红的火柱。
    这火柱矿泉水瓶子粗细，四、五十厘米长，余老大手一扬，火柱落在一个收银台上，木制的收银台马上燃起熊熊火焰。
    这火焰与平常的火十分不同，落在普通目标上时，也如撒上助燃剂一般，“呼”一声就蔓延来，无需多久，就将收银柜子燃烧殆尽。
    余老大这才觉得挽回了面子，不过由于趋吉避凶的本能，他就算异能在手，也不敢招惹那两青年，哼了一声就撇开了头。
    余老大在末世前是本地一个帮派小头目，末世后竟觉醒了火异能，虽然能用次数不多，但唬人足够了，他雄心勃勃，想在乱世搏一把，就纠结手下弟兄，准备搜刮物资，称霸一方。
    可惜事违人愿，顺利搬空一家小超市后，这位余老大正打算再干一票时，不幸遇上了大股丧尸包围，折了不少手下后，好不容易才逃了出来。
    余老大带领余下的小弟胡窜乱跑，好不容易在天黑时，找到这么个合适的地方落脚。
    刚遇上的挫折，让余老大不可一世的心降温不少，所以他没敢再打那个美女的主意，只回头吩咐小弟，让人把门拉上插好。
    一个小弟刚动手，就在这时，门外传来接连几声低呼，“请等一等！”
    那几个声音听起来是年轻人，有男有女。
    莫心然本来因厌恶余老大目光而低下了头，并攒紧刚坐在身边丈夫的手，听到这几声隐约的低呼后，她猛地抬起头，又惊又喜。
    “这声音，有一个声音好像是晓瑜的！”莫心然一脸惊喜地对丈夫说完后，就紧紧盯着超市大门处。
    随后，十一、二个年轻男女陆续进门，莫心然眼前一亮，果然不错！她连忙站起来招手道：“小妍，晓瑜，快来这里来！”
    周小妍和高晓瑜一路狼狈逃来，一起上路的同学已经没了好几个，她们虽不后悔逃出大学城，但前路的艰难，也让两人十分彷徨。
    好不容易找到个有幸存者的歇息地点，两人刚钻进去，就听到了一道非常熟悉的声音。
    两人定睛一看，发声的原来是莫心然，她们狂喜，连忙小跑上前，和疾步而来的莫心然抱成一团。
    “阿然，阿然我……”一路担惊受怕，周小妍和高晓瑜此时遇见好友，心中一直憋着的恐惧有了宣泄的口子，说了几个字，她们就说不下去了，开始“呜呜”地哭了起来。
    三个女生在这举步维艰的末世相逢，一时间真情流露。而剩下的那些男女学生，其实都是莫心然的同学，虽然关系不算特好，但困境中遇熟人，心里也安定不少，于是他们自然是要往莫心然那边走去的。
    他们刚抬起脚，就被余老大的小弟拦住。
    “怎么？带来的丧尸不清理了，还在等着谁？”
    这其实是很实际的问题，玻璃门虽然挡住绝大部分活人气息，但如果超市门前有丧尸，却瞒不过它们。一旦这些丧尸撞击卷帘门，发出响声，吸引更过丧尸，那就糟了。
    事关自己的安全问题，所以，余老大进门前，是把尾随的丧尸都解决掉的。
    侯继山与秦海东在莫心然上前时，也一并跟了上来。此时，侯继山瞥了眼这群看起来几乎要脱力般的男女同学，提刀上前，说道：“行了，我来吧。”
    末世前，侯继山通过莫心然认识了两女生，印象不错，也算朋友，这点小事就让他代劳吧。
    侯继山侧身与秦海东交换个眼神，秦海东点了点头，他就提着刀出去了。
    “先别急，喝点水歇歇气再说。”
    莫心然领着二人回到火堆边，让她们先坐下，然后超市里拿出来的瓶装水给两人喝。
    至于其他同学，原身跟他们关系只算还行，莫心然那就更不必说罢了，基本没什么交集，她对这些同学只是点点头，然后客气表示让他们随便拿水喝，就这样就算打过招呼了。
    超市水不少，淡水暂时不缺，莫心然当然不介意他们随意喝水。
    不过，淡水资源的紧缺就会凸显出来后，她就不会这么做了。
    末世后，大部分淡水资源受到一定污染，人如果饮用后，很大几率会感染丧尸病毒，这水很厉害，连异能者都有可能被感染。
    莫心然在记忆中得知，末世三年后，基底才能研究出中和淡水病毒的方法，虽然日产量不大，但配合水系异能者，也能勉强维持基底日常所需。
    这办法只针对淡水，不能解决丧尸身上病毒，不过也算是人类社会一大创举。
    也是因此，莫心然初初看见空间里的大湖时，才会这般高兴。
    不过，虽然她空间水资源很足，但除了丈夫，这些事都不可让外人知道。
    全民缺水，就你有几乎用之不竭的水资源，让人知道了，那是想分分钟变成白老鼠的节奏。
    秦海东也很忌惮这个问题，妻子空间有水这事儿，他连侯继山与没告知，只在末世前定制了很多巨大的储水箱，灌满水放进空间，用来解决可能将会出现的水短缺。
    当时莫心然本来想提出的，但丈夫已经打算好了，她感动男人为自己着想的同时，心中也很佩服他的深谋远虑。
    话说回来，周小妍很高晓瑜哭了一轮后，才开始说起末日后的事。
    其实，莫心然自己前一天晚上，就邀请两人到自己家玩，好避过末世伊始的混乱的同时，到时也可以跟他们一起离开。
    她跟高周二人相处一段时间，觉得这俩姑娘不错，要是两人一直不变，莫心然很愿意与她们当好友。
    不过很可惜，那天晚上有课，两人与莫心然已经请了长假不同，只好惋惜地拒绝了。
    莫心然无奈，但她也不敢明说，只好算了。
    不过，上辈子周小妍和高晓瑜是毫发无伤到达基地的，莫心然觉得，这辈子应该也会的，那她们就基地再见吧。
    两女生哭诉一番，又表达了对家人的担忧之情。
    这个事儿，莫心然也没法子，只好安慰她们说，北方军区是最大的军区，那里应该会建立安全基地，幸存者应该会赶往那边去，到时候，应该就能与家人见上面了。
    莫心然有一句没敢说出口，就是如果家人还活着的话。不过，现在这情况，有希望总比没希望好。
    周小妍和高晓瑜希望大增，抹过眼泪后，就打起精神跟莫心然一起料理晚饭去了。
    秦海东跟侯继山对视一眼，他们也听到了两女生的话，不过，男人们关注的却是另一个重点。
    高晓瑜说，她们这一群同学中，有三个同学觉醒了异能，所以才能勉强逃出来。
    秦海东不动声色地看了对面一眼，余老大那边，还有一个水系异能者，他攻击力不高，却放了一盆子水，正在讨好余老大让其梳洗。
    这样看来，人类觉醒异能，就不能算很稀少了。
    余老大一伙跟一群学生属于完全不同的两类人群，综合起来，倒有一定的参考性。秦海东算了算，暂时来说，大概加上折损的人员，平均大约五、六个人里头，就能有一个觉醒异能的。
    这样很好。
    秦海东跟侯继山交换了个眼神，他们一直悬着的心终于放下来了。
    两人一直隐隐担心，自己几人觉醒异能会是极少数，所以，在没了解清楚情况前，他们从没打算在外显露出来。
    要是一个不小心，成为实验室里的候选研究对象，那就糟心，到时候就算能脱身，怕也不能再混迹人群中。
    现在看来，异能觉醒的人不在少数，再结合末世的降临，两人的心立时镇定。
    秦海东的眼神闪了闪，如果他没料错的话，异能者很可能将会是未来人类社会的主心骨。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第147章 末世行 二十

高晓瑜与周小妍自小都没怎么做过饭，不过莫心然也不会说出让她们等吃的话, 毕竟如无意外, 她俩会跟自己小队一起启程, 那么一起参与进队伍里的大小活儿，对大家都会更好。
    两女生也不是不知事的人, 她们一起笨拙地给莫心然打着下手，并认真学习。
    两男人身手好, 末世前高晓瑜和周小妍就知道了，现在幸运遇上三人，她们自觉有了主心骨, 而且好友对自己一点不变，很是热情，她们自然是想着跟着三人一起走。
    高晓瑜抬头, 瞟了眼自觉在不远外起灶做饭的同学们，莫心然对他们远不及自己两人热情, 她自然是清楚的。其实，她与周小妍平时跟他们的关系也只是一般，只是末世后突围时，刚好碰上，就一起上路罢了。
    人心自来都是偏的，她不用跟周小妍交流也知道，就算末世没来，遇上莫心然与其他同学不对付，她们俩心里肯定会倾斜向好友的, 更别说，现在还牵连上自身了。
    秦海东和侯继山再厉害也就两个人，照顾三个女生已经差不多了，要是再来上一群同学，那到时候谁能顾得上谁。
    高晓瑜不觉得自己自私，也没觉得对不起同学，只因为她知道，她与周小妍纯粹累赘，又不同于好友跟秦海东是夫妻关系，男人们愿意带上两人已经很好了，她们并没有资格提出要求。
    不知所谓的圣母有多让人厌恶，不用人说，高晓瑜都很清楚。
    同样清楚的还有周小妍，她给侯继山拉过来的收银柜上摆好碗筷后，对侯继山笑笑，“谢谢你啦，侯哥。”
    周小妍之前虽然情绪激动，但也没忽略侯继山帮助她们一群人扫尾的举动，现在缓过来，对方雪中送碳，都是冲着自己两人的面子，她当然要正式道谢。
    末世前，他们就在秦海东与莫心然的喜宴上见过面，侯继山还把两女生送回学校，所以大家都认识，因此周小妍就直接跟他说话。
    “怎么？不叫大师兄啦。”侯继山微笑调侃，“现在升一级成侯哥了。”
    周小妍没好气嗔他一眼，对方这么一笑话，她语气也正式不起来了，“是啊，看见你的威武英姿，不叫哥不行啦。”
    “那以后天天叫哥，哥罩着你。”
    侯继山眼见对方隐带忧愁的小脸终于明亮起来，有了几分昔日见面时的神采飞扬，他伸手轻拍了拍周小妍的肩，轻声安慰两句，“别担心，以后会好起来的。”
    听了这句话，周小妍鼻子一酸，差点滴下泪来。
    她与同学逃跑，有一段路特别惊险，那几个同学就是在那里没的。丧尸前后夹击，眼看就要够上他们了，不过还好，她跑得不是最慢，不过，就在那个危险时刻，她被身后的一个同学拽了一把，差点被扔到后面去了，幸好高晓瑜力气贼大，死拉住她的手不肯放，周小妍才得以跄跄踉踉地站稳脚跟，继续往前奔跑。
    那个同学骂骂咧咧，伸手再次拽了另一人，这回反倒被这同学甩到丧尸群去了，那人砸到领头的几只丧尸，丧尸群顿了顿，他们一群同学才能险险逃脱。
    说实话，这事给俩女生重重地敲响了警钟，她们两人，特别是当事人周小妍，后面虽然接着跟同学一起走，但心里却异常警惕。经历过残酷的人性与惊险的末世，所以，她们见到一如既往的莫心然时，才会情难自控。
    现在，只有一面之缘的侯继山也这般关心安慰她，周小妍心里很感动，她很庆幸，自己与高晓瑜可以遇上好友夫妻与侯继山。
    “侯哥，侯哥，”高晓瑜生性开朗，缓过来后，说话也恢复平时几分，“你是不是欺负小妍了！”
    “男人不该让女人流泪哦。”高晓瑜站在周小妍身边，眨了眨眼睛说道。
    周小妍抹了抹眼角泪花，瞪了高晓瑜一眼，“你胡说什么啦，侯哥好着呢。”
    “哦……”高晓瑜故作暧昧地拉长语调，视线在两人身上睃了睃 ，“你侯哥很好啊。”
    “你……”周小妍气急，伸手狠狠地在高晓瑜腰眼子拧了一把，这话能开玩笑吗，他们才见过几次？她颇为不好意思，偷偷抬眼窥了侯继山一眼。
    这么一看，却正正好对上一双明亮的黑眸。
    周小妍脸上一燥，连忙垂目不语，装作若无其事，不过，白皙的面上却无端悄悄地泛起一丝红晕。
    趁着不远处的火光，这里的光线忽明忽暗，不甚明亮，但侯继山眼尖，一眼就看见了周小妍脸上的红晕，他神色不变，心中却微微一动。
    始作俑者高晓瑜惨叫一声后，左右瞟了一眼，凑上前眼巴巴看着侯继山，“侯哥，侯哥，可不可以拜托你一件事？”
    “啥事？说吧。”侯继山看着神秘兮兮的高晓瑜，狐疑说道。
    “嗯，是这样的。”高晓瑜尴尬地挠挠脸，十分不好意思，声音很小，“侯哥，你，你能不能陪我们去趟洗手间啊。”
    最后，高晓瑜眼睛一闭，硬说出来了。她和周小妍憋半天了，危险时人紧张万分没感觉，现在暂时安全后，那感觉就上来了，超市倒是有洗手间，但是得往里头去。
    她能说，自己快憋不住了么！
    虽然太尴尬，但侯继山是目前最好的人选了，好友在忙着炒菜，而且就算她有空，秦海东也不可能放她跟两女孩独自去，肯定要跟上。
    让好友的丈夫特地跟着上厕所，那画面高晓瑜简直不敢想象，她宁愿随意蹲在个货架后面解决，那还要好一些。
    她跟周小妍独自去？
    高晓瑜瞟了眼对面十来个戾气满面的男人，好吧，哪怕莫心然说过，这超市里的丧尸已经清理干净了，她也不敢。
    侯继山低头看了眼双手捂脸的高晓瑜，又看看脑袋几乎垂到胸.前的周小妍，哑然失笑，“好，那走吧。”
    至于这么害燥吗？不就是上个厕所嘛。
    “咱们速去速回，马上就开饭了。”侯继山跟秦海东点点头后，招呼两女一声后，一马当先走在前面。
    “侯哥你说得太对了。”说到这个问题，高晓瑜肚子一阵“咕噜咕噜”响。
    天知道，她早饭喝了一杯牛奶，就赶着上课去了，中午有面包但食不下咽，一直饿到现在。高晓瑜使劲嗅了嗅空气里的饭菜香，一把拉住周小妍跟上，“侯哥，咱快点，速去速回。”
    可惜，这嘴里说着要速去速回的三人，却让秦海东跟莫心然等了一段不短的时间，才姗姗来迟。
    高晓瑜从货架后面率先冲出来，拉开莫心然身边的椅子坐下，先眼巴巴看了看摆在收银柜上的几大盘菜。
    “怎么这么久？”莫心然用手肘戳了戳高晓瑜，“遇到麻烦了？”
    有侯继山在，应该没问题的吧，莫心然有些疑惑。
    莫心然手艺不错，虽条件所限，但这几个菜卖相还行，热饭菜的香味唤醒了高晓瑜肚子里的馋虫，她使劲咽了咽口水，然后费劲将视线从菜盘子上拔下来。
    “嘿嘿嘿！”高晓瑜朝莫心然挤了挤眼睛，故作玄虚地笑了笑，然后才凑近她耳边说了一句话。
    “不是吧！”莫心然险些惊掉了下巴，她侧头与丈夫对视一眼，“真有可能吗？”
    秦海东耳聪目明，高晓瑜的耳语他也听见了，男人挑眉，也有些诧异。
    “嘘嘘”高晓瑜食指放在嘴唇上，示意小声，然后挤眉弄眼地小声说：“咱们不能打断小萌芽的生长。”
    这时，周小妍和侯继山已经走出货架范围，两人一前一后往这边过来了，高晓瑜马上危襟正坐，看似十分正经。
    “咱们开动了么？”
    两人一落座，高晓瑜就顾不上其他了，她眼睛一眨不眨地看着饭菜，使劲地咽了咽口水，可怜巴巴地开口说道。
    “饿了就开动好了。”
    大家拿起筷子，开始晚餐，莫心然因为高晓瑜的悄悄话，吃饭同时，不免对面的侯继山和周小妍两人多了些关注。
    这一看，果然发现有些蹊跷。
    侯继山倒是镇定自若，一如往常，不过周小妍经事不多，掩饰功夫就差远了，她将椅子与侯继山若有似无地拉开距离，偶尔与他目光相触，也会立即移开视线，。
    莫心然微微一笑，这倒颇有几分欲盖弥彰之感啊。要知道周小妍平日里性格跟高晓瑜差不多，都是开朗活泼的女孩子，而且心思还不及高晓瑜敏锐。
    平时颇为健谈的女生，今日倒是安静不少，饿了一天，吃饭的动作看起来还算斯文，最起码没像高晓瑜一样狼吞虎咽。
    莫心然暗暗笑了笑，要知道，这俩女生平时的举止都是差不多的说。
    就在这时，侯继山夹了个鸡翅膀，十分自然大方地放在周小妍的碗里。
    周小妍小小的说了声谢谢后，就低头扒饭。
    光线虽然不咋地，但莫心然仍然看见周小妍的耳垂粉粉的，她侧头与高晓瑜对视一眼，两人无声地笑了笑。
    莫心然可以肯定，周小妍对侯继山动心了，她虽然诧异，但也乐见其成，毕竟客观看周小妍上辈子的丈夫，她觉得对方对周小妍并非真心，相较而言，还是侯继山这样的真汉子更让人放心。
    周小妍这人也专一，上辈子那么多人对她示好，她从未答应，而且一旦对丈夫动心后，就正式拒绝了所有人，一心一意跟丈夫过。
    虽然她跟那些爱慕者仍然保持联系，但莫心然倒是觉得，周小妍是真心拿这些人当朋友的。
    末世前，周小妍只是个学生，社会阅历不深，她觉得既然说清楚了，就没有任何可能了，而且，她那动机不纯的丈夫，很可能以己度人，竟是从来没有夫妻间当面提出过不喜的意见。
    以莫心然这段时间对周小妍的了解，这个姑娘某些方面很心粗，你不明说，她是真不懂的。
    莫心然微微一笑，侯继山是个不错的男人，周小妍也是个好女孩，要是能走在一块，那也是一件好事。
    饭毕，五人围坐在一起，商量起明日行进的大概路线。
    其实说是五人商量，实际上也就是秦海东和侯继山讨论罢了，莫心然三个女生基本就安静地一旁听着，她们不求出谋划策，但求自己不拖男人们后腿就很好了。
    男人们觉得，北方军区是大河以北最大且实力最强的军区，就算遭遇末世，但其底蕴雄厚应是实力仍在，最初的混乱过去后，必定要建立安全基地的，他们决定出城后赶往那边去。
    两男人转业前，所服役的特战队伍，正是北方军区编下。
    莫心然当然赞同，上辈子原身投奔的基地，就是北方军区所建，确实安全稳妥，有很大的纪律约束，就算普通人也有一定保障。
    商量妥当后，秦海东安排值夜，男人决定，他与侯继山分别值上半夜和下半夜，现在这样的环境，哪怕超市暂时安全，时刻有人保持清醒也是必要的。
    侯继山当然赞同，他们可没打算让女生们参与值夜。
    莫心然有些心疼，现在都九点多了，明天天亮出发，那最晚也得清晨六点前起，这样算一算，俩男人一人最多睡四小时。
    “要不，我们几个值夜到十二点，再让你们来吧。”莫心然知道，再说晚点就肯定没可能了，丈夫不会答应的，而且就这提议，估计也悬着呢。
    果然，秦海东浓眉一蹙，拒绝道：“不用了，以前我们出任务时，能有几个小时睡就算很好了，没问题的。”
    今天的运动量对秦海东不算什么，但放在妻子身上估计够呛的，但她那双水眸里难掩的心疼，还是让男人心里软乎，他语气也硬不起来了。
    “我真没什么，倒是你，好好休息不要让我担心，可好？”妻子不爱在人前秀恩爱，秦海东忍了忍，才只伸手拂了拂她后脑勺的小揪揪。
    抗议无效，莫心然知道丈夫的脾气，只好无奈妥协。
    “等等！”
    诸事已毕，正当大家准备散了，就地休息时，周小妍连忙举手，“我有一件事要告诉大家。”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第148章 末世行 二十一

“怎么了？”莫心然疑惑, 看着周小妍说道。
    周小妍看了看不远处的那群同学, 身体往前倾了倾，压低声音开口, “我……”
    自从被那同学拽过一把后, 周小妍打心眼对这些同学防备起来, 大家本来关系也不密切，该防还是防着吧, 。
    “先等等！”莫心然抬手止住她的话头。
    她看着周小妍张目四顾，很是谨慎的样子, 电光火石间, 心里无端泛起一个古怪的念头, 连忙打断她说继续下去。
    虽然可能性不大, 但如果真是自己想的那样, 还是不要再在这个离人群太近的地方说。
    “隐秘的事儿，不要再这里说。”莫心然站起身，往货架那边走去。
    众人跟着她走一段, 直到距离人群一段不远的距离，莫心然才止住脚步, 回头问周小妍, “小妍, 怎么了？”
    秦海东和侯继山循例四下环顾一番，确定四下无人。
    “阿然”周小妍握住莫心然的手。
    刚才大家很严肃地说正事，周小妍一直找不到插话的机会，小队人不多, 但大家都很好，她也很想为队伍贡献自己的一份力量。
    “末世后，我发现我多了一个空间。”周小妍侧头看了满满当当的货架一眼，傻子都知道，日后物资肯定越来越艰难，他们小队有五个人，放弃了这些，她觉得很惋惜，“那空间挺大的，大概，大概有十来个标准运动场大吧。”
    “空间！”莫心然很是惊诧，难道真与自己想的一样。
    其他三人也相当震惊，秦海东和侯继山对视一眼，首先再次仔细观察四周一番后，才一边转头看向周小妍，一边分神留心周围动静。
    莫心然闻言那刻，心中惊涛骇浪远胜面上百倍，难道，这世上真有所谓的气运之女？
    “你……”虽然心中震惊，但莫心然与周小妍关系很不错，略平静一下后，就开口接着说话。
    刚开口，莫心然目光无意间往下一瞥，却见周小妍左手拉着自己的手，那腕间挂着一条玉链子；而她的右手则搭在左腕上，右手食指与中指，却无意识地轻轻摩挲着链子上的玉珠。
    莫心然心中那股奇异的感觉再次涌起，根据原身记忆，她基本可以肯定，周小妍是没有空间异能的。而且，空间异能也是有等级的，末世刚觉醒，一般就几十平米大。
    这位置很黑暗，只有不远处火堆隐隐投过来的光，但莫心然眼力不错，定睛一看后，她发现，这条玉链子就是那次玉石展览上买的，一式三条，她们三女生一人一条。
    她可以确定，自己那一条就是普通的链子，难道……
    莫心然觉得自己的猜测大概就是真相了，她无语望天，这，这运气，真让人不知说什么好。
    好吧，她也就感叹一下，别人的运气，自己是羡慕不来的。
    虽然心中百转千回，但时间不过一瞬，莫心然面子上功夫不错，不见半分异常，顿了顿后就接着说话。
    “小妍，这空间异能告诉过其他人吗？”莫心然蹙眉，她先想起这个问题。
    匹夫无罪，怀璧其罪。
    站在周小妍好友的立场，她先想到这事，那群同学天南地北，性情肯定不一，要是透露出去，坏处绝对大于好处。
    “没呢，”周小妍当然明白莫心然的意思，老实说，她在经历过那事儿之前，曾想说的，但还没来得及说出口，就被拽了一把，她就打消这个念头了，“这是我第一次说出口。”
    “这事儿，以后再也不可以对其他人说起！”说话的是一直沉默的侯继山，他少见的疾言厉色，眉心紧皱，低头严肃地对周小妍说道。
    “嗯，我知道了，侯哥。”周小妍连忙郑重答应。
    说句老实话，她本来只是心中对同学们有些膈应而已，但现在被两人这么认真一说，周小妍也意识到自己可能想得太轻了，她点点头，在心中将空间的保密程度提升到最高等级。
    秦海东自觉不方便与妻子好友交流太多，而侯继山自动接起询问空间的重要任务。
    他仔细问过空间的大小以及稳定性，最后得出结论，待会夜深人静时，他们再把货架里的东西收起大部分。
    晚上的事情，莫心然不知道，因为她太累了，倒在防潮垫上就马上睡着了，连值夜的丈夫给按摩腿部僵硬的肌肉时，她也不知道。
    关于侯继山可能与周小妍走在一块的事，莫心然只有一个隐忧，就是怕侯继山将自己空间情况，透露给周小妍知道。
    现在还不明显，等以后见识过真正的空间异能后，就很容易将两人空间联系在一起，毕竟，空间相似度高就不说了，连“觉醒”空间是时间也这般相近。
    好友归好友，有些事也不是可以完全像对方透明化的。
    好吧，因为这事儿，莫心然再次感受到丈夫对自己的无微不至。
    两人临睡前，避开大家后，秦海东先给她一个缠绵的亲吻，然后在莫心然努力平缓呼吸时，抱着她主动说，让她放心，他了解侯继山，哪怕两人事成了，侯继山答应过保密的事，谁也别想撬出来，媳妇也一样。
    莫心然隐隐担忧的心放下，半推半就地又“奖励”了自家男人好几个火热的亲吻，直到他表示满意了，才被允许回去睡觉。
    一觉到天明，莫心然被丈夫轻轻唤醒，睁开眼。
    从超市的玻璃大门外投进光线看来，天色已经大亮。
    由于身处环境恶劣，要准备着随时离开，所以大家睡觉只是放下背包而已，身上装束并没有解下。
    现在她抬起手腕看看时间，正好早上六点。
    莫心然一动，身体一阵酸疼传来，昨天运动量不小，就算有丈夫按摩，也不能完全宛若平常。
    她伸了伸腰，羡慕地看了丈夫一眼，他昨晚果然并非虚言，虽然只睡四个小时，但依旧神采奕奕，双目炯炯有神，不见半分疲态。
    真是太不公平了。
    秦海东微微俯身，在她的小嘴啄了一下，温声说道：“好了，快起来吧，中午前，我们要赶到城郊呢。”
    妻子很累，秦海东心疼，但他也无计可施，只希望基地生存环境不错，小队早日抵达，能让她好好歇歇。
    秦海东背对侯继山，高大的身躯挡住莫心然纤细身子，她回吻男人薄唇，时间紧迫，两人短暂地温存一番，就不得不结束这个晨间轻吻。
    不过，莫心然的柔弱，只在男人面前表现，随即她利落翻身而起，叫醒睡在另一边的周小妍和高晓瑜。
    三个女生快速梳洗一番，今天没做早饭，大家将就着吃了一些超市里的面包牛奶。
    三女生胃口不大，但也努力吃多一些，就怕待会儿体力消耗接不上趟，昨晚男人说过了，最起码要再徒步半天，大概才能到达能行车的路段。
    五人收拾停当，抽开玻璃大门把手上充当门栓的杆子，出了超市，往城郊开进。
    值得一提的是，超市里其他的人，除了余老大一伙，其余包括耿家父子以及莫心然的同学们，都已经准备好了，尾随五人出发。
    秦海东一行也没在意，只要不头脑短路拖后腿，跟着就能跟着吧。
    由于渐近市郊，相对昨天，今天不但道路畅通不少，连丧尸都少了很多，中午时分，一伙人就很顺利地到了可以通车的地带。
    众人精神大振，简单午餐过后，秦海东和侯继山动手，找了一辆质量不错的越野车，五人终于摆脱了徒步跋涉的不易局面。
    至于跟在后面的人，两男人顺手帮他们弄了车后，也算好聚好散。至于日后他们要不要继续跟着，以及一路上要用到的汽油等物，就让他们自行考虑解决吧。
    虽然是驾驶车辆，一路走来也实属不易，好在男人们手里有地图，方向感强不说，实际经验也十分充足，专门选一些人少车少路来跑，虽然沿路补充物资的机会少一些，但所遇到的危险也相应减少。
    就这样，一边寻找路线一边前进，足足过了将近一个月风尘仆仆的日子，小队伍终于抵达北方军区建立的新基地，H城。
    H城自古以来，就拥有着相当重要的地缘战略位置，因此，这城古来就城高池深，防御硬件相当不错。
    莫心然远远望了一眼，连绵的古城墙历经多年风雨，虽然已经古韵十足，但依旧屹立不倒，非常结实。
    难怪北方军区愿意花费了大量人力物力，彻底消灭了H城里的所有丧尸，在此建立幸存者基地，实在这古城的条件实在太好了。
    要知道，丧尸为响声所吸引，越尖锐的声音效果越大。木仓械少许还好，要是数量多了，哪怕加了□□，也能吸引上不少丧尸。
    因此，末世伊始，人类吃过大亏后，热武器基本已经退出了人类反击战的舞台。
    越野车驶近城门，侯继山看了眼车旁长长的队伍，与秦海东交换一个眼神后，伸手打开车门，准备跳下去打听情况。
    “侯哥，”周小妍见状，心里一急，连忙拽住侯继山的手，嘱咐道：“你要小心点儿。”
    忘了说一事，这一个月来，侯继山与周小妍感情急剧升温，日前已经正式确定关系，步入热恋期。
    途中，几人见过不少被丧尸抓咬过，却默不吭声混在人群，不久后突然暴起的人。他们现在也无从得知异能者觉醒后，已经不会再被感染，因此周小妍的担心自然很难压抑住。
    “嗯”
    侯继山拍拍女友的手，安抚说道：“你放心，我会注意的。”
    说罢，他随手关上车门，往人群行去。
    “这位先生，是要打听基地的情况吗？”一个小个子青年窜到侯继山身边，点头哈腰，“要不我给您说说？”
    小青年态度熟稔，语速极快而自然，仿佛已经将这一席话说过千百遍。
    侯继山微微挑眉，他观察力不弱，轻易便注意到身处的人群中，还有不少类似的人，小个子青年捷足先登，这些人脸上闪过或遗憾或不忿的神情。
    这是一些以提供基地消息为职业的人。
    侯继山了然，他不动声色打量四周，这些人年岁不一，上到四五十岁，下到十二三岁都有，不过，他们倒是有一个共同特点，就是身体较瘦弱，恐怕不能胜任猎杀丧尸的任务。
    看来，这基地的社会阶层已经渐渐划分，实力不好的，只能另觅出路。
    “怎么个说法？”侯继山收回目光，看着面前的小青年。
    “那个，先生……”小青年支支吾吾，一个劲儿对侯继山咧嘴笑着。
    侯继山了然，不过他没带什么东西在身上，于是就从兜里掏出一盒没开封过的香烟，递到小青年面前。
    小青年眼睛一亮，现在已是末世降临的一个月后，香烟的价值早已飙升，面前这包烟牌子还是中档，他这回算是做了一趟不错的买卖。
    小青年乐呵呵地接过侯继山手里的香烟，小心贴身放好后，才开始详细给侯继山介绍起基地的详情。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“千千千千”,灌溉营养液
    读者“兔子”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第149章 末世行 二十二

由于侯继山所支付的酬劳不错, 小青年就知无不言言无不尽。
    H城，现在已经正式更名为H城幸存者基地, 简称H城基地。
    这座古城在经历过了末世的短暂黑暗后, 迎来了曙光，北方军区不惜一切代价, 将H城所有丧尸消灭殆尽。
    乱世用重典, 基地正名后，随即颁布了几条铁律，军方强势地毙了一批顶风作案的首恶分子，在武力震慑下, H城基地终于恢复了秩序。
    虽然肯定不能与末世前相比，但大体上算不错了。
    城门前有三个队伍，一个是专用于基地里的人外出后回城的；一个人最多的就是首次进入基地的，而人最少那个队伍, 则是基地军方通道, 以及军方招募异能者跟退役军人的窗口。
    三者都要刚经过病毒检查才能进城，除了再次返城的人会简单一些外, 其他新进基地者，都需要重点检查以及隔离后，才允许进入基地。
    小青年介绍完大致情况, 由于侯继山出手大方，他又继续絮叨起其他小道消息。
    侯继山也不打断他，耐心听着，见微知著, 有时候从这些似是疑非的小消息里，能总结到不少问题。
    归纳一番，侯继山总结出两点。
    现在基地分出三六九等，能力与居住地划上等号。
    异能者或体格强健能灭杀丧尸人，都安排居住在基地中部或更里面，原则上，能力越强潜力越大者，越往里去。
    而原北方军区的部队，不论军人还是家属，都统一驻扎居住在基地东面。
    说着说着，小青年话锋一转，说起基地高层的争斗来了。
    原北方军区最高长官，今基地领导者，年岁虽然大，但高瞻远瞩。虽然尽力保障普通人群的生存空间，但随着形势越发严峻，他心中也清楚，新一轮社会阶级划分已是大势所趋，非人力所能抑制。
    既然如此，不如顺势而为，主动出击，先行一步引导这先将阶级划分开来。
    他很注重基地的良性发展，除了开出优厚条件招募外来异能者外，对于不愿加入军方的异能者，他不但不强迫，反而主动承认民间异能者组建队伍的地位，并打算日后时机成熟后，基地里除去最重要的几个位置外，其余管理层不论出身，统一有能者居之。
    这老首长原意是军政分开，这个提议只涉及基地管理，并不影响军方队伍。毕竟，民间异能者势力崛起势不可挡，堵不如疏，给他们一条出路一个舞台，才能有利于基地的健康发展。
    内部矛盾提前解决，大家才能枪口一致，一起对付人类共同的敌人。
    这个陈姓老首长，在军队发展一辈子，自然支持者众，这些支持者以及头脑清醒的人，都肯定了这个提议。
    不过，有人支持就肯定会有人反对，更何况，这个提议一出，已经严重触及原本稳握基地管理权的某党派利益。
    以原北方军区第二领导为首的一派，末世前已经隐隐与陈首长互别苗头，如今这提议一出，两派立即暗潮汹涌一再加剧，如果不是大敌当前，恐怕连表面和谐都难为维持。
    最后，小青年轻叹一声，他们这些普通民众都希望陈首长能坚持住，哪怕不能把对手打垮，也要坐稳基地头把交椅为好，不过，陈首长到底年纪大了啊。
    听到这里，侯继山面色沉凝，不过他没多说什么，对小青年点点头就转身继续往人群里深入。
    他并没有偏信偏听，又接连打听了几次，才肯定小青年所言非虚。
    侯继山回到车上，将情况细细地对大家说了一遍。
    话罢，秦海东与侯继山对视一眼，两人都看到对方眼底的凝重。
    他们不担心一伙人的待遇，毕竟五人当中，四人是异能者，其中莫心然跟周小妍还是稀少的“双系”异能者。
    在一般觉醒者最多一级高阶的情况下，两男人的异能已经突破到二级，而莫心然的冰系异能也到了一级高阶。
    周小妍在途中觉醒的木系异能，现在也有中阶水平。
    虽然高晓瑜暂时没有觉醒，但大伙儿可从来没有抛下队友的打算。
    单凭四人实力，小队就能很好的安置下来。
    俩男人担心的是基地日后的局势。
    他们在北方军区服役多年，离开不过半年，所以很清楚里面盘根错节的关系。
    而且，秦海东昔日未退役时，是陈首长的亲信，连带他手下的小队，也属陈首长一系。
    秦海东昔日在军校就读时，旧伤复发的陈首长暂退养伤，陈首长闲不住，就到他所在军校客席任教。
    陈首长很欣赏秦海东，所以他毕业后到北方军区发展就顺利成章了。
    不过，陈首长年岁不小，本来即将退居二线，上面默认由这位赵姓第二领导接任，很多人觉得陈首长已经日暮西山，就转投赵派，因此，赵首长实力一再增长。
    秦海东侯继山的转业，跟这些派系争斗不无关系。
    在来的路上，其实两人已经打算再次投身军方。这次末世，虽然是灾难，但对于陈派来说，也是一次机会，因为很多头脑清明的人，已经加入陈首长麾下。
    两人没有以前没有转投他派的念头，现在更加不会，陈首长大公无私，实在令他们敬服。
    秦海东将目前的情况与立场对三个女生说了一遍，取得一致同意后，就驱车前往人最少的队伍末尾。
    在等待的过程中，莫心然细细地回忆起从原身那里接收到的记忆。
    因为，她记得，上辈子周小妍的丈夫正是姓赵，公公赵唐连历经几年党争后，彻底打垮年迈的对手，成功成为基地新领导者。
    而打垮对头最沉重的一击，正是在一次重要任务时，牺牲基地利益，将对头的接班人灭杀。
    那个接班人极为优秀，不但各方面能力出众，而且在没有外挂的情况下，异能等级依然能稳胜周小妍的丈夫赵之砚一筹，令赵派危机大盛，所以才会谋划几年时间之久，设下埋伏，牺牲了很多人手，最后好不容易成功。
    苦心培养的接班人没了，老对头年纪大，气恨之下一口气没喘上来，赵派完胜。
    听了丈夫的话后，莫心然的心当时就是一颤，因为她从记忆中得知，那个接班人正好是雷异能。
    雷异能极为稀少。
    莫心然蹙眉，竭力在原身十分稀少的外界记忆里，努力翻找这方面的线索。
    有了，赵之砚在一次谈话曾经提起过。
    那接班人，姓秦。
    莫心然心头巨震，她呼吸急促，忍不住攒紧丈夫的手。
    “怎么了？”秦海东伸手替妻子抹去额际密集的细汗，“可是累了？”
    现在天气早已经不热了，一路乘车也不怎么累，怎么就一头汗？秦海东浓眉紧蹙，其实他担心妻子身体不适，毕竟这一路实在不容易得很。
    “没呢？”莫心然暗暗吁了口气，强作镇定，仰头对丈夫微微一笑，“我不累，就是有点儿紧张。”
    “阿然，你别怕。”高晓瑜抢先一步答话，“我刚才听人议论了，这边的隔离室是小间，咱们可以五人一间，不怕有人突然尸变的。”
    随着时日渐过，被抓伤的人不可避免地增多，这些人心存希冀，混在人群中，所以，暴起尸变的事时有发生。
    基地方面也无奈，条件所限，多人待一间隔离室很难免，只好一再提醒大家多加留意。
    高晓瑜拍拍胸口，好在军方招募这边不用这样。
    “嗯，那就好。”莫心然点头。
    虽然这事过去了，但秦海东仍然觉得妻子精神不振，他心疼得很，轻轻伸手搂住她的腰。
    莫心然仰头对男人一笑，微微侧头靠在他的手臂上。
    两人动作不大，但脉脉温情环绕期间，高晓瑜虽然无聊，也不好再出言打搅，她只好侧头看向周小妍。
    好吧，周小妍跟侯继山更加情意绵绵，两人对视的眼神，都快要迸出火花。
    高晓瑜哀怨地看了看身边两对，差点要仰天长啸，真是太不公平了，自己没有觉醒异能就算了，为毛还要天天看好友秀恩爱，幸亏自己心态好，不然这抑郁症怕是跑不掉了。
    好吧，其实高晓瑜还是很感动的，她一无是处，但两位好友从没想过舍下自己，日后的计划都将她包含在内，而好友的男人也觉得理所当然，从未有异议。
    她觉得，老天也还是比较公平的。
    一行人经过长达六小时的隔离观察，终于在晚上九点进了基地。
    刚踏进城门，秦海东就遇见了熟人，这人同为陈首长亲信，初见秦海东大喜过望，马上替他们调换好了住处。本来两人还要叙旧的，但因天色已晚，五人又风尘仆仆，就约好明日一早一起去面见首长后，再另行相聚。
    登记了越野车车牌号后，五人直接在那人带领下，往新住处而去。
    新住处位于基地东边很靠里的地方，是一套复式小二层，四房二厅，五人住刚好。
    与那人挥别后，大伙儿草草吃了点东西，就洗澡睡觉了，累了一个月，终于可以好好歇一歇。
    秦海东在妻子的脸颊印下一吻，才侧身搂着她睡了过去。
    莫心然呼吸平稳绵长，静静躺在丈夫怀里，她虽然累，但因为白天那事，一时睡意全无。
    关心则乱，涉及到最亲密的爱人，莫心然当时的心乱了，过后，又因为种种杂事，现在才能细细考量这个问题。
    仔细分析一番，莫心然觉得，自己完全无需这般慌乱，因为这辈子的一些事已经完全不同了。
    而这些事，对于赵派来说，每一件都是致命，不但让他们失去致胜先机，还会连挣扎的余地也削弱的不少。
    到了末世几年后，麾下异能者实力的强弱，已经到了能决定一个党派根本的重要地步。
    赵派能与陈派分庭抗礼，说真的，赵之砚与周小妍的一众“好友”居功甚伟，他们一群人凭着泉水的帮助，异能快速提升，可以说是赵氏一派的定海神针。
    当然还有一个重要因素，就是周小妍手里无垠的空间，她无需经常出手，偶尔一次，运回的物资就足够赵派增长非常多的实力。
    莫心然觉得，以上两点，才是赵之砚纵容以及“深爱”周小妍的根本原因。
    嘴角微微挑起，莫心然彻底分析一遍，心已经安定下来。
    上辈子，赵派有那么厉害外挂，都需要谋划几年，才能伺机将秦海东解决掉。那么，这辈子外挂彻底没了，他们还能谋划成功吗？
    再说，他们还有闲心去谋划吗？
    而且，周小妍所吸引，噢，其实应该说是泉水吸引的那批男人，都是觉醒异能中的佼佼者，这回没了泉水，还能吸引住他们吗？
    而且，这是个恶性循环，实力弱了，赵派稳处下风，还能吸引更多的异能者投奔吗？
    莫心然无声一笑，这些答案，当然是否定的。
    她睁开眼睛，侧头看着丈夫线条硬朗的脸，轻轻凑上前，吻了吻他的唇。若是真不得已，莫心然不介意用小空间里的药物，那些药对丧尸无效，对人的效用却是杠杠的。
    “唔……”
    莫心然正待退回去，却不想男人突然薄唇微张，将她的粉唇含住，同时，枕在脸侧的以及放在纤腰的铁臂一收，倏地将她紧紧抱住。
    秦海东眼睛睁开，翻身覆在妻子身上，深深地吮吻一番后，然后含住她耳垂道：“既然睡不着，那咱们就先干点别的事吧。”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“夜雨声烦你更烦”扔了1个地雷
    读者“无名小卒”扔了1个地雷
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“蓝胖胖”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第150章 末世行 二十三

自末世伊始, 丧尸进化的速度是越来越快, 相较之下，异能者等阶的提升就要相对缓慢得多，而且糟心事不止一件, 直接吸收晶核所提升的异能很是暴躁, 近段时间，基地已经接二连三发生异能者暴体的悲剧。
    在这种四面楚歌的严峻的环境下，陈首长在旷日持久的公布异能修炼功法拉锯战中, 终于取得最终胜利。
    末世刚满一年，H城基地官方公布了“刚研制出”的异能修炼功法，这功法配合晶核吸收一起修炼，所增长的异能即快速又平稳，彻底解决之前异能暴体的问题。
    消息一经公布, 整个H城基地沸腾起来, 一连数月低迷的气氛终于一扫而空，不论异能者还是普通人, 脸上都涌现希望。
    有了盼头, 异能者们经过三年的不懈努力, 在时间进入末世后的第四个年头时，人类异能者的整体实力终于赶上丧尸, 并开始隐隐有了赶超的迹象。
    人类在末世彻底站稳脚跟, 喘过一口气后，就得马不停蹄地考虑其他方面问题。
    之前几年，生存危机迫在眉睫, 一年起码要被丧尸围城好几次，幸好基地当初选址确实过硬，好几次都险之又险地挺过去了。
    这种情况下，没人有空去考虑其他，而且，就算考虑了，也并没有余力去实施。
    现在腰板挺直后，就得开始谋求起基地的发展，毕竟，虽然异能者能力提升，但丧尸能力也渐高，最起码城墙得加高加固一番；还其他方面发展上的原料需求；以及还基地人口日常所需资源的巨大缺口。
    林林总总，都要基地领导者去伤脑筋。
    于是，陈首长郑重考虑一番后，决定派出基地一半的实力派，前往H城基地西边五十公里外的D市，将里面的丧尸清缴一番后，然后守卫车队把里面能运走的资源都搬运回来。
    D市丧尸不少，但H城基地已经今非昔比，派出一半异能者，耗费些时间，绝对能把D市拿下。
    至于余下的一半异能者，就不能再随意调动了，守住大本营同样很重要，不能为了发展就冒着自己的老巢被端的危险。
    D市，在上世纪八、九十年代，是一个综合性工业城市，后来由于地理位置原因，城市规模再三扩大，因此，城市的结构也多元化起来。
    截止到末世前，D市虽然是个工业比重较大的二线城市，但其他方面的发展也已经很是成熟。
    基地高层经过反复研究商议，才最终将这次行动的地点放在D市。一来，D市昔日的常住人口今日的丧尸，相对其他二线城市少些；二来，D市里的发展资源不比一线城市价值低。
    “海东，这次行动一定要多加留神。”陈首长眉心紧皱，缓缓说道。
    肩负重担，日夜思虑，让这个犹带昔日雄武的老人鬓染白霜，面上纹路加深。他抬起头，目露欣慰地看着眼前这个往日的得意门生，今日的左右手，以及明日的接班人。
    秦海东为人正气，性情坚韧，谨慎敏锐，就算自己马上闭眼，相信他也能接过沉重的担子，带领H城基地走出末世。
    “是，首长。”秦海东腰背挺直坐着，与陈首长相隔一张宽大的办公桌。
    “如果万不得已，”陈首长想到某些人，顿了顿后，接着说道：“就放弃这次行动吧。”
    D市的资源对很重要，但一个观念正确兼能力出众的未来领导者，对H城基地更为重要。不要说他已经老了，哪怕他还年轻十岁，也未必能就找到比秦海东更优秀的接班人。
    更别说，陈首长对秦海东多年悉心栽培，情感上早就将其视如子侄。
    “保证完成任务！”秦海东站起身，“啪”的一声敬了一个军礼。
    一老一少对视一眼，两人都明白彼此未尽之言。
    赵派在他们各个方面一再掣肘，早已经是不分好歹，纯粹因反对而反对。时至今日，虽然对方实力已经大不如前，但也能给他们多少带来一些影响。
    赵派谋求翻身之心一直不曾熄灭，这回，他们接到暗线回报，说赵唐连父子密谋布置，打算在D城破釜沉舟，目标直指秦海东。
    陈首长与秦海东军旅多年，杀伐果断，接到线报后，不但有所防备，而且还打算将计就计，一举将赵派彻底打垮。
    赵派如今的异能者顶梁柱，就唯有一个赵之砚罢了，这次行动肯定少不了他。
    同理，赵之砚是赵唐连独子，只要干掉赵之砚，赵派问题迎刃而解。
    目前，陈首长已经将手里大部分事情，都交到秦海东手里，他既要处理这些事，又要布置反击战，时间很紧。因此，他再次敬了个礼，与陈首长告辞后，就退出办公室安排具体事宜去了。
    十天时间一晃而过，转眼便到了出发进攻D城的日子。
    一大早，安排前往D城的异能者与车队已经集结完毕，基地城门开启，浩浩荡荡的队伍出发。
    五十公里在末世前并不遥远，但在几年后的今天要到达，就并不容易了。
    好在，大部队出发的日子之前，基地已经先行派出人手，将通往D城的道路打通，这才解决了一个大难题。
    秦海东负责统领这次行动，他提前安排了异能者轮流在路上灭杀丧尸，保卫车队，因此队伍前进速度虽缓，但一路上也并无太多阻滞。
    早上出发，到了临近中午的时分，先头部队已经可以远远看见D市。
    “猴子，”秦海东取出望远镜，观察远处的D市一番，随后侧头对侯继山说道：“原地驻扎，一个小时后继续出发。”
    “是”
    侯继山敬了个军礼，随即推开车门，下车往后面安排去。
    不论两人私交多好，侯继山在公务上绝不含糊，他不但是秦海东的左臂右膀，更是其好兄弟，更应该以身作则，不给对方拖后腿。
    侯继山与昔年同在秦海东麾下的特战小队成员，与男人出生入死多年，坚决拥护于他，只要觉醒异能的，无一意外都是男人手下亲信，成为基地下一任领导班子的重要组成部分。
    “要到D市了么？”莫心然抬头，望着副驾驶座上的丈夫。
    军用吉普车上，共坐了五人，除了开车的司机外，另两人莫心然及周小妍。两人顺势看着前方，不过她们并没有用望远镜，所有只影影绰绰看到一个轮廓。
    “嗯，”男人回过头，温声回答妻子，“先歇一下，午餐过后再进攻。”
    秦海东经过四年时间一再打磨，早已成为一个声望能力并重的领导者，他不但是基地异能第一人，而且手掌权柄，威仪日盛，一般人在他面前，不知觉就会抬头挺胸，打醒十二万分精神。
    即使一切都在变化，但秦海东有一样始终不变，就是对妻子的满腔爱意。时间流淌而过，非但不能见他们之间的激情泯灭，反倒如密封的窖藏美酒，愈发缠绵而醇厚。
    有其他人在，秦海东语气高低不变，恍是依旧严肃，但已经很熟悉他的周小妍，还是轻易看出变化。
    男人硬朗的眉梢眼角隐隐缓和，压低的嗓音透着丝丝如水柔情，话语虽不多，但却带着不易察觉的关怀。
    铁汉柔情，总在不经意间流淌。
    周小妍见状吃吃一笑，斜眼揶揄地看着莫心然。
    莫心然轻轻嗯的一声，先回了应丈夫，接着侧头瞪了周小妍一眼，这个家伙现在家庭幸福美满，丈夫将她捧在手心里疼着，看看这幅面如春花，笑若春风的小模样，还敢来嘲笑自己。
    真是太岂有此理！
    莫心然与两个好友经过几年，感情也越发深厚，好友们过得好她由衷觉得高兴。
    去年，虽然已经没有婚姻登记处，但侯继山与周小妍在陈首长的证婚下，已经正式宣布结为夫妻，婚后，侯继山疼宠周小妍，夫妻恩爱异常，难舍难分，羡煞旁人。
    反倒是高晓瑜麻烦一点，四人对她一日既往，这就让她的身份水涨船高起来，但偏偏四年来，她并没有觉醒异能，这样就让她择偶变得万分谨慎起来。
    异能者觉醒后，会延缓衰老，比如莫心然，看起来与四年前并无变化。现在虽然时日不算太长，三人变化都不大，但长久下去，高晓瑜必定是看起来最年长的一个。
    加上，高晓瑜十分接近四人，她也怕有人打坏注意，就干脆绝了找男友的念头，专心一意在基地管理处上班。
    想到这里，莫心然心中叹了一口气，年轻时还好，到年纪大些时，怕是要寂寞了。
    周小妍明显与莫心然想到一起去了，两人对视一眼，心底无端沉重几分。
    四年时间，周家人跟高家人都没有出现在基地，这意味着什么，不用说也能知道，所以，现在周小妍心中，两位好友都是最亲的亲人了，任何一个过不好，她心里都难受。
    “好了，咱们先下去吧。”
    心里难受也没办法，目前有重要任务在身，还是先把这事儿放下，顺利完成任务再说罢。
    两人携手下车，跟在秦海东后面。
    说起来，莫心然跟周小妍坐在秦海东的车上，并非男人假公济私，实际上，她们凭借着强大的“空间异能”，老早以前，就是整个H城基地的重点保护对象。
    空间异能稀少，而高阶异能者更是其中的凤毛麟角，每一个都珍贵异常。
    这种珍贵程度，甚至到了赵之砚明知两人是老对头们的妻子，这次D城计划里，也没打算将她们一起歼灭。
    “女人嘛，总是心软，会对自己的男人死心塌地。”赵之砚抬起头，远远看着那两个娇俏的年轻女子，婀娜美丽，就算是末世前也不多见，尤其是那个身材纤细些的，简直是倾城之貌。
    这样一个美人，配那个硬邦邦的秦海东浪费了吧。
    尤其，她还是一个高阶空间异能者。
    赵之砚眼神深了深，收回目光，“只要给她换一个男人就可以了。”
    他身边的亲信默不作声，并没有就此发表意见。
    赵之砚不以为意，因为他本来就没打算询问下属，他很自信，论异能自己及不上秦海东，但说到对女人的手段，十个秦海东捆一起，怕也是及不上他的。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“caroline”扔了1个地雷
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第151章 末世行 二十四

莫心然抬起头, 似是打量身边环境, 左右顾盼之际，视线却不经意间往左侧望了一眼。
    刚才，她敏锐地察觉到, 这边似乎有一道视线盯着自己, 而且持续时间不短，看得出来，对方绝对不是无意之举。丈夫的打算, 莫心然也知道，并参与其中，因为原身的记忆，她对这事儿万分谨慎，这人一看过来, 她就发觉了。
    莫心然扫了那边一眼, 刚好瞥见赵之砚将要收回的目光，她十分自然的回过头, 继续和周小妍携手跟在秦海东身后走着, 心里却冷哼了一声。
    莫心然勾唇微微冷笑, 说实话，她这副皮囊一直都不错, 因此这种隐带占有欲的目光, 她轻易便能分辨出来。
    跟纯粹欣赏的目光不同，莫心然对这种不知所谓的眼神极为厌恶，更何况, 赵之砚看她时，眸中意味十分露骨就不说，这人不知道她的丈夫正在走在前头吗？
    好一个贱男人。
    莫心然心下怒极，本来，她对赵之砚的定位是必须歼灭的敌人，并无带上任何个人色彩的情感，但现下经过他这一个眼神，她已经对这人彻底反感上了。
    “怎么了？小然。”身边都是男人的亲信，莫心然并没有太刻意收敛情绪，挽着她一起走的周小妍，马上就发现了好友脸色不对。
    出门在外，队伍的午餐非常简便，大家围坐一起，吃一些干粮后再伸展一下筋骨，就要继续出发。因此，秦海东随意捡了个还算干净的地方，回过身来。
    他一转身，就马上注意到妻子脸色不对劲，连忙上前一步握住她的小手，接过话茬，低头对妻子询问道：“是啊，小然怎么了？”
    爱恋越深，就会越发关注起爱人的一颦一笑，数载下来，秦海东对妻子已经极为熟悉，现在她表情稍有变化，他马上能知道对方情绪的波动方向。
    男人可以肯定，妻子下车前，情绪还是非常和缓，怎么短短一段路，就不高兴上了。
    秦海东浓眉微微蹙起。
    莫心然先拉身边两人坐下，然后开口将刚才的事说了一遍，身边人都是丈夫心腹，她也不怕消息走漏，直接就说了出来，完全没有半边隐瞒的意思。
    受了这种委屈，当然要告诉丈夫，莫心然可没有自己苦水自己憋着的习惯。
    “这人什么毛病啊！”莫心然话音一落，周小妍立即厌烦地皱眉道。
    末世以后，人类的生存环境急剧变恶劣，这种时候，普通的女性但求能平安不生病、温饱不挨饿就很好了，因此几年下来，很多都是面黄肌瘦，蓬头垢面。
    除了营养供给原因以外，还有另一方面。
    淡水被病毒污染，虽然基地已经能够净化淡水，但这数量极其有限，加上水系异能着的支持，才能勉强供应整个基地。因为数量不多，为了不让珍贵的水资源发挥最大的作用，除了每天个人额定的饮用水免费以外，其余水量，基地按照每个人的等级，阶梯阶梯式供水。
    淡水价格昂贵不说，而且你如果不是异能者，还不能多买。
    这样几年下来，效果可想而知，能光鲜亮丽，面色红润且保持神采的女子，已经数量不多。
    这部分女子中，不是人人皆是年轻美貌。
    周小妍模样虽然稍逊于莫心然，但也是样貌姣好的年轻女子，虽然平日里大多数人不敢多看，但总是还会有那么一些自持身后有依仗的男人，会动上一番眉眼官司。
    周小妍异能高，后台坚硬，他们不敢言语冒犯，看两眼总行吧。
    就是这种行为，让周小妍十分憋屈，偏偏人家极懂分寸，往往刚好踩在她的底线上，前些年局势还没有现在明朗，她不想给自家男人跟好友添麻烦，只好暗地里将这口气硬生生给咽下去。
    现在一提起这些事儿，周小妍感同身受，立即气恨难平，狠狠地啐了一口，怒骂道：“好一个贱男人！”
    坐在莫心然另一侧的秦海东，虽然不发一言，但下颚已经绷紧，锐利的眼眸中厉芒一闪而过。
    秦海东经过这几年历练，各方面功夫早已经修炼至炉火纯青，此时他心中怒极，但在场除了极熟悉丈夫的莫心然，旁人都没有察觉到他表情的细微变化。
    在外喜怒不形于色，这是一个领导者必修的功课，显然男人已经出师了。
    “小然，”秦海东顿了顿，将心中怒意压下，然后抬眼看着妻子，温声安抚道：“你别生气。”
    “他看不了多久了。”秦海东目光一转，投向赵之砚所在方向，话到最后，他的声音愈发低沉，一字一句中，皆隐隐透着森森冷意。
    不出一天，这姓赵的就将永远看不到任何东西。
    龙有逆鳞，触之则死。
    在秦海东心中，爱妻就是他的逆鳞。
    时间较紧，几人按下话题，吃过简单的午餐，稍作休憩后，秦海东示意，队伍启程继续前进。
    定下目标前，基地曾经多方面打探过，D城虽然丧尸不少，但高阶丧尸并不多，最高的唯一那头，半月前刚刚升至七级。
    其余六级、五级，加起来不足二十，除去那头七阶棘手些，这回基地来的异能者中，五级、六级的要比同阶的丧尸多出不少，足有近三十人。
    至于那头七阶丧尸，对手则是秦海东。
    秦海东进阶到七级已经有一段时间，已经隐隐触摸到中阶的边缘，而且他的异能是所有异能中攻击力最强悍的，拿下这头D城丧尸王不难。
    时值正午，D城。
    高阶异能者打头阵，率队缓缓由东到西推进。
    “头，已经打探清楚他们的设伏地点。”侯继山接到下属回报后，远远地扫了一眼眸中隐带兴奋的赵之砚，附在秦海东耳边说道：“就在我们之前预想的C号地点。”
    “按计划行动。”
    秦海东目光冷肃，隐带寒光，“让跟出来的暗子动起来，这次过后，不必再让太多人潜伏在那头。”
    这回为了能借机解决秦海东，赵派血本尽出，有些能耐的人都出来了，解决掉这群赵派死忠，赵唐连就不成气候了。
    虽然赵派能干的拥趸已经不多，但到底多年架子还有一些，正好一次解决，让H城基地就此揭开新的一页。
    刚进入D城不久，七阶丧尸闻声而来。
    七阶丧尸的面容虽然铁青，但已经带有一丝光泽，不再隐带**，眼珠子不甚灵活，但可以转动，身体关节早非昔日般僵硬木然，举手投足自然流畅。
    它赤红的眼珠子转了一圈，强者之间互有感应，几乎是瞬间，它便锁定目标，低喝一声向领头的秦海东扑了过来。
    “按照先前的安排，自东向西推进。”秦海东吩咐一声的同时，高大身形已经跃出，抬手给了丧尸王一记“雷电之网”。
    秦海东动作熟练，发招选角刁钻，丧尸王急退之下未能完全避开。虽然损伤不大，但进阶至七级后，他的身体已经有了感觉，电流过体的滋味实在难受至极。
    它暴怒，喉间低低“嗬”了一声，抬手反击，一道金光闪出。
    秦海东身形高大，但极为灵活，闪身一跃轻易避开，他同时朝丧尸王长笑一声，转身往西北方向奔去。
    丧尸王怒极，毫不犹豫尾随他的身后，直追而去。
    两个身影速度极快，转眼便消失在拐角处。
    莫心然有些悬心，虽然事前已经安排妥当，目前一切发展也很顺利，但事关自家丈夫，她依旧无法冷静自若。
    她侧头看了看身边的周小妍，才勉强镇定下来，莫心然也有任务，其中最大一个，就是要护好自己与战斗力不强的周小妍。
    她追上去，就顾不上周小妍了。
    莫心然深吸一口气，赵派已经式微，早无法与上辈子相提并论。这次己方人手很充足，事前布置周密，赵派一伙人已是秋后的蚱蜢，自己实在不必担心太过。
    “小妍，不要往那边去。”莫心然拽了一把渐行渐偏的周小妍，她还是先把任务执行好，不要给丈夫拖后腿。
    周小妍的木系异能刚突破五阶，如果放在外面算很不错了，最起码也能养活一家子人，但要是放在他们的圈子里，就很不够看。加上木系异能攻击力不强，在一群人中，她的攻防能力都是最薄弱的。
    周小妍与莫心然是好友，相处多了，自然接受了对方一些观念。平时让自家男人捧着宠着没有任何问题，不过，自身要有一定的自保能力，最起码遇上关键时刻，不要让男人还的分神惦记自己。
    两人向来是重点保护对象，这种激烈实战机会实在少之又少，周小妍很珍惜这次机会，努力将平时练习的招式都实操一边，不知不觉就偏离人群。
    现在被莫心然猛一提醒，她才惊觉，连忙点头道：“嗯嗯，那我们回去吧。”
    两女生边打边退，快速回到人群中心，这次任务专职负责跟着她们的异能者见状，不约而同的松了口气。
    还好，这两姑奶奶不是任性之人，不用劝就回去，要不然，他们麻烦怕是少不了。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第152章 末世行 二十五

D城西北, 一个曾经的中学篮球场。
    “呸！”
    赵之砚狼狈地跌落在地上，狠狠地呸出一口带血的吐沫。
    几年时间, 这个依稀可见昔日繁荣的篮球场上，早已尘土寸厚, 赵之砚摔落在地滚了几滚，本就血迹斑斑的衣襟又沾染上灰尘，整一个丧家之犬的落魄形象，往昔意气风发贵公子模样再也无迹可寻。
    赵之砚目光饱含怨毒，戾气几乎透眼而出, 恨恨地剐了站在秦海东身后的沉默男子一眼, 这人, 半小时前还紧随自己身后, 是自己的贴身心腹。
    现在这状况, 赵之砚也顾不上多看这个忘恩负义的叛徒, 他抬头望着眼前负手而立的秦海东, 冷冷地问道：“怎么？姓秦的你竟敢加害队友？别忘了，我们是一个基地的人。”
    这种仰望死敌的感觉, 实在让赵之砚难受至极, 他伸手试图撑起身体, 不过, 他身上的伤实在很重, 胸.口部位火烧火燎地痛着，试了几次，才勉强撑起上半身坐着。
    动作很简单, 但以赵之砚现在的身体状况，做出来实属不易，他眼前发黑，大口喘息一番，才算缓了过来。
    秦海东并没有打算回答赵之砚的问题，他表情一如既往，并无太大起伏，只淡淡看着眼前的人。
    领导没做声，手下人自然不会多言，而且跟随秦海东日久的人，行事多少有些俏似于他，大家不动声色，用或平淡或饶有兴致的眼神，打量着地上的赵之砚。
    赵之砚缓过气后看到的就是这幅画面，向来心高气傲的他险些一口血喷了出来。
    这些人在看什么，他们以为自己在看猴戏么？
    秦海东这样看他，赵之砚是气恨没错，但他到底认为两人是同一级别的人，成王败寇也就算了。但对方手下那伙人呢？不过就是一群走狗，也敢这样蔑视自己。
    一股强烈的屈辱感涌上赵之砚的心头，他本来苍白的脸色瞬间涨得通红，一口气呛住了，忍不住剧烈地咳嗽起来。
    生理反应无法抑制，但羞耻感却越演越烈，赵之砚双拳紧攒，眼前发黑。
    好不容易勉强止住咳嗽，赵之砚的目光停在秦海东身后的男子，他本来的心腹身上。
    这个两面三刀的叛徒，也敢这么鄙视他。
    赵之砚的目光太过恨毒，里面的意思十分明显。他的前心腹却嗤笑一声，要不是接到潜伏的命令，谁愿意待在他身边，真是不知所谓。
    这批深潜敌方阵营的暗子，无一例外都忠心耿耿于秦海东以及陈首长，这男人被赵之砚这么一瞪，倒是突然想起一件事来。
    男人上前两步，附在秦海东耳边说了几句话，话毕退开后，他鄙夷地扫了地上的赵之砚一眼。
    这姓赵的思想龌蹉至极，实在太令人不齿，如果不是任务需要，身为军.人的他根本不屑于与之为伍。
    秦海东乍一闻言，幽深的眼眸中暗黑风暴骤起，薄唇紧抿，下颚绷起坚硬的线条。
    本来负在身后的双手垂落身侧，缓缓地越攒越紧，手背上青筋暴突。
    秦海东目如冷电，倏地射向半躺在地上的赵之砚。
    半响，他薄唇微微勾起一个冷漠的弧道，抬起手，一记几乎将近凝实的紫色雷电射出。
    紫色电光一闪而逝，再看地上赵之砚时，他已成为一具焦尸。
    尸首干瘪焦黑，只能看出是个人形，至于样貌，估计是赵之砚的亲爹赵唐连亲自出马，也无法将他辨认出来。
    秦海东身为一个统帅，要是大庭广众之下亲自出手，将毫无还手之力的敌人苦苦折磨，那就太掉身份了，因此，他将这个胆敢觊觎自家爱妻的男人一招灭杀。
    不过，仅是如此，似乎无法让秦海东心中翻涌的浪涛平息。
    好在，男人的自控能力早已修炼到家。
    顿了顿，秦海东声音一如往常，薄唇轻启，“传令下去，将赵党所有参与行动者就地灭杀。”
    “保证完成任务。”因身处丧尸老巢，回应声音不算太大，但却整齐划一，铿锵有力。
    ******
    末世后第十二年。
    H城第一大道，是这座末世后神州第一大城的主街道，直通城门，非常宽阔而且整洁。
    主街道上人潮涌涌，熙熙攘攘，这条街实在太过繁忙，因此早在几年前，除了公共汽车以及少量特殊牌照的军车，其余车辆一律绕道而行。
    这条街繁忙也是情理之中，因为在神州上的人类城市中，H 城正是主城，其他城市作为卫星城拱卫在侧。而H城现在的规模，早已不是末世之初可与之比拟，城市的面积已扩大数十倍不止。
    H城的城墙共有五重之多，是城市一次次扩大所留下来的痕迹，昔日最早的古城墙，圈住的是神州的中心，就算是异能者，没有过人之处，也休想在里面安下一个家。
    城池扩大，也是由于人口一再激增的原因，毕竟，全神州的所有幸存者都在这片土地上了，哪怕分流很多人口到多个卫星城去，作为主城的H城也不得不接收一些。
    多年以前，由于人类异能者能力反超，丧尸们压力陡增，与之同时，丧尸王们的等级也逐渐提升。
    到了七级以上，丧尸开始有了智慧，于是，丧尸们处于下风熬了几年，终于，一头丧尸中的皇者诞生。
    这头最高阶级的丧尸，从所有丧尸王中脱颖而出，成功进阶，丧尸保留这一部分兽性，天生服从王者。
    人类科学家将异能者跟丧尸都划分成十二个等级，彼此等级相同的话，能力一般都相差不远。
    其时，这头丧尸王已经达到十一级，他除了双目赤红，皮肤微微带青，声音嘶哑以外，外表看起来与人类竟无太大差别。
    不过想来也是，丧尸的前身，也是同为人类。
    丧尸王智慧水平不低，他号召小弟，组成丧尸潮，如大军压境般，不分昼夜地持续攻击起几个硕果仅存的人类基地。
    丧尸的数量远超人类，这么一个尸海战术围城，时间短还好，人类基地还能勉强撑住，但异能者也是人，也有力竭和异能耗尽的时候，敌人攻击势头太猛，时间一长，就挺不住了。
    这场大战耗时几个月时间，人类异能者浴血奋战，但可惜结果并不如意，除了H城基地之外，其余基地先后溃败，幸存者出逃。
    能逃到H城的只是很少一部分，其余的人已经踪影难觅，又或者，已经成为丧尸群的新成员。
    在这种情况下，能逃到H城的人，基本都是能力出众的异能者，H城有了这批人的加入，终于能缓上一口气，异能者们终于能轮流歇一歇。
    这样的情况持续了一个多月，H城久攻不下，丧尸王终于坐不住了，亲自出马。
    其时，秦海东也已经进阶到十一级，成为异能者第一人，就是因为有他与麾下的一群人，H城才能成为人类基地唯一坚守住的基地。
    秦海东与丧尸王大战一场，雷系异能确实强大，稳压住丧尸王的火系异能。
    这一场决定双方族群命运的战役，由秦海东获得最终胜利，彻底歼灭丧尸王。
    而侯继山莫心然等人的异能，也突破了十级，借着这个高阶丧尸共聚一堂的机会，他们尽力灭杀高阶丧尸。
    此次大战后，人类最终获胜，不过也是惨胜，因为神州总人口，已经由末世前的接近二十亿，剩下到可怜巴巴的九千余万。
    H城在末世前是一线城市，这么多人口，暂时勉强挤挤还行，长久下去就不是办法。
    作为第一领导的秦海东，在有计划地全力灭杀丧尸同时，也开始安排人建设卫星城分流人口。
    现在，大战过去已经三年多，人类已经稳操胜券，将丧尸消灭殆尽，只是时间问题。
    同时很多事情也往好的方面发展，其中最突出的，就是淡水中的病毒在逐年减少，截止到半年前，已经全部消失。
    各方面条件都好起来了，官方开始鼓励人们生育，多生多养，官方还会给予奖励。
    因此，近两年来新生儿的出生率，呈井喷式爆发。
    最危险的年岁已经过去了，人们重展欢颜，生活终于有了盼头。
    位于H城第一大道外城区的官方管理中心，综合事务大厅，接领任务窗口。
    “晓瑜，我小叔子的一个朋友还不错，要不，改天约出来坐坐？”
    对外窗口开放时间是早上七点至晚上十点，早晚班制，换了班交接好工作，高晓瑜提起包包，正打算离开。这时，一个平时相处得挺好的同事李大姐一同往外走，正侧头笑着对她说道。
    李大姐确实很想给高晓瑜介绍对象，因为她偶尔碰见过对方乘搭直通内城的公交车后，偷偷尾随了几次后，可以确定，高晓瑜的家确实在内城。
    内城不是没有普通人，不过可以肯定的是，他们必定有一个相当了不起的家人，要是攀上了，那一大家子就要青云直上。
    只可以，李大姐介绍几次，高晓瑜都只是含笑拒绝，这回一如往昔，“不用了，李大姐别麻烦了吧。”
    话罢，两人已经到了大楼门口，高晓瑜不待李大姐再次发言，就挥手告别，利落转身离开了。
    走了一个站避开同事，高晓瑜上了公交车。
    说真的，高晓瑜觉得，现在自己这个状态挺好了，新时代的女性了，实在没必要非找一个男人搭伙过日子吧。
    她很自豪，因为两个好友都已经被自己说服了。
    到站后，高晓瑜先回家换了衣服，然后就直接出门往好友家走去。
    三人的家距离其实非常相近，高晓瑜步行十五分钟能到，她先去的是莫心然家。
    家里的保姆阿姨刚好出门倒垃圾，高晓瑜连门都不用敲，招呼一声就直接进去了。
    转过玄关一看，果然她不出所料，两位好友跟宝贝们都在。
    “干妈，干妈，你来啦！”两个接近两岁的调皮小子扑上来，一人抱住高晓瑜一条腿，仰头欢呼道。
    “是啊，”宝贝们力气贼大，高晓瑜任他们抱着，疼爱地弯腰摸摸两个小脑袋，“干妈来看你们啦。”
    “干妈你今天晚了。”周小妍家小宝贝撅嘴道。
    “下次不能再晚了。”莫心然家小宝贝模样俏父，平时也最爱模仿父亲，这时板着小脸说道。
    “好的，干妈知道了。”其实她并没有晚，不过高晓瑜还是老实地给宝贝们承认了错误。
    “都说不要做那份工作了，又远，还要倒夜班，之前的工作不是挺好的嘛。”周小妍一逮住机会，又开始老调重弹。
    她接着低头对小男孩们说道：“不是要去公园玩吗，快去把手洗干净，都把干妈的衣服给蹭脏了。”
    周小妍的儿子回头朝他妈妈做个鬼脸，接着两个小男孩拉着手一溜烟跑了出去，旁边的保姆见状，连忙小跑跟上。
    “现在这个工作挺好的，大家都不认识我，工作时相处得比以前自在多了。”高晓瑜目送小宝贝们拐了弯，才抬脚走到沙发边坐下，随口回答周小妍。
    虽然好友的絮叨依旧让她翻了个白眼。
    说真的，高晓瑜觉得，自己两个好友对自己好，而且不是施舍的那种，三人相处时，彼此态度始终平等，她也不会矫情装作有骨气拒绝接受。
    能有这么两个好友，也是一种能耐不是。
    生存没压力，高晓瑜不工作也没啥问题，不过，这样的日子过久了，人可就得废了，所以，她觉得一份工作必不可少。
    相对起在内城的官方办公署的那份工作，其实高晓瑜更喜欢现在这个工作，大家都不认识她，就不会刻意敬着她让着她。
    “行了，晓瑜喜欢，就随她吧。”不同于周小妍世事历练不多，想法有时偏理想化，莫心然倒是很明白高晓瑜的选择，所以她一直支持对方的决定。
    “她不乐意，我不随也不行啦。”
    周小妍嘀咕两句，宝贝们“咚咚”的脚步声就再次响起了。
    “逛街啦，逛街啦！”
    宝贝们人未到，声先到，小身子像炮弹一般射过来。
    高晓瑜连忙抢前一步，拦住莫心然家小宝贝，“宝贝儿，你妈妈肚子里有弟弟了，可扑不得，干妈拉你好不？”
    “好！”小宝贝也不挑，大声答应了。
    大小主人加保姆，一行足足七、八人，往街心的公园浩浩荡荡出发。
    高晓瑜和周小妍一人拉一个孩子，走在前面，莫心然落后两步，微笑跟在几人身后，她现在怀孕刚两月，走起路来倒是不吃力。
    抬头望望天，今天的天空蔚蓝，偶尔还飘过几朵胖胖的白云。
    天朗风清，莫心然心情愉快。
    末世越到后期，自然环境越好，而且人类也往好的一方面发展。
    根据异能者体质变化比较，现在医学能轻易检测出，新出生的孩子中，几乎所有人都有异能，虽然能力有强有弱，也暂时没激发，但肯定不久后就会觉醒。
    莫心然家儿子就是罕见的双系异能者，而且继承了其父的强悍，异能潜力极高。
    联系起半年前淡水病毒消退的事实，莫心然觉得，其实这次末世，或许是地球的一次自我保护也未可知。
    不管怎么样都好，活下来的这九千多万人，到底算是熬出头了。
    跟孩子们嬉戏了两小时，众人方才打道回府。
    远远地，莫心然便看见了那个熟悉高大的身影迎着她们走过来，她心中喜悦，情不自禁露出甜蜜的笑意，脚步加快几分。
    “慢点儿，”一只大手握住她的柔荑，秦海东柔声说道：“你可得惦记着我孩子跟孩子妈。”
    “那你到底是惦记我呢，还是惦记着孩子？”
    莫心然再孕后，颇有几分孩子脾气，闻言侧头睨着自家丈夫。
    偏秦海东爱极她这副撒娇耍赖的小模样，他含笑哄道：“当然最惦记的就是你，孩子们得排第二位。”
    莫心然抬眼快速打量四周，见周小妍跟侯继山说话，孩子在淘气，大家都没注意这边，她踮起脚尖，仰头轻吻丈夫的侧脸。
    秦海东目光柔和，脸微微一侧，薄唇正好印在她的小嘴上。
    两人目光交缠，温馨甜蜜的气氛环绕。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    这一个小故事已经完满结束啦，下一章即将展开新地图哒！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养液
    读者“卿洋”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第153章 仙途 一

繁华是街道旁, 一条褊狭的小巷。
    雨点般密集的拳头落在身上，莫心然急忙伸手抱住头部, 连连躲避。
    拳头紧追不舍，莫心然瘦弱的身子十分疼痛。没错, 她头一低，刚好看见自己像芦苇杆一般身躯。
    这个小女孩的身体实在是太单薄了吧。
    身边几个大孩子像没完没了一般，抡起拳头继续暴打，她蹙眉，心中有些生气, 任谁一穿越过来, 就被狠揍一顿, 也不会高兴得起来。
    莫心然面色阴沉下来, 嘴角紧抿, 正要出手放倒这群不知好歹的孩子时, 突然, 她微微心中一动，眼角余光竟然看见身边几步远多了一人。
    她心中大惊, 这是一条少有人迹的窄巷, 光从地上厚厚内殿一层灰尘就能判断出来, 而自己刚才就是那方向退过来的, 虽然抱首低头, 但莫心然可以肯定，刚才那里没有人。
    这人竟是凭空出现！
    来人身穿青色道袍，道袍下摆绣繁复的云纹, 那图案极为精致，哪怕莫心然曾经贵为皇后、太后，也没有见过这般绣工。
    那人脚底踏着一双同色云履，鞋子的尺寸，让莫心然轻易可以作出判断，这是一个男性。
    余光一撇，其实不过电光火石之间。
    莫心然没来得及做出任何反应，来人垂在身侧的宽大袍袖微微一动，身边正在捶打她的大孩子，竟就全部瞬间退开。
    那些孩子从没见识过这等奇事，惊呼一声，拔腿就逃，转眼便跑出巷子，不见踪影。
    莫心然慢慢放下抱住头部的手，抬眼向那边望去。
    一个身穿青色道袍的男子站在几步开外，他长身玉立，很是高大，剑眉入鬓，双目狭长，眼神淡然，五官硬朗但颇为英俊。
    莫心然有些词穷，她也算博览群书，一时竟不知如何形容这个男子，修饰赞美的词句放在这人身上，似乎有些多余。他立于这条狭窄的巷道，脚下同是乌黑蔽旧并有些破烂的地面，却恍若一股不可忽视的清流，凡俗不侵。
    那男子表情毫无波澜，淡淡垂目看了看她，启唇道：“你本不该与凡人为伍。”
    这话几个意思？
    莫心然懵了，但没等她慢慢分析明白，那男子话罢后，一招手，她身体竟不由自主来到对方身边，速度极快。
    莫心然眼睛瞪得险些脱窗，不可置信地抬起头，这，又是怎么回事儿？
    不过，她的疑问没有机会问出口，因为刚仰起头，她就眼前一黑，失去意识。
    莫心然再次醒来时，已身在万万里之遥。
    躺在柔软的床上，接受完原身的记忆后，莫心然心情很复杂。
    这时，外面的天色逐渐亮起，天光透过窗格子撒进幽静的房间，门外先前很稀疏的脚步声，已经密集紧促起来。
    莫心然连忙翻身而起，随意简单收拾一番，披上床头放着的白底蓝衣小道袍，匆匆推门而出。
    今天是一个很重要的日子，哪怕因为昏睡在床，并没有人通知到她，也不能成为没到或者迟到的理由。
    莫心然一路急赶，赶到集合地点时，人已经差不多到齐，她松了一口气，幸好，幸好没迟到。
    要知道，原身就因为迟到，吃了一个不小的亏。
    等一会儿，一个中年男人出现，他身上也是白底蓝色道袍，不过与莫心然身上穿的略有不同，他那套显然要精致不少，袖口袍脚都有些绣纹 。
    “走吧。”这人也不管人来齐没来齐，随手一挥，转身便带着一群孩子往前走去。
    没错，集合的都是孩子。
    乌泱泱一群孩子，最大不过十四、五，最小就五、六岁，莫心然本人就一个细胳膊细腿的小萝莉。大伙儿不敢多言，连忙在中年男人后头。
    一路上，不少孩子开始窃窃私语，并好奇地悄悄地打量左右。
    莫心然随着人流，不紧不慢地走在队伍中间。
    队伍是走在群山间的道路上，莫心然身在其中，深吸一口气后，抬目四顾。
    远处，隐约有云雾缭绕。
    莫心然前方青山叠翠，陡峭但苍翠欲滴，一条石级蜿蜒而上，不知通往何方。
    鸟雀吱喳争鸣，林间偶有小兽探出脑袋，好奇的打量面前的一大伙人，它们眼睛骨碌碌地转着，极为机灵而胆大，一点不惧怕生人。
    群山延绵不绝，空气异常清新，舒爽之意沁入心肺，莫心然感觉，自己胸口之前一直有着的憋闷之感，已经全然一扫而空。
    身处此间，眼前一切景色与她旧日所见相比较，仿若是蒙尘的镜头一下子被擦拭干净，天空澄澈清明，地面万物灵气逼人，一切异常清晰而生动。
    这地方连空气都恍若灵丹妙药，果然不愧为凡人不可涉足的仙家之境。
    其实也没说错，这地方虽然不是仙境，但在凡人眼中，也相差无几了。
    因为这是完全有别于凡人界的地方，修仙界。
    莫心然不知道，她以前穿越过的地方有没有修仙界的存在，但反正，这回她是真正踏足于此。
    这次任务的原身，正是修仙界中的一员，机缘巧合得遇仙缘，从此日夜苦修，为的是能有朝一日飞升上界。
    不过很可惜，修者千千万万，但真正能飞升灵界的，每千年间，不过寥寥数人而已。
    原身倒是不惋惜自己没有修至化神，突破而飞升离开此界，毕竟，漫漫修仙之途，身死道消者实在多不胜数。
    她另有遗憾与怨恨。
    原身出生在一个凡人界的小镇上，父母慈爱，家境虽不富，但也衣食无忧。可惜好景不长，她八岁那年，小镇上游的江堤崩溃，一夜之间洪水滚滚而来，摧毁一切。
    成为孤儿的她，幸运地活了下来，流落街头，偶尔有善心人给些吃的，也立即被年纪大些的孩子抢去，并毒打一顿。
    原身年纪虽幼小，但还是感觉到了绝望，不过，事情的变化往往让人措手不及。
    一日，原身又被大孩子抢食暴打，正当她捂着脑袋躲避时，一个身穿青色道袍的男子出现，屏退大孩子，将她带离。
    这件事情，其实正是莫心然刚穿越过来时，遇见的那一幕。
    从接收到记忆得知，她再次醒来时，已身在修仙界第一大宗门，玄天宗。
    再说原身。
    原身后来才知道，自己被本宗门的化神道尊无意中发现身具灵根，能遇见也是机缘，道尊便将她带回宗门，放在新进弟子中。
    否极泰来，原身灵根很不错，辗转之下，拜在引她入仙途的玄清道尊座下，成为他的弟子。
    化神道尊座下弟子，虽非嫡传，但也很不错了，原身很满足，于是潜心修炼，由练气成功筑基，筑基完满后又成功凝结金丹。
    金丹初成，就应该多加历练，以免心境修为无法跟上，进阶时心魔陡生。于是，原身一改往日离群索居，独自修炼的状态，积极参与到各种大小历练中去。
    就在这时，恰逢五百年开放一次的上古秘境历练。
    原身自然要参与其中，她运气不好，竟误踏阵法，被传送到秘境深处。
    秘境深处危险至极，连元婴期修士都不敢踏足，更别说原身一个小小金丹。
    幸运的是，原身遇到了师尊玄清道尊，她其实跟师尊接触不算多，威严的师尊让其然而生畏，她拘谨地说明原委。
    师尊点头，让她跟在身边，他等会就将她送回去。
    不料，师尊还没来得及将她送走，就被对头暗算，中了秘药。
    那对头歹毒至极，昔日勾搭玄清道尊不成，愤恨极深，这回下的秘药，必须与元阴未失的女子交合才能解开。
    其时，玄清道尊身边只有原身，那对头就是特地挑选的好时机，偏要玄清淫.辱自己的座下弟子。
    原身闻言惊慌失措，恐惧之下连连后退，但师尊却只是瞥了她一眼，就让她退下。
    原身心慌意乱，依言退下。
    玄清道尊一直到了五日后，才再次出现，他态度一日往日，原身才放下忐忑的心。
    直到出了秘境回到宗门，原身仔细翻看药典，最后才知道，那药确实歹毒，如果中药之人没有合欢解毒，竟会直接损伤中药者道基，让中药者日后修为不得寸进。
    原身登时如遭雷击，连忙回去求见师尊，询问了此事。
    玄清道尊眉眼不动，表情不变，只淡淡说了一句，“本座若要强迫座下女弟子交合解毒，这仙道修来何用。”
    原身虽然对玄清十分畏惧，但却同样感激与尊敬，这样的结果不是她想看见的。要知道，玄清道尊天资绝佳，是宗门最有希望飞升的化神修士。
    她浑浑噩噩地离开，心底却一直沉甸甸的。
    其实原身并不在意失去元阴，当时只是惊愕要与师尊行那事，她崇敬及畏惧师尊，这事儿超出她想象，她懵了。若此刻能让她回到过去，不管师尊最后做出何种选择，她只知道自己绝不会再次惊慌退后。
    选择已经作出，就算后悔日子也一天天过去了，只可惜原身心有挂碍，闭关修炼并不能有所进展，只好提前出关。
    修仙界秘境并不少，原身出关后就再次遇上一个秘境开启，她自然就选择参加。
    这回她运气更加不好。
    竟在秘境中撞破了同门师姐在杀人夺宝，那师姐发现她后，二话不说，一出手便是杀招。
    那师姐不同于原身的一直闭门苦修，她出身修真界，深知生存不易，自练气期起，就一直打磨自己实战经验。
    师姐毫不恋战，出手就是看家本领，几个回合杀得原身败相已现。
    原身实战能力跟师姐相差一大截，狼狈转身而逃，却已经慢了一步，被击中了要害。
    原身死不瞑目，师姐却没打算就这样放过她，取出法宝打算顺手灭了她的神魂，让她神魂俱灭，就此消失连转世都不能。
    幸好这回原身幸运了一回，师姐在最后关头被人打断，她的灵魂得以逃脱。
    原身很恨，既恨这心狠手辣的师姐，更恨自己没有及时为师尊解毒。
    所以，她有两个愿望，一个是要为师尊解毒，另一个就是对师姐报仇雪恨。
    回想到这里，莫心然的嘴角抽搐了一下，替原身报仇没什么，她比较在意的是，这回任务竟要给师尊献身解毒。
    这是一个何等让人吐血的任务。
    作者有话要说：　　新地图已经展开啦！亲亲们，今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”,灌溉营养液
    读者“猫咪小不点”,灌溉营养液
    读者“晓h听风”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第154章 仙途 二

莫心然嘴角微微抽搐了一下, 替原身报仇这没什么, 她比较在意的是, 这回任务竟要给师尊献身解毒。
    这是一个何等让人吐血的任务。
    不过任务再狗血, 也是必须努力完成的，她并没有任何选择的余地，莫心然纠结了一阵子，也就无奈地说服了自己。
    她回忆起有过一面之缘的玄清道君, 这人看着还不错, 加上原身记忆里对方的选择，他还是一个很有原则的男人。
    莫心然吁了一口气，和一个不错的男人那啥, 总好过被强制跟一个猥琐男办事要好得多, 不是吗？
    或许，两人或许还能发展一下感情啥的, 日后有个化神期修士罩着，想想她腰杆子得有多硬。
    莫心然无可奈何，只得苦中作乐安慰自己。
    不过, 发展不了感情倒没什么，莫心然在记忆里得知, 修真界风气比较开放，虽然保持童身专心修炼的人非常多, 但有这过事儿的人也不在少数，并且这些人经历过的欢.爱对象，很多时候都不止一人。
    这是因为, 这男女之事在修真者眼中，是再平常不过，并不会像凡人界般层层束缚。
    通常他们眼中最重要的事就一件，那就是修为境界，至于其他方面的，基本统统都是浮云。
    这般说来，就算她给玄清道尊解毒后，也不会对生活任何影响，而且以对方有原则的行为看来，事后哪怕他不会额外照顾莫心然，也不会特地为难于她。
    将事情理顺，分析清楚后，莫心然点点头，这样看来，这个任务不算难，至少不会给自己带来坏影响。
    嗯，这样的结果就算不错了吧。
    至于让玄清道尊不要中毒的念头，莫心然由始到终都没有想过。这里是修真界，化神期是此阶最高修为级别，两个化神修士之间的恩怨，小金丹是绝无可能插手的。
    莫心然想罢，就不再开小差，开始努力调匀呼吸，匀速往前走着，因为她记忆中，后面的路可不短。
    一群孩子左顾右盼，目不暇接，开始时倒是兴致勃勃，走了很长一段后，就开始吃力了，都不约而同地安静下来，只偶尔听到有一两声小小的报怨。
    莫心然留意过，抱怨或者面露愁苦的孩子，都是凡人界出身半路被挑选入门的，出生修真界的孩子，人人都是一脸平常认真地走着。
    由于玄天宗十年才开启山门，大批收取弟子一次，所以这些修真界出生的孩子，超过六岁的，都已经开始了修炼，甚至有些年纪稍大些的，已经有了炼气后期的修为。
    引气入体后，跟完全凡俗之躯天差地别，这么点路程，他们根本就不放在眼里。
    两类孩子很好分辨，除去耐力问题外，大家生长环境不同，哪怕身上衣着相同，气质也是天差地别。
    莫心然低下头，安静地走着，尽量让自己不惹人注目。
    她已经八岁，就算再瘦小，看起来也不像刚满六岁，但她并没有引气入体，凡人界的出身不能再明显。莫心然可不想引人关注，因为接着还要经过考验后，才能正式成为玄天宗的弟子，她可不想被人下黑手。
    修真界残酷，一个不慎，就可能会被敌人神魂俱灭，所以，无论大小宗门，都不会娇养门下弟子，他们从一开始挑选弟子，就采取优胜劣汰的制度。
    作为修真界第一宗门，玄天宗自然也不例外。
    兼之每一段时期，总会有那么几个出身凡人界的修真者大放异彩，所以，一些大能者很喜欢挑选表现优异的凡俗界孩子归入门下。
    英雄莫问出处，这句话在修真界被发挥得淋漓尽致。
    然而，大能们收入弟子名额有限，而且他们并非每十年都会出现挑人，像化神期道尊们，很可百年都不会出现一次。
    偏偏这回，有一位化神道尊要挑选几个弟子。
    修真界出身的孩子，基本都得到了消息，那接下来竞争的激烈程度就可想而知。
    这群孩子非常多，浩浩荡荡穿行在青山间的石阶小道上，莫心然回目，根本看不到尽头。
    果然是修真界第一宗门。
    一直走到快到中午时分，莫心然才远远看到前方出现一个广场，广场尽头是一个倒悬的玉白阶梯，非常宽大非常垂直，一直通往陡峭山峰的顶端。
    这就是玄天宗每十年收取的所有弟子，都必须经过的考验项目，它有一个很合贴的名字，叫登顶天梯。
    踏上阶顶，才能有可能在仙途走到最后，飞升上界。
    中年男修不发一言，直接登上广场，率众往登顶天梯而去。
    其实，这个时候除了已经开始修炼的孩子，其他人都已是苦不堪言，包括莫心然在内。原身半饥半饱了一段时日，她这身子骨本就羸弱，一路不掉队，都是全靠意志力硬撑着。
    实际上，选拔早已经开始，一路掉队或者驻足不走的孩子，如果灵根不咋地，就会直接送至外门当杂役，以后每天要劳动，修炼时间会很少；不过如果灵根不错，就会有第二次机会。
    不要说玄天宗不地道，因为修仙路上，灵根实在太重要了。
    这些孩子，基本都是来自凡人界无所依靠，所以被安置下来，没有直接遣返，不过要是他们争气，也不是没有机会翻身。
    莫心然走在广场上，脚下踩着的地面，由恍若极品白玉一般剔透的材质堆砌而成，一路而来，她竟没有见到一丝缝隙。整个宽阔的广场地面浑然一体，建在半山腰，举目四顾，凡胎肉眼竟无法看见边际。
    不过，莫心然现在并没有闲心去欣赏景色，她正硬咬着牙支撑着，脚下不着痕迹加快速度，往前面行去。
    虽然前面比中后面只稍多一点优势，但莫心然还是要尽量争取。
    好不容易走到登顶梯前，中年男修回头，示意他们原地坐下休息。
    莫心然已经挤到前排，闻言松了一口气，连忙盘腿坐下。
    广场两旁已经等着不少蓝袍弟子，孩子们一坐下，他们便开始逐个分配干粮食水。
    已经进入练气期的孩子，来前都服用了辟谷丹，自然是不需要进食的，这些是预备给还没开始修炼的孩子。
    一众孩子前，中年男修开始详细讲起上登顶天梯的注意事项。
    莫心然接过两个肉馅饼子跟一皮囊水，一边吃一边听讲。她这小身板疲惫过后，有些食欲不振，但莫心然还是和着水硬咽了半个饼子下去。
    这饼子很大，半个足够饱了，剩下的一个半饼子，莫心然小心揣在怀里，然后将水囊系在腰带上。
    一直到登上峰顶前，他们都不会再有食物供给。
    中年男修洋洋洒洒一大段，直到看见时间差不多了，他顿住话头，一挥手，“该说的，都已经说过了，现在就开始吧。”
    莫心然毫不犹豫站起来，举步就往前冲，一脚跨上阶梯。
    虽然她身体疲惫有些吃亏，但只要毅力足够，也不会差不少。因为一旦上了登顶梯，所有孩子都平等，包括那些已经炼气的。
    登顶天梯设有庞大阵法，金丹期以下的修仙者到了上面，就会如同普通人一般，体内灵气半丝都不能再感觉到，只能如凡人般一步一步地走上去。
    莫心然呼吸尽量深长而缓慢，步伐不慢但也不快，因为这条阶梯太长了，拼命往前未必是个好方法。
    日落月升，月落日升。
    时间已经来到第二天中午，一天一夜时间，一开始拥挤非常的登顶梯上，乌泱泱的孩子们已经完全拉开距离，特别是上游，领头只有几个孩子。
    莫心然解下水囊，灌下最后一口水，先在口腔里润了一圈，再缓缓咽下，随即手上一松，将水囊顺手丢弃。
    她一个昼夜没有分毫休息，一直努力走着，脚下大概起了几个血泡，又被蹭破了，血水已经浸湿了脚下布鞋。
    每走一步，小脚丫针扎般疼着，但莫心然越是疼痛疲惫，脑子就越发清醒，她抬眼看着近在咫尺的顶阶，双眼迸射处坚决目光，只要再坚持片刻，自己所有努力都能获得应有的回报。
    她抬头盯着前方，脚下步伐越发迅速有力。
    莫心然不是真正八岁懵懂孩童，她知道这次考验意味着什么，自己是单火灵根，虽然比天灵根差上一筹，但也是很好的资质了，她知道这次选徒的化神修士正是玄清道尊，如果自己不掉链子，很可能就直接拜到他的门下。
    原身迟到吃了亏，成了一个普通内门弟子，直到十几年后，才有机缘巧合拜到玄清道尊座下。不过那时候，她得尊称好几个修为差不多，但年纪比她小的的同门为师兄师姐。
    其他人倒没什么，莫心然一想到，自己还得这样子称呼杀死原身的那个师姐，她心里就憋气得很。而且称呼这点还是其次，最重要的是，化神道尊座下弟子的资源，与普通弟子相比较，那是不可同日而语的。
    既然开始做了，那就要竭力做到最好，想到这里，莫心然脚步更加坚决。
    “前面的姐姐，请等一等，我走不动了，拽我一把行吗？”后面一个女孩的气喘吁吁的声音传来，听脚步声，对方说话间就往莫心然身后靠拢。
    莫心然没有回头，嘴角挑起一抹冷笑，这人嘴里说是走不动了，但赶上来的脚步并没有慢下来不说，反倒是紧了几分。
    她心中一直记得很清楚，前面已经上去两人了，自己排在第三位，身后这女孩就是第四，两人一路紧紧咬着，但对方却一直无法超越自己。
    化神道尊每次收徒并不多，普遍不过就三、四人。莫心然用膝盖都能想明白，对方脑子里正打什么主意，那女孩大概把她当成一个凡人界出身的普通孩童吧。
    顶阶越来越近，身后的脚步声也越来越急，那女孩沉重的呼吸声就在身后。
    莫心然深深吸了一口气，然后硬生生憋住，牙关紧咬，倏地加快几分脚步，往上面冲去。
    至于对方的问题，就让她的行动来回答吧。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“丹丹”扔了1个地雷
    读者“蓝鲸”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第155章 仙途 三

莫心然提着一口气, 一鼓作气冲上顶阶。
    她身后的那个女孩姓苏名凤怡，出身自一个小修仙世家。
    苏凤怡就差一步, 抓向莫心然衣摆的手就落了一个空, 她伸出去的小手攒成拳，抬头盯着前面人的背影, 眼神阴沉沉的，唇角抿成一条直线。
    半响，苏凤怡垂眸, 深深喘了几口气, 才勉强抬起重若千钧的脚往上面爬去。
    莫心然硬憋一口气，登上最后一个台阶，她眼前发黑, 险些一头栽倒在地, 但还硬生生挺住了。
    终于到地方了。
    “小师妹这边来。”一个同样身穿蓝色道袍的清秀女子招手，她微笑着，有些诧异又有些欣赏。
    她协助十年一度的宗门广收弟子的事宜, 已经有好几次了，还是首次看见凡人界出身的女孩在前五登顶。
    那女子给莫心然登记了姓名年龄等资料, 然后将一个圆形身份玉牌交给她, 嘱咐说要收妥当，接着又给她测试了灵根。
    “小师妹天赋很好, 是单火灵根。”女子目露艳羡，说话的态度正经了几分，要是说刚才那是对小孩子的和善姿态, 那么，现在俨然已是算修士之间的平等交流。
    “谢谢师姐。”莫心然微笑道谢，态度倒没有丝毫改变，毕竟自己现在连引气入体还没有，实在没什么好自傲的。
    眼角余光窥见有一抹蓝色身影接近，莫心然退后两步，让开登记的位置。
    她微微一笑，来人现在连招呼也没跟自己打，刚才不是一口一个姐姐的嘛。
    需要莫心然参与的事已经完满结束，接下里她只要等待分配结果出来就好，就算玄清道尊没有选上她，凭着这个名次去处也不会太差。
    莫心然走到一旁，回身站着，会当凌绝顶，一览众山小，这峰顶风景极好，不过她却没注意这些。
    她所站立的地方正好对着登记位置，当看清那个跟在自己身后的女孩时，她微微笑了。
    这女孩年纪大概比她小点，长眉凤目，鹅蛋脸颊，哪怕现在五官没有长开，但莫心然还是一眼就能把她认了出来。
    这女孩就是杀原身灭口的师姐，苏凤怡。
    真是有缘分啊。
    刚才苏凤怡在身后呼唤，肯定是要耍手段的，不过大概现在年纪还小，掩饰功夫没到家，没得手就不搭理莫心然了。
    不搭理她没关系，自己还高兴着呢。
    正当莫心然心情愉悦时，突然，她眼前微微一花，登记位置旁边就凭空出现了一个身披青色道袍的男子。
    莫心然马上认出来，这男子正是玄清道尊。
    “这四个孩子，”男音低沉，温度略低，淡淡说道：“就归入紫云峰吧。”
    莫心然几个精神一振，能领头上来的，都是聪明人，他们激动地呼吸都急促几分，连忙举步上前，欲对玄清道尊行礼。
    玄清道尊没等他们站稳，宽大的袍袖一展，卷着几个孩子瞬间消失在登顶梯顶端。
    道尊来去匆匆，只留下在峰顶处俯首恭立的蓝袍弟子。
    莫心然眼前一花，再次脚踏实地时，已经立在紫云峰玄清道尊的洞府前。
    玄清道尊的洞府，直接开建在紫云峰顶山体内，莫心然看着眼前威严大气洞府，它与自己记忆里的模样一般无二。
    “先带他们下去整理一番。”玄清道尊有些清冷的声音响起，接着他的身影直接消失。
    紧接着，一个蓝袍中年男修出现，示意他们跟在身后。
    莫心然满头满脸都是汗迹，狼狈至极，仔细打理一番后，她与那几人一起跟着蓝袍男修往玄清道尊洞府正厅行去。
    如无意外，他们日后就是同一师尊座下的师兄妹了，大家彼此认识一番，除去苏凤怡外，另两名都是男孩，分别是十一岁的郑伯涛，以及十岁的黄淮峰。
    那中年男修也自我介绍过，他姓王，是洞府的管事，让几人称他王管事即可。
    修仙界共分为练气、筑基、金丹、元婴以及化神几个境界，至于化神以后，修仙者要么飞升上界，要么耗尽寿元，再入轮回。其实按照修仙界的规矩，练气期弟子，应该称呼筑基期修士为师叔，金丹期修士为师祖。
    这王管事是金丹期修为，一般练气期弟子，确实得尊称师祖没错。但修真界的称呼还有一个规矩，就是如果你拜了了化神期道尊为师，那么就直接与元婴期修士平辈了，哪怕你现在还未引气入体。
    虽然几人还未拜师，不过也正在路上了，王管事突破元婴希望渺茫，才会选择出任化神修士洞府的管事，他自然不会脑子一抽，让玄清道尊的座下弟子称其为师祖。
    四人除了莫心然以外，都是出身修仙世家，这些规矩自是清楚得很，他们直接点头应是。
    修士的洞府，宗门里都会安排负责这方面事务的弟子打理好，当然，若你只是个普通的练气期弟子，那宗门弟子很可能就负责带带路而已。
    至于化神修士的洞府，规格自然是玄天宗最高等级的，自主人突破之日起，宗门就会遵照其意见仔细地打理妥当，不过，若是主人还是觉得不合心意，还可以自行调整。
    玄清道尊并没有自行布置洞府的喜好，里头的风格是宗门的格式化装饰，很大方威严。
    最起码，莫心然眼前这个正厅名称虽为厅，但规模已经完全够得上一个大殿。
    她只敢用余光扫了几眼，连眼珠子都不敢乱动，因为修真者都有神识，他们随时用神识关注自己身边，距离身边越近，越是纤毫毕现。
    化神期修士神识之广大，恐怕只要他们愿意，整个望不尽头的玄天宗都能轻易用神识覆盖，虫鸣鸟叫都不能避开其耳目。
    莫心然老老实实地与几人一起，低眉垂目进入大厅。
    玄清道尊正盘腿坐在上首的宽大的云床之上，双目微闭。
    几个孩子一字排开，恭恭敬敬地跪倒在地，然后以头触地，对上首叩拜九次。旁边有王总管安排的人给每个孩子递了一杯茶。
    四人双手捧过，低头抬手，将茶盏高捧过头顶。
    玄清道尊缓缓抬起眼帘，伸手接过每一杯茶，并抿了一口，最后开口说：“你们日后的排行，就如登顶天梯一般吧。”
    四人恭声回道：“徒儿谨遵师尊之命。”
    大礼已成，四人正式拜入紫云峰玄清道尊座下。
    玄清道尊本姓赫连名启，他抬眼看了这几个徒儿一眼，淡淡说道：“起来吧。”
    赫连启这是首次收徒，他是天灵根的天才，自小进入玄天宗后专注修炼，并没有理会杂事，直至突破化神后，才考虑收取门徒。
    其实他本意没打算收徒，只不过化神后，境界提升不再靠闭关苦修，时间自然就相对宽松很多，而修真界的宗门有一条默认的规矩，化神后，都需要收取或多或少的门徒，籍此作为回馈宗门的一部分。
    赫连启倒也不排斥收徒一事，于是，这回大开宗门，他干脆一次选了四个，刚好两男两女，也免得短时间内再次折腾。
    他未曾为人师，不过为人师尊大致该做的事都懂，示意几个徒儿坐下后，赫连启就开始讲解练气期的注意事项，以及突破筑基时的窍门。
    详细讲解一番，赫连启每人赐下一块玉简，里面是他本人元婴期以下的修炼心得。
    随后，赫连启表示，日后突破境界后，或者有不懂的地方，只要他没有闭关，都可以直接询问他。
    话到这里，也差不多了，修真界一贯以来秉承师傅带进门，修行靠个人的原则。拜在大能座下的好处就是资源充足，不懂的地方可以请师尊教导，以及大树底下好乘凉。
    其实，有大能师尊可以针对性解惑，在玄天宗来说，都是极幸运的事。其他普通的内外门弟子，他们绝大多数的时候，只能阅看藏书阁里的玉简后，自己慢慢摸索着修炼，然后再积极参加宗门定期安排的高阶修士传道，如果幸运的话，还能提出疑问，对方获得回答。
    然而就算这样，他们还得努力获取灵石等资源，毕竟玄天宗门下弟子百万之众，宗门又能给普通弟子提供多少资源。
    玄天宗是修仙界第一大宗门，都尚且如此，外面的小宗门、散修，就更不要说了。
    修仙路上，步步艰难，并不是一句玩笑话。
    最后，赫连启看了莫心然一眼，留下她，然后示意其他人散去。
    莫心然是四人中唯一出自凡人界的，以前从没接触过任何修真知识，引起入体更不必说。
    赫连启觉得，自己有必要单独给这徒儿讲解一番。
    他站起身，垂目看着连忙跳下椅子的瘦弱小女孩，淡淡说：“随为师来。”
    修真者修为越高，记忆越好，筑基后已经过目不忘，赫连启已届化神，自然清楚记得莫心然就是那个他随手带回的女孩。
    他低下头，看着眼前这个消瘦得下巴尖尖的小女孩，她正仰着头，睁着眼睛一眨不眨地看着自己，半个巴掌大的小脸颊上，一双黝黑眼睛尤其显大。
    赫连启觉得这也是两人之间的缘分，相较起其他几个徒儿，他心中不免对其多了几分怜惜爱护之意。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“叶风流”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养
    再来一个么么哒！

　　☆、第156章 仙途 四

赫连启走在前头, 步伐不疾不徐。
    他神识所见，后头的瘦弱小女孩正费力地跟在身后, 低头撒开小脚丫努力连蹦带跳。
    赫连启这才恍然, 这个小徒儿人小腿短，自己已经放缓的脚步, 她也颇为难以跟上。
    他于是顿住脚步，微侧身体，等待落在后面的小徒儿赶上。
    那个小女孩见他停下, 连忙紧赶几步, 小跑到赫连启身边，他刚要启唇说话时，小徒儿抬起一只小手, 拉住他垂在身侧的大手。
    小女孩这么一抓, 他怔了怔。
    赫连启天赋绝伦，道心坚定，自来一心修仙问道, 虽然与宗门同道关系尚算融洽，但老实说, 他从小到大, 都没有过与孩子相处的经验。
    不过，这并不是问题, 在决定收徒之前，赫连启觉得，按照以前他与师尊相处的模式, 他也能做一个好师尊。
    但眼下，他低头垂目，看着那只小手。
    这只手虽然笔直纤细，但确实很小，五个小指头很短，只能勉强握住他的食指与中指，不过，那温软的触感十分清晰。赫连启微微蹙眉，他并没有讨厌小徒儿拽住自己，只是他曾经与自己师尊相处时，就一如刚才那三个徒儿在他面前那般，毕恭毕敬，保持距离。
    赫连启首次与人这般近距离接触，天才如他，竟茫然了一瞬。
    其实，修士之间的相处，哪怕师徒，自来都是适当保持距离的。也就是莫心然情况特殊，她本人是半路出家，而所接受记忆的来源，那原身也是个相当孤僻的人，所以，一知半解之下，她才会如此行事。
    莫心然倒是没有什么想法，她只是纯粹想着，不管日后如何，先与玄清打好关系，让师徒间亲密一些，才是上上之道。
    现在她还小，才能肆意亲近对方，彼此间也不会有其他多余的想法，毕竟莫心然此刻，也就是个五头身的萝莉罢了。要是等到日后年岁稍长时，这硬拽男师尊的手的事，她就死活干不出来了。
    赫连启已是化神期修为，心智坚定至极，这么微微一怔不过转瞬即逝，实话说，他并不排斥小徒儿这么握着自己的手，于是，便坦然接受了。
    “走吧。”赫连启任由莫心然握着他的两指，抬起头往前缓缓行去。
    他是声音虽然依旧淡然，但刚才垂目看着小徒儿的目光，已经温和不少。
    两人走了一段，转进一间宽大的云房门前。
    赫连启领着小徒儿进门，两人在云榻上相对而坐。他先细细询问莫心然可识字，以前会什么。
    令赫连启意外的是，这小徒儿颇为聪慧，不但识字，连人体经脉穴位这些都通晓。他满意地点点头，这样就简单很多，只要普及一番修真知识即可。
    其实，这是莫心然结合过记忆里的事，才决意这般说的，原身这个年纪时，文字倒是会一些的，但人体经脉之类却并不懂。
    不过原身不懂，莫心然却精通，加上原身父亲本来就是小镇的一名大夫，女儿早慧承继衣钵，也是很平常的事儿。
    莫心然并不想懂装不懂，万一玄清兴致一起，要手把把手教导，精通这方面知识的人，跟丝毫不会者相比较，两者之间的反应，绝对截然不同。
    哪怕演技她再好，但在化神修士神识全方位无死角的笼罩之下，莫心然并不觉得自己能不露一丝破绽，还是老老实实把会的东西说出来吧。
    “很好，那你可知人为何要修仙？”赫连启半垂眼眸，看着眼前乖巧盘腿坐着的小徒儿。
    “想长生不死呗。”莫心然放开谨慎的心思，毕竟一个八岁女童，心思也无法太过深沉。她歪了歪脑袋，眨了眨眼睛，脱口而出。
    赫连启轻笑出声，柔和了偏冷硬的五官。小徒儿话一出口，就马上举起两只小手，捂住嘴巴，一双黝黑的大眼睛瞪圆，歪着小脑袋看着他。
    他不记得自己多久没这么笑过，赫连启突然觉得，有这么一个小徒儿，也是一件很好的事。
    赫连启向来独身修炼，所经的年月久了，历练经验丰富了，很多事在他眼里都觉十分淡然，心中无波无澜，兼他境界高深，为人看着颇为严肃冷清，所以日常他就算毫无怒意，也无人敢在其面前随意嬉笑。
    莫心然机缘巧合，竟然在这方面占了个第一人的名义。
    “其实，你说得也不算错。”轻笑过后，赫连启娓娓道来，“不过，修仙只为长生不死就很狭义，有些修者会追求强大的实力，或者逍遥的生活，更有甚者，就是追求突破化神，飞升灵界。”
    “只为长生不死，这很浅陋，”徒儿年纪幼小，赫连启尽量用最简单通俗的语言来加以表达，“漫长的生命，总需要要坚定的目标，才能披荆斩棘，一往无前。”
    “修仙之途，路漫漫其修远兮。”说道这里，赫连启的声音严肃，“因此，修者需坚定道心，任何艰难险阻都不改其志。”
    “如此，方有突破化神甚至白日飞升之可能也。”
    赫连启声音不大，语速不疾不徐，但一字一句说来，莫心然受气氛感染，态度愈发认真起来。
    “徒儿定当竭力而为。”女童声音稚嫩，但吐字清晰，眼神坚定。
    莫心然心中一时豪情万丈，既然要做，就要努力做到最好，才不负她这身子单火灵根的优秀资质。
    赫连启点点头，孺子可教。
    “人之躯体为父精母血所铸，然，这父精母血乃凡俗之物，百年之后，焉能不败。”
    宽敞的净室里，高而阔的云床之上，一个青色道袍的青年盘腿端坐，循循教导他面前的小小女童。
    女童听得入迷，只仰首目不转睛地注视着青年男子，青年声音低沉而淡然，但较之平常，却不觉温和几分。
    “……引天地灵气入体，淬炼不败之法身……”
    “丹田，意守之处。”赫连启手指轻点，指尖落在小徒儿眉心之处，“上丹田为印堂。”
    指尖下移，“中丹田为檀中，下丹田为关元，在神阙穴下三寸处。”
    莫心然抛弃杂念，一心一意认真听讲，她发现，接受原身记忆所得到的知识，现在自己重新听一遍，感觉与明悟有很大差异。
    记忆里的知识，莫心然只存在知道的层面，但现在经玄清这么仔细教导一番，她却有一种完全通透之感。
    旁人的，那终究是不属于自己。
    难怪说修仙大道有三千，果然是每个修者的感悟都各有不同。
    玄清的一番教导，让莫心然打心底对这个问题正视起来。不论她为何而来，终将去往何方，只要在此地一日，都需认真修炼，如此，才不负自己。
    也不负师尊一番苦心教导。
    玄清教导得很仔细，很用心，莫心然自然感受到了。她之前因为那个难以启齿的任务，确实是对他有一丝莫名别扭感，但她同样不是不识好歹的人，对方如此尽心，那点子小别扭，早被她抛在脑后了。
    莫心然从记忆里知道，化神修士，哪怕对待座下徒儿，也并非能人人如此为师，特别是那些座下好几十个徒弟的，一般就是命大的教小的，然后小的再教更小的。
    原身心里觉得，如此为师再正常不过，所以她与几个师兄姐，一贯都是对玄清毕恭毕敬，保持距离，而玄清的表现，也印证她的认知。
    但莫心然今日才发现，玄清并非如表面一般冷清，他只是一贯不主动对人热情罢了。不过也是，他一化神大能，又是师父之尊，徒儿不亲近，以他的性情，肯定不会主动表示关怀的。
    玄清大概还会认为，这样再正常不过，毕竟，修真阶的师徒基本都是这样过来的。
    莫心然觉得，如果玄清百来年皆如一日这般用心教导于她，那么真到了他中药那天，无需任务要求，她也肯定会为其解毒的。
    毕竟区区一层膜，怎么及得上这样一个师尊在她心中的地位呢。
    毕竟，对于一个道心坚定，一心苦修以求飞升灵界的化神修士来说，让他修为永无寸进之日，其痛苦的程度绝对远超于立即身死道消。
    讲解暂告一段落，赫连启垂目看着小徒儿，女童睁着一双大眼睛，依旧定定看着他。
    “可有什么地方没听懂？”赫连启温声询问，“为师给你的玉简里，都有记载详细，你若有不明之处，可查看玉简，也可询问为师。”
    “不，师父，我都听懂了。”莫心然其实觉得师尊拗口，一个没注意，潜意识里的师父脱口而出。
    话一出口，她连忙抬眼看玄清脸色，见他只是微笑注视自己，莫心然有些不好意思，轻咬下唇讨好对他笑了笑。毕竟，师尊是修真界通行叫法，听起来比师父高大上多了。
    “你怕什么，师尊不就是师父。”赫连启看着小徒儿怯怯的动作，挑眉说道。当然，单说玄天宗内，就肯定不少人在意这个称呼，但他却不以为然。
    “以后，你爱叫师尊也好，师父也罢。”他不会纠结一个所谓的尊称。
    “那……”莫心然与赫连启对面而坐，距离很近，她一伸手握住对方大掌，“在外面我叫师尊，只有我们两人时，我就叫师父好吗？”
    玄清宽容的态度，让莫心然胆子稍大起来，我字冒头不说，也跟他打起了商量。
    在外头，特别同时拜入师门的几人面前，如果这般标奇立异，突显与玄清的亲昵，那就是莫心然自找苦吃了。倘若不幸遇上几个心胸特别狭隘的人，那大概还不止吃苦那么简单。
    莫心然觉得，没必要考验同门的心胸。
    “行，那便如此罢。”赫连启不在意。
    小徒儿矮小，赫连启垂目之际，那小手握住大手的画面自然也印入眼帘，他发现，这画面很是融洽，自己并不排斥小徒儿的亲近。
    不过，这也没什么，反正这是他的小徒儿不是。
    两人闲话几句后，随即，赫连启面色一正，“好了，接下来为师教导你，该如何引气入体。”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“月夜?e?聆听”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“caroline”,灌溉营养液
    读者“yuanyuan”,灌溉营养液
    读者“天晴”,灌溉营养液
    读者“晓h听风”,灌溉营养液
    读者“?芳～”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第157章 仙途 五

巍峨耸立, 云雾缭绕的紫云峰峰顶。
    一个年约十七、八岁，容貌姣好, 身穿蓝色道袍的少女徐徐而行, 分花拂柳，在因充沛灵气滋养而常年苍翠欲滴的峰顶林木之间穿行而过。
    玄清道尊洞府门前, 是一片宽阔而平坦石质地面，几个筑基期仆役正在使用法诀，用小旋风将地面落叶一一卷起, 仔细将地面清理干净。
    蓝袍少女缓步走上台阶。
    她已是筑基期修士, 按照修真界高来高去的习惯，一般出行少有徒步，基本都是御剑飞行, 但她的洞府不同于其他师兄妹们, 距离此处很有一段距离，而是就近建在玄清道尊洞府一侧，步行片刻便至, 因此，她向来都是徒步而来。
    这个少女就是莫心然, 修真无岁月, 一晃眼十年已过，她一改旧日的瘦弱, 已婷婷玉立，在其一直不懈的苦修中，去年已经成功筑基, 不再身处修真界最垫底的炼气期。
    “莫姑娘。”
    不远处正在劳作的仆役们见她行来，连忙停下动作，退到一边。
    虽然大家都是筑基期，看上去同样年轻，但这些仆役普遍都已经超过一百岁，甚至有个别已经将近三百。
    筑基期修士寿元三百，这个别人已经寿元将尽，虽然筑基后，修士容颜不改，但在此时，已经颓气渐现。
    除了年龄，这些人基本是四灵根或五灵根，俗称废灵根，突破筑基已是叨天之幸，金丹基本毫无可能。不过，这些人都祖辈都出自玄天宗，才会有幸被选中在化神道尊洞府当仆役。
    不说莫心然单灵根前途无量，单凭她贵为化神修士爱徒，这些仆役从没想过称其为师妹，只按规矩尊称其为姑娘。
    少女极美，眉目如画，五官极为精致，无一丝瑕疵，即使在美人如云的修真界，她依旧能艳压群芳，让见者目眩神迷。
    仆役们可以说是看着她长大的，但照面之间，依旧被这张如花玉容晃了晃神，他们皆屏息垂目，低头不敢多看。这莫姑娘是道尊最疼爱的徒儿，要是她觉得被冒犯，那事情可就大发了。
    莫心然微笑点点头，继续往前走，直接进了洞府大门，往里头而去。
    玄清道尊的洞府，有其本人设下的大小阵法禁制，就算同为化神修士，没有他放行，也绝无法擅闯。但赫连启座下几个徒儿，以及仆役们，都有通行玉牌，只要随身携带，就可以进入指定区域。
    没错，通行玉牌是有限制的，好比仆役们，负责那个区域，玉牌只能保证他们在此地无恙罢了。而且不但是限定位置，玉牌还录入了使用者的神识，要是玉牌被人夺走，此人也是无法进入洞府的。
    修真界修士对本人洞府的防护十分看重，毕竟，这是闭关修炼的重地。玄清道尊自然也不例外，能毫无阻碍地穿行整个洞府的，就仅他一人而已。
    要说通行玉牌权限的第二人，就是莫心然了。
    十年时间，虽然对于修士来说，不过弹指一瞬，赫连启化神期修为，随意闭个关就是数十年不止。
    但他现在并没有闭关，十年时间也是一天天地渡过。其他几个徒儿态度毕恭毕敬，师徒间相处严肃认真，绝不越雷池一步，而莫心然则撒娇耍赖，对赫连启极为亲昵信任，两者对比鲜明。
    赫连启见识广博，阅人多矣，莫心然是否真心实意，他轻易可辨。
    不论何种情感，都是彼此间相处得越好，感情就越发深厚，师徒之情亦是如此。
    这十年下来，不但赫连启已经最疼爱莫心然这个徒儿，就连莫心然也是打心底里尊敬佩服师父。
    玄清仔细认真教导于她，十年间从没一丝懈怠，甚至有别于其他徒儿，对她的日常起居时有关心。虽然莫心然知道，对方本意是怜惜她年纪幼小，兼在修真界孑然一身无任何亲族。
    但好了就是好了，莫心然并不是铁石心肠的人，她心底有一处十分柔软，最受不得别人无条件真心对自己好。
    虽然因为有任务在，莫心然对玄清永远不可能是纯粹的师徒之谊，但这并不妨碍两人感情渐深。
    这样的情况下，玉牌的通行范围一再放宽，就不是什么稀奇之事。
    不过，两人相当有默契，这件事莫心然几个师兄妹都是不知道的，她也从来没有当着几人面前，独自进入过他们不能擅闯的地方。
    至于撒娇之类的行为，更是只在两人独处时进行，在人前，莫心然的表现，一贯与师兄妹们并无太大差别。
    因此，几人虽然知道莫心然最受师尊疼爱，但表面上并无太大反应。
    “师父…….”莫心然人未到声先到，脚下加快，小跑到赫连启日常起居的后堂，推开正房大门，直接迈步进去。
    赫连启盘腿坐在正房左侧的云床上，面前是一矮几，上头是一整套烹茶器具，他眉眼不动，对小徒儿的呼唤置若罔闻，长指执杯，正垂首细细品茗。
    修真界也有茶，而且很多修士都爱茶，不过他们品的都是灵茶。
    莫心然进门一转身，看见的师父这副不动如山的悠闲姿态，她微微嘟唇，大踏步走上前，嘴里娇嗔道：“师父你都不疼我了。”
    赫连启待她极好，已经把莫心然性格里的另一面又宠了出来，不过她脑子还是很清醒的，修真界危险的很，这娇痴的小性子她从来不在外头表露。
    也是如此，赫连启才由着她，不然早就劈头盖脸训一顿不说，往后说话都得疾言厉色上。
    在教导上，不论是修炼还是其他方面，赫连启对莫心然都极为严厉，一直以来，都没让她轻易含糊半分。
    修真界残酷，一个不慎，修士的下场可能就是神魂俱灭，他不可能永远把小徒儿护在羽翼之下，现在松松手容易得很，只是来日，怕是要悔之晚矣。
    好在，这小徒儿很刻苦认真，没有让赫连启失望过。
    赫连启垂眸徐徐轻品茶汤，依旧没有搭理她，莫心然自觉走到矮几前，定睛一看，矮几的另一边，还放着一盏色泽澄黄、热气腾腾的灵茶汤。
    “师父还是很疼我的。”莫心然见状满意了，眉眼弯弯，她那双黝黑晶亮的眼眸笑意盈盈，自动自觉上了云床，盘腿坐在矮几另一侧，与师父面对面，执起茶盏，细细品茗。
    赫连启双目微闭，将一盏茶汤喝尽，放下茶盏，才抬眼看着小徒儿说道：“你今日不是说要去集市？怎么过来了。”
    莫心然在筑基之前，赫连启对她管束很严厉，从没让她出宗门一步。
    她知道师父做得很对，这些集市虽然被玄天宗势力强势覆盖，但到底地处宗门之外，一个炼气期修士离开宗门，万一遇到什么事儿，怕是连求援都无能为力。
    莫心然待在玄天宗时日久了，就算没有亲身经历，也道听途说过不少，修真界残酷至极，杀人夺宝之事比比皆是，她不觉得自己凭运气就能一往无前。
    因此，实力低微时，她还是乖乖地猫着修炼吧。
    换而言之，莫心然已经坚守紫云峰峰顶足有十年之久，一步都未曾离开过。
    就算这紫云峰再巍峨耸立，再高高在上，再云雾缭绕宛如仙境，她看了多年，也就司空见惯了。
    莫心然去年成功突破筑基期后，先是巩固境界，熟悉体内陡然增长的灵力，然后苦练对敌招数一番，最后直到昨日，赫连启终于表示，筑基后，她应适当出门走走了。
    莫心然欢呼雀跃，当即决定，明天就出门见见世面去。她在山里隐居十年了，终于获得批准出门，真是太不容易了。
    此时听到赫连启问话，莫心然乐呵呵说道：“我等会就出发。”
    实际上，这些年来，莫心然除了闭关修炼时，基本每天都要往玄清这边来。刚开始时，是因为修真常识匮乏，每天都要接受师父教导讲解，渐渐的，这个习惯已成为自然，她一有闲暇，就蹦Q这着往这边赶。
    经年日久，赫连启的心态亦由原本以教导徒儿为主，转变成习惯她的每日必来。这习惯潜移默化地影响着他，到了后来，哪怕莫心然有时过来纯粹是消磨时间，但只要她非闭关期间没出现，他就会不自觉关注着对方。
    化神修士神识强大，神识笼罩范围之下，任何细微的异动都瞒不过他这没错，但要是没出现异动的情况下，他也不会刻意关注所有地方。
    就像其他几名徒儿，除了面对面时，赫连启从没有刻意关注过他们任何的行为。
    刚开始时，赫连启对莫心然亦是如此，但现在习惯养成后，他不可避免对小徒儿的关注力度提高了数个级别。
    莫心然一大早心情兴奋莫名，赫连启早已了如指掌。
    至于这么高兴么？赫连启回想遥远的当年，他筑基下山时，好像并没有体会过这种心情。
    虽然小鹰要学会飞翔，大鹰就必须放开手，让她自行跳出巢穴，振翅高飞，但赫连启看着莫心然娇美的笑脸，剑眉微蹙。
    说句实话，他这小徒儿渐渐长大，昔日羸弱细瘦的模样已不见分毫，她五官精致如画，容貌妍丽至极。
    赫连启道心坚定，为人立身持正，历来不好此道，他视红颜如枯骨，女修美貌与否，从来不放在眼内，况且他身为莫心然师尊，是她的长辈，更不会有半分不合时宜的妄念。
    但此刻赫连启客观看来，他自觉眼界开阔，多年照面过的女修已不计其数，但小徒儿容貌之盛，几乎无人能望其项背，最让人担忧的是她修为并不高，这头回出门，还是先让人领着吧。
    赫连启微微沉吟，大徒儿郑伯涛年纪最大，为人亦颇为稳重，是领小徒儿出门的最佳人选，于是，他缓声说道：“你头回出门，为师让你大师兄领着你吧。”
    说罢，赫连启取出一个传音玉符，淡淡说道：“你过来一趟。”
    他随即放开手，小小的玉符仿若有生命一般，自动绕过房门，飞速往外面而去。
    莫心然饶有兴致地看着玉符，她就算见过不少回，也还是觉得这法诀相当神奇。
    “你年纪尚幼，在外不可任性妄为，要服从大师兄的管束。”赫连启徐徐嘱咐道。
    实际上，玄清道尊最小的弟子并非莫心然，而是苏凤怡，对方无论年纪还是排行都是最小的。
    但莫心然却是最晚引气入体以及筑基成功的，因为当年入门时，比她小一岁的苏凤怡都已经练气三层了，大家都是单灵根，炼气期进度相差无几，所以这结果自然在所难免。
    修真界以修为论资排辈是常态，当然，同一师尊座下的师兄弟就并非如此，他们拜师排行几何，那就永远亦是如此。
    这些赫连启当然清楚，但莫心然入门时是最瘦弱矮小的，这些年修为也是最弱的，他潜意识里，总会觉得她小些。
    “徒儿谨遵师尊之命。”莫心然乖巧应是，这个出门关键时刻，她可不想掉链子，被师父硬生生给卡住。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“零殇”扔了1个手榴弹
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“天青亘”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第158章 仙途 六

郑伯涛接到师尊传音时, 正准备出门，他当下不敢怠慢分毫, 急忙御剑赶至师尊座前, 以听候差遣，然后出来时, 就领上了一条小尾巴。
    几人出了宗门，御剑而行，直到能远远看见城镇的轮廓, 他们按下飞剑, 缓步徐行。
    “小师妹，进入集市后，你要跟在大师兄身后, 绝不可自行离开。” 师尊亲自将小师妹交到他手里, 郑伯涛自觉责任重大，眼看马上就进入集市，于是他低头向莫心然嘱咐道。
    其实并非玄清觉得莫心然最小, 连郑伯涛亦是如此，他一贯称呼苏凤怡为师妹而已。
    郑伯涛出身自玄天宗势力下的一个大修仙家族, 广见博闻, 眼界开阔，虽然师尊更喜爱小师妹, 但他并不觉得这有什么，反而一直自觉关照着实力最弱的莫心然，以尽为人师兄之责。
    二师弟黄淮峰倒没什么, 师妹苏凤怡那点子小心思他早已看在眼里，心里嗤之以鼻。虽然苏凤怡年岁渐长后，表面上已经不现半分端倪，但郑伯涛却已无法对其亲近得起来。
    一个师尊座下的同门师兄妹，就算不能亲密无间，也不至于这般眼皮子浅吧。至于说，苏凤怡现在心里已龌蹉全无，这话郑伯涛是头一个不相信的。
    “嗯，我知道的。”莫心然不是不识好歹的人，她乖乖点头应是。
    要说师兄妹几人，她对大师兄郑伯涛观感最好。一个人的行为是否出自真心，细辨之下，还是有区别的，譬如苏凤怡，无论对方笑得多甜美和善，她并不能在其中感觉到半分真意。
    “小师妹真乖。”郑伯涛抬手，想拍拍小师妹脑袋。他在莫心然小时，颇爱揪她的发髻，几人长大后，这习惯他虽然努力改了，但不经意间还会出现。
    不过，此刻他的目光落在莫心然头上，那乌黑如绸的云鬓高挽，这才再次恍然自家小师妹已然长大，于是郑伯涛动作放轻，在她的发髻上虚拍一下就放下手。
    郑伯涛想起自从见到小师妹后，就拘谨了不少的好友，不禁扬唇一笑。他一改平时健谈，话都没说上两句，眼睛却不停往这边所睃。
    自家小师妹长大了，越发明媚动人，爱慕者自然随之而来。这还是在师尊不允许她下山，鲜有在外露面的情况下，这要是以后出门历练，怕这狂蜂浪蝶能追到紫云峰下吧。
    他本来打算与好友一起去集市，临时了加上一个小师妹，现在看来，小师妹加入后，好友的心思已经不在集市上面。
    “莫师妹，”林文杰见师兄妹间的话题暂告一段落，轻咳一声，顶着好友揶揄的目光开口道：“你跟着我们走就行，过些日子，宗门大比举行，来集市的人确实很多。”
    “嗯，我知道的，”莫心然抬眼，看着面前表情有些紧张，语气有些讨好的青年，微微一笑，点头道谢：“谢谢你，林师兄。”
    她跟林文杰不熟，只在对方随师尊拜访紫云峰时见过两次。他对自己有意思，莫心然不是不明白，但因那任务在，她在此之前，并没打算与任何人发展男女关系。因此，在两人极少的接触里，她一直与对方保持安全距离，绝无半分暧昧。
    此刻她说话间，虽然礼貌微笑，但也显出几分距离。
    至于任务之后，莫心然表示随缘吧，能有爱人携手同行自然好，没有她也不强求。
    说话间，三人进了集市。
    修真界与凡人界都有城镇，不过彼此间城镇的范围相差甚远，镇上居民生活方式亦完全不同。
    不过，因修真界城镇基本上不允许御剑飞行，所以繁华街道上熙熙攘攘的人群，倒是与莫心然以前所见出奇的一致。
    实际上，莫心然并没有缺少的东西，宗门大比所需的法器符之类，赫连启早已为她准备妥当，她就是纯粹来见见世面罢了。
    而郑林二人则不同，他们出至修仙大家族，又拜在化神修士门下，虽然宗门跟家族的供给很充裕，灵石半点不缺，师尊亦有赐下法器等资源，但一些非常合心意的法器，还是要自己亲自出马淘一淘。
    这是大能座下弟子的常态，他们当然会比普通宗门弟子好太多，但法器之类的保命东西，没人会嫌少的。
    毕竟大能弟子与普通弟子之间，各有各的活法，他羡慕得眼睛发红的资源，你未必会觉得足够。
    所以听到莫心然说不缺什么的时候，林文杰觉得她可能因之前一直不接触外界，所以不太了解足够的意思，修士的法器哪里有足够的？
    林文杰张嘴，正欲给娇俏的心上人讲述一番时，郑伯涛却对他摇了摇头。
    他一惊，随即明白好友的意思。当下，林文杰很是艳羡，啧啧，同为化神道尊的弟子，大家处境根本不能比啊。
    林文杰的待遇比郑伯涛要差，因为他师尊足有二十几个弟子，分到每个人头上的注意力难免会少很多，哪怕他颇为受重视。
    郑伯涛微笑不语，虽然他也颇有些惊诧于师尊对小师妹的费心，但也笑笑就过去了。
    “行了，咱们走吧。”郑伯涛领头，走进一家门面很大，专营法器法宝的店面。
    玄天宗其实考虑很妥当，宗门内不但设有官方兑换物资之处，就连弟子间私下交易的集市也定期举行，宗门内弟子，实在不需要外出就能安排好一切。
    但修士对法器之类很是重视，哪怕是剑修，也会适当备上几件，以防遇上突发状况时使用。例如，要是战斗时灵气不继，一件省灵气的攻击或逃遁类法器，就显得尤为重要。
    宗门虽然什么都有，但论种类繁多肯定及不上外头，所以有条件的修士都会出来淘一淘。
    三人从一早逛到傍晚，郑伯涛跟林文杰收获颇丰，莫心然也大开眼界，他们看了看天色，遂决定打道回府。
    林文杰颇为依依不舍，一路尾随二人到紫云峰。
    郑伯涛十分无奈，好友以前看着一切如常啊，他以前怎么就没发现他有这毛病。
    他抬头望了眼近在咫尺的峰顶，自己把小师妹从师尊跟前领出来，那就得毫发无损地给还回去，难道好友要继续跟上去？
    郑伯涛想，他会不会落下一个看护不严的罪名？
    林文杰讪讪，跟到这里，他可不敢再继续跟下去了，面对自家师尊还好点，其他化神道尊他见了心里发憷。
    “莫师妹，我先回去了，改天我们再一起出去吧。”林文杰无法，只得低头轻声告辞。
    他第一次见莫师妹，是跟随师尊到紫云峰拜访玄清道尊之时，两人初见，林文杰惊为天人，一颗纯情少男心便落在对方身上。他一直对好友旁敲侧击，想方设法欲多见她几面，可惜郑伯涛直接回答说，师尊教导严厉，并不允许小师妹下山。
    林文杰好不容易得偿所愿，今日一别后，不知下次再见何时。
    不过想到莫心然已经筑基，他精神一振，不管怎么样，肯定会比以前多的。
    “林师兄慢行。”爱慕者太殷勤，莫心然有些尴尬，不过她表面功夫不错，脸上不见半分端倪，依旧礼貌微笑回答。
    毕竟，人家虽殷勤但没表白，也保持适当的距离，她总不好突兀地拒绝吧。
    万一人家反应敏捷，回答说，你想太多了吧，我没喜欢你。
    那就不是尴尬两字可以形容了。
    莫心然就算情商为负，也干不出这事儿来，只能这样让他一路跟着回来了。不过，她已经决定了，下回出去，绝对不搭上大师兄。
    与林文杰话别后，师兄妹二人转身，往玄清道尊洞府行去。
    刚转入正厅，他们发现，赫连启正端坐在大厅首座。他双目微闭，面上表情一如既往淡然，但师兄妹却莫名觉得周围气压似乎有些低沉。
    郑伯涛与莫心然对视一眼，不敢多言，连忙上前请安。
    赫连启抬眼，点点头，随后也没说什么，只挥挥手让大弟子下去。
    郑伯涛暗暗松了一口气，连忙拱手告退。
    他不敢揣测师尊的喜怒，脚底抹油快步出了正厅，至于小师妹，他也不担心，毕竟师尊平日很是疼爱她。
    “师父，”莫心然觉得气氛有些奇怪，郑伯涛一离开，她先小心翼翼地唤了一声。
    “嗯，”赫连启微微点点头，抬眼看着她“今日出去，可玩耍地得愉快？”
    莫心然小心抬眼，仔细观察赫连启的表情一番，觉得似乎与平时并无太大区别，于是，她松了一口气。嗯，就算师父生气，大概也不是针对她。
    化神大能威严天成，哪怕衣饰打扮平淡无奇，这强者的气场，也不会让他们泯然于众人。因此就算赫连启待她一贯极好，这是若有似无表现出情绪，仍让莫心然立即乖觉。
    本来，莫心然是并着脚跟，规规矩矩地站在赫连启面前的，现在一放松，她这乖巧的姿势就端不住了，拖长声音叫了一声“师父”，就一溜烟小跑上前。
    她侧坐在赫连启身边，两人身体虽然没有接触，但距离极近。
    “师父，今天谁惹你生气了？”莫心然好奇，不同于郑伯涛，她对赫连启更为熟悉，因此感觉就更明显。她侧头想了想，却并不觉得师父会生谁的气。
    赫连启已修炼至化神，漫长时光带来的，不仅仅是修为与见识的增长，还有胸.襟以及气度的提升。况且，他现在已是修真界最顶尖的那一拨人物，在自家宗门里，谁敢轻易捋虎须。
    化神修士寿元八千，赫连启是玄天宗最年轻的化神修士，但就算是最年轻，现在也一千多岁。
    不足两千年就能突破化神，哪怕是天灵根资质，也足以令人惊叹。
    虽然莫心然拜服的同时，还顺带感叹了师父的年龄一番。
    偏偏赫连启外表就二十五、六岁，一个年青而英俊的男人。
    想到此处，莫心然忍不住抬手摸了摸脸，这就是修真的神奇啊，她以后不管年岁几何，，外貌上都是个十七、八岁的少女，而且，身体精力跟脸皮是绝对匹配的。
    好吧，其实她很高兴，哪怕这张脸很可能在日后为她带来不少麻烦，但爱美的天性她还是有的。
    “那小子可是对你有不轨言行？”赫连启剑眉紧蹙，说话的声音一改平日淡然，已隐带不悦。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢;
    读者“妃唇似帝血”扔了1个地雷
    读者“石头与水写文太棒了”扔了1个地雷
    读者“萱”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“妃唇似帝血”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第159章 仙途 七

“那小子可是对你有不轨言行？”赫连启剑眉紧蹙, 说话的声音一改平日淡然，已隐带不悦。
    赫连启一直关注着小徒儿，之前林文杰依依惜别的场面，亦在他神识关注之下。虽那林文杰心思昭然若揭, 但其举动尚算守礼, 他亦了解小徒儿，她的表现告诉他，她对此人无感。
    因此, 郑伯涛才能逃脱一顿责备。
    但方才，莫心然不自觉抚摸脸颊的动作, 却让赫连启联想到了某些方面。
    修士金丹之后，真元才能完全巩固, 到时小徒儿寻找道侣，他不反对, 但要是她想金丹前提早进行这事, 那赫连启是绝对不会允许。
    虽然在不少修士的认知里，筑基后失去元阳或者元阴, 并不影响继续进阶，但实际上并非如此。
    金丹未成，如果在此前泄了真元，道基就会不牢固。而修仙之途, 根基是否巩固，重要程度不言自喻，修为越高, 其作用愈发凸显，赫连启身在其中，感悟极深，他绝不允许小徒儿因为一时欢愉，毁了进阶的关键一环。
    况且，小徒儿不过刚刚筑基，道心尚不稳，就算不泄元阴，光谈情说爱，也是件糟糕事。
    赫连启眉眼陡然一厉，自家小徒儿向来乖巧，肯定不会如此行事，那不必说，就是那小子痴心妄想。
    他平日表现再淡然，骨子里依然不是善男信女之辈。能修炼到化神境界的大能，绝无一个有任何侥幸的可能，赫连启亦是尸山血海里闯出来，他心智坚毅，性情果敢，历经多少艰难险阻，同样屹立不倒。
    赫连启平日里的淡然，不过是看透诸事或并不在乎的表现，要是一旦被人触碰到厉害之处，他下手亦是狠戾至极。
    他垂眸看了爱徒一眼，自家小徒儿是好的，至于那小子……
    “师父，”莫心然听到赫连启问话，有些急了，“不是这样的。”
    赫连启面上虽然不露半分声色，但莫心然对他颇为熟悉，凭着之前低沉的气氛，以及刚才模棱两可的对话，她知道林文杰怕是要糟。
    莫心然神色有些焦急，虽然对方爱慕她，但倒也没什么过分举动，如果因自己而无辜遭殃，这就过了。况且，她已经打算尽可能不再跟林文杰有接触了。
    “难道，”赫连启见小徒儿露出急色，他浓黑的剑眉缓缓蹙起，面色终于凝重起来，“你亦心悦于他？”
    “你年纪尚幼，应潜心修炼，将根基打牢固，绝不能为男女□□分心。”
    若是爱徒有心思，那事情就是另一种看法，赫连启略略沉思，“若是如此，为师出面，让你与那小子定下盟约，待你金丹大成后，再结为道侣。”
    “但你得答应为师，不可载分心去想这小子。”赫连启声音陡然一提，疾言厉色。
    提点过爱徒后，赫连启到底怕自己严厉太过，吓到她了，遂放缓声音安抚道：“你放心，有为师在，那小子翻不出花样来，你大可不必惦记他会胡作非为。”
    其实，除了平日教导莫心然，赫连启向来话语不多。所以两人相处时，很多时候都是她在说话，然后他嗯一声，或者简短应上两句。这回，事情牵涉到她，赫连启不但一气儿说了一大段，刚才话语中，他已替自己谋划好将来，说实话，她很感动。
    不过实际上，这事的个中实情并非如此。莫心然一连唤了好几声“师父”后，都没能插上话，她感动之余，也有些又急又气。
    最后，她心中焦急，干脆连小时候的招数也使了出来。
    莫心然一把拽住赫连启右臂，使劲地晃悠了好几下，“师父，师父，你想听我说嘛。”
    赫连启的话语已经告一段落，他不动如山，低头看着小徒儿焦急的脸，“何事？”
    “不是这样子的，”莫心然终于争取到说话机会，连忙一股作气将事情说清楚，“我不喜欢林师兄，林师兄也没对我有不轨言行，师父你可千万不要去他找麻烦。”
    莫心然抿了抿嘴，“不然，外人会以为我跟他有啥关系了。”
    她总结道：“林师兄大概喜欢我吧，但我没这个意思，也没打算跟他再有接触。”
    最后，莫心然微微侧头仰视赫连启，语气隐带些撒娇，摇了摇他的胳膊，“我最听师父的话了，现在只想努力修炼，可没心思想别的。”
    赫连启仔细打量小徒儿脸色，最后得出结论，她并非口是心非，而确实是对那小子没有心思。
    他脸色缓了下来，睨了爱徒一眼，看她眼巴巴等待夸奖的小模样，点了点头，不疾不徐地说道：“如此甚好。”
    赫连启放下一桩心事，面色缓和下来。
    他心中暗咐，至于那林姓小子，既然小徒儿对他无意，那就先放一放吧。
    莫心然瞪着眼睛又等了片刻，赫连启却没有下文了，她皱了皱小巧的鼻子，有些蔫了。
    就这样？不是应该狠狠地夸她一顿，最不济也得来个欣慰的微笑吧。
    莫心然有些哀怨。
    其实，因为任务的原因，莫心然早已接受自己将会是赫连启女人这个事实，哪怕很可能只会是一次。
    赫连启真心疼爱她，抚养她长大成人，并耐心教导生存技能以及为人处世，自然而言的，她对师父感情愈深。这些感情大部分是崇敬不错，但也不可避免地夹杂上一些其余的情愫。
    因此，在两人相处间，莫心然难免会带上一些少女娇态，对赫连启非常亲近。
    而赫连启虽然从来未亲近过女色，但修真界风气开放，该懂的他都懂。但偏偏，莫心然在还是不及他腰高的小萝莉时，就拜在他门下，他看着她一天天长大，从懵懂无知到青春灵动，在他的潜意识里，对方是晚辈，一个有些娇气的小女孩儿。
    加上莫心然长大后，太亲昵的行为已经基本不见，先入为主，赫连启从没有往其他方面想过。
    “去吧，去后山把葫芦给汲满。”事情完满解决，赫连启面上恢复平日淡然，递给莫心然一个玉葫芦，缓声吩咐道。他有些好笑，果然是个小女孩，跟小时候一样喜欢被夸奖。
    “是，师父。”
    莫心然垂头丧气地接过玉葫芦，夸奖没捞上，反倒捞上一个活儿来干。
    这玉葫芦是空间法器，用来装液体的。赫连启平时烹茶爱用后山灵泉的泉心水，他不可能每次想喝茶了，都取去取一次水，于是就有了这个玉葫芦。
    不过，自从莫心然能够用法诀汲水后，这活儿就归了她。
    化神修士出品，就算是个装水的葫芦，也不是凡品，这葫芦能装的水老多了。莫心然小的时候，只能勉强装一点点，隔天就得往后山跑一趟，现在就算筑基了，才有能力把玉葫芦装满，偏偏取泉心水不能急，还得顾忌着灵泉出水速度。
    因此，莫心然平日就在灵泉蹲个把时辰，把玉葫芦灌上一些，就回来交差了。
    莫心然双手抱着玉葫芦，神情沮丧，拖着步子往外挪，连给师父告退都省了。把葫芦给灌满，这回她起码得耗到明天清早了，因为赫连启非要泉心刚涌出的水，偏一点都不行，最悲催的是他还无法糊弄。
    “要泉心的水。”赫连启眉峰不动，淡淡地在后面加了一句。
    “是……”
    莫心然拖长调子，有气无力地应了一声。自从她某次“无意间”取水偏了一点后，每次去给玉葫芦装水前，都会被加上这一句话。
    至于这样吗？不就是糊弄过你一次而已，当时不是已经重新取过一遍了嘛。
    你一个大男人，至于这么斤斤计较吗？
    莫心然为自己掬一把辛酸泪，唉，不知道上回碰上的小鹿，已经长多大了。
    她觉得多年下来，应该没人比自己更熟悉后山的小动物们了。紫云峰灵气荟萃，就算是普通兽类，亦十分聪敏，它们跟三五时出现一趟的莫心然也很相熟。
    化神修士洞府的禁制包括神识，除了主人以外，其他人无法窥视其中，因此，能在紫云峰顶使用神识的，只有赫连启一人。
    莫心然在师父的大本营里，安全无虞，警惕心早放了下来。毕竟，在赫连启的眼皮子底下，如果还能出事，那估计她挣扎也是无用功。
    这么愁眉苦脸，神思不属的后果，就是拐弯时一头撞上迎面进来的人。
    好在两人都是筑基期修士，一触即分，大家倒退两步站稳脚跟。
    莫心然抱紧怀里险些脱手而出的玉葫芦，虽然它摔不坏，但师父肯定能知道，这葫芦还是别摔的好。
    站稳脚跟，抱紧葫芦，莫心然定睛一看，原来这人是她的师妹苏凤怡。
    苏凤怡同时也看见了她，两人目光一相接，立即分开。
    “师姐。”同时映入苏凤怡眼帘的，是莫心然那张灿若娇花的俏美面庞，以及她怀里抱着的那只玉葫芦，“是要给师尊取水去？”
    苏凤怡眼睑微垂，随即马上抬起，速度快到如果不是莫心然一直盯着她都没能发现。
    其实这种小活计，是最能体现两人之间关系，最起码，苏凤怡就没被吩咐过一次。她面上笑意盈盈，对莫心然极为亲切，但心里怎么想的，只有自己才知道。
    “是的，师妹你来找师尊么？”哪怕对方表现几乎行云流水，极为自然，但莫心然仍然敏感地觉得，她并非如表面那般畅快。
    不待对方回话，莫心然接着说：“那我不妨碍师妹了。”
    两人注定是宿敌，莫心然没有强迫自己跟敌人称姐妹的嗜好，能过得去就行了，虽然她确实对师妹这个称呼很满意。
    莫心然微笑点头，举步与苏凤怡擦肩而过，往外面行去。
    苏凤怡虽然已非吴下阿蒙，但还是费了极大的自制力才能维持表面一切如常。她微笑回首，目送莫心然出门后，然后十分自然地接着往里而去。
    她知道自己的一举一动都瞒不过师尊，城府不深的亏，苏凤怡已经吃过了，她没打算再次栽倒在上头。哪怕苏凤怡并不懂，师尊为何疼爱一个凡人界出身的小乞丐，但这并不妨碍她与莫心然“和谐共处”。
    苏凤怡表情柔和，心底却冷笑一声，马上就要宗门大比了，她倒是要看看，这个小乞丐除了巴结师尊外，还有何能耐。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“16922098”扔了1个地雷
    读者“yuanyuan”扔了1个地雷
    读者“兔子”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“千千千千”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“yuanyuan”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第160章 仙途 八

莫心然站在试炼台上, 紧紧盯着对面身形瘦削的青年男子。她面色沉凝，有些紧张, 因为面前的人已经筑基后期, 自己并无把握取胜。
    宗门大比已经进行到最后阶段。
    玄天宗对门下弟子并非一味采取保护政策, 特别是这些佼佼者。大比最后一轮，一改之前每个小阶分开比斗的规则，采用一个大阶所有弟子混合抽签模式, 能否顺利夺得名次, 除了实力外，还得看运气。
    莫心然运气很不好，她只有筑基初期修为, 却抽到了筑基后期的对手。而且, 这人还是筑基后期的佼佼者。
    昨天抽签得到结果后，师父和师兄们都安慰她, 说能有这般对手对阵很好, 让莫心然不要有压力，尽力就好。
    毕竟，差两个小阶已经差很远, 对手混迹外门生存不易，实战经验丰富, 不是莫心然一个初出茅庐的小菜鸟能轻易抗衡的。哪怕, 她法器符都是高级货。
    其实，玄天宗的做法很对，弟子日后出门在外历练, 遇上敌人时，人家可不会管你实力是否平等。
    对面那个瘦削青年叫陈煌，他是双灵根的资质，本来可以直接进入内门的，但他运气不好，进宗门时年纪偏大，已经十五岁，又被对头使了绊子，被归入外门。
    但陈煌不是个简单人物，他性情狠戾，为人机敏，渐渐地就混了起来。
    这次宗门大比是个很好的机会，因为排名前一百的弟子，可以进入内门。并如果幸运的话，被大能当场看中，还能鲤跃龙门，拜入大能门下成为其弟子。
    陈煌看着眼前娇美的少女，心下有些犹豫，他并非怜香惜玉之人，对方即使是修真界罕见的美人儿，也不能让他怜惜半分，更何况现在她还是自己前进路上的绊脚石。
    这一场陈煌必须胜，因为败了，他将失去晋身前一百名的资格。但现在的问题是，他打听过，这次对手是化神大能的爱徒。
    陈煌以前的对头，他现在已经毫不畏惧，但并不代表他能与化神修士抗衡。
    他的难处就在于，这种大能弟子，通常身家丰厚，他不动真格的情况下，怕是不容易拿下对方。
    不过，他还是必须胜。
    陈煌想罢，目光一冷，提起手里的长剑往前一挥，数百道凌厉金光往对手而去。他是个剑修，心随意动，灵力一提，脚步一闪，接着又一剑挥出。
    金色剑影如雨，瞬间即至，铺天盖地，根本避无可避。对方即便胜券在握，亦没打算让她先出招，狮子搏兔亦尽全力。
    莫心然见状，呼吸一窒，实力差一筹，她根本无可能悉数避开。她心中愠怒，牙关紧咬，既然这样，那就拼吧。
    她本来打算与对方好好切磋一番的念头，也被抛一边去。既然对方出手这么狠，就不要怪自己借依仗占便宜。
    她身上穿着一件贴身宝甲，化神期以下修为，谁的灵力也别想穿透。最妙的是，这件宝甲轻便如纱，没有任何灵力波动，是赫连启费心寻觅几年，终于在去年找到的。
    顶级护甲其他师兄弟也有，但隐蔽性却要差上一截子，赫连启确实偏疼莫心然，哪怕他从来表现淡然。
    莫心然不退反进，一记横扫千军，手中长剑挥出，一道赤红带金的火焰拉开，呈扇形向对方扫过去。
    同时，凌厉的金色剑影落在莫心然身上，如水滴没入湖面，瞬间无影无踪，她不痛不痒，恍是并无遭受攻击。
    陈煌见状面色一沉，对手果然是化神大能的爱徒，身上宝物不同凡响。
    他脚尖一掂，凭充裕的灵力冲上半空，避开迎面疾扑而来的火焰。
    谁料，陈煌人在半空，离那火焰足有近百丈距离，居然还能感受到烈焰熊熊的灼面之感。他心中栗然一惊同时，眼角余光看见试炼场微光一闪，竟是自动了加强防护。
    这试炼场自玄天宗开山即有，防御力极强，即使元婴期修士在场上比斗，也不能波及观众。它能按比斗场上破坏力上限，自行启动相应的防护阵。
    这女子剑上灵火好生厉害，居然能让防护阵硬生生提高一个等阶。
    这必是高等阶异火无疑。
    高等阶异火可遇不可求，火焰温度极高，驾驭得当，能焚毁世间绝大部分物事。像女子这般处于筑基期的低阶修士，要将异火融入体内，还需要高阶修士保驾护航，才能将异火收复。
    陈煌恨意涌上心头，这些大能弟子，本身什么都有，还要来抢这名次。要知道，这些名次关乎多少外门弟子的前途。
    他心中暴戾一起，那些个顾忌早已抛在脑后，冷哼一声，使出浑身解数开始一轮猛攻。
    他到底比莫心然高了两个小阶，多年来为了夺取资源，历经险境不计其数，实战经验跟反应更非她所能及，双方僵持一阵，陈煌便稳占上风。
    莫心然体内异火，是神兽朱雀的本命火种，南明离火。是赫连启早年的一个友人偶然得之，但友人用不上，于是他便一样珍稀的灵需换了过来，一直收着。
    赫连启一直等到去年小徒儿筑基后，才敢让她融和异火，这南明离火极其厉害，就算他在旁辅助，炼气期也绝不是融和的好时机。
    因此，莫心然融合这南明离火不过数月，她修为低微，只能勉强使用异火很小部分能力，兼实战不够，对方急攻之下，她便支撑不住。
    但对方似乎毫无顾忌，剑势越来越狠，莫心然蹙眉，再这样下去，她会受伤的。
    宗门大比，严禁害同门性命以及废除同门修为，违者不论是谁，一律逐出宗门。但，受伤是允许的，无论多重的伤。
    莫心然蹙眉，宗门大比，师父与她本人，都只期望自己得到实战经验，可没打算让她身受重伤。
    这种情况，实际上应该开口认输，但莫心然犹豫了。她是师父门下弟子，代表紫云峰参与大比，被高两小阶的同门打败很正常，但主动开口认输，就有些丢了师父的颜面。
    莫心然这么略略一踌躇，就被陈煌找到了一个破绽。他眉梢一扬，扬手一剑的同时，另一只手取出一个小小的法器，灵力透入其中。
    瞬间，一道细小的乌光在金色剑影的遮掩下，往对面而去。
    陈煌知道那女子身披宝甲，乌光角度刁钻，无声无息地往她持剑右手掌奔去。
    莫心然挥剑连连倒退，勉强架住对手攻势，但她来不及喘上一口气，就倏地感觉到，右掌边缘处就被什么狠扎了一下。
    这一扎极狠及奇痛，莫心然手臂猛地一颤，掌中长剑险些落地，她勉强稳了稳心神，将剑柄攒紧。谁知这还没完，那奇痛顿了顿后，竟然顺着她的小臂，往上面钻去。
    这感觉说来繁复，但实际不过一刹那，偏这疼痛比片刻前更甚，疼得莫心然一个跄踉。
    她本来就倒退至试炼台边缘，这么一移动，便从高高的试炼台上摔落下去。
    莫心然整条右臂已经毫无知觉，掌中长剑再也无法握住，“砰”地一声，先她一步掉落在地，发出沉声闷响。
    ******
    试炼台前，是一座高耸入云的山峰，山峰上最高的一个缓台上，设有一排宽大的座位。
    “咦，”云华道尊笑了一声，侧首对与玄清道尊道：“这不是你那小徒儿。”
    云华道尊与赫连启关系不错，偶尔会拜访紫云峰，自然是见过整天腻歪在他身边的莫心然。
    “嗯”赫连启微微点头。
    云华道尊留意了一瞬，挑眉笑道：“怕是你那小徒儿最后一场是不能胜了。”
    “她还小，有胜有败方能妥当。”
    两人是何等眼界，不过扫了一眼，就知道比试结果终将如何。
    赫连启留意着莫心然所在的试炼场，他并不希望小徒儿一直胜利，适当的挫折有利于她的成长。
    他神色淡淡，一边关注爱徒，一边随手托起案上茶盏。
    “咯”地一声轻响，赫连启将手中茶盏扔回案桌，本来淡然的面色微沉，在茶盏碰触到案上时，他的身影已经消失在宽座上。
    赫连启立在试炼台下，双臂一展，把自试炼台上坠落的小徒儿抱住。
    他将大掌放在莫心然的肩膀，灵力微吐，瞬间将她体内已经游走到肩部的剧痛逼出体外。
    “叮”一声细微的轻响，一枚乌黑无光的寸长细针落地，同时排出体外的，还有滴滴黑色污血。
    不过瞬息，那滴落污血排尽，小小的伤口变得鲜红。
    毒针逼出体外的疼痛，远胜于毒针入体，伏在赫连启怀里的莫心然忍不住痛哼一声，紧咬牙关，浑身颤抖。
    第一次在修真界受伤，就是刁钻的毒伤，这种疼痛比她以往受过的任何伤都要疼痛百倍。
    赫连启给爱徒逼出毒针后，安抚地轻拍了两下，随即收回放在她肩上的大手，将手按住她的脊背，强悍的灵力在主人意念下，宛如涓涓细流缓缓进入掌下躯体，将她的痛楚与颤栗一一抚平。
    赫连启怀抱爱徒，逼毒安抚一气呵成同时，抬起眼帘瞥了试炼台上的陈煌一眼。他之前没有恃强大修为破坏试炼规则，一直等小徒儿跌下台才抱住她，要不然，他在乌针入体前就能将其截住，那么，现在自然不会为难这么个筑基期小辈。
    大家身份天差地别，斤斤计较就掉身份了。当然，这是建立在小徒儿这伤养养就能了无痕迹的份上。
    陈煌目中疯狂之意减退，他被这青袍男子淡淡一瞥，心中竟是栗然一惊，被无数危险历练出来的危机感，顷刻陡然涌上心头。
    这青袍男子出现得无声无息，随意抬手，就将连金丹修士都头疼的乌针逼出，他的身份呼之欲出，一时间台上台下众人寂然一片。
    陈煌后怕涌上心头，张了张嘴，刚欲说话，却见那青袍男子垂眸看了看怀中少女，两人身影随即消失。
    “师父，”莫心然被师父横抱着往云塌行去，在这个屹立如山，一直为她遮风挡雨的男人身边，她娇弱一面毕现，“徒儿是不是给你丢脸了？”
    右臂虽已无大碍，但仍旧有钝钝痛感，莫心然动了动胳膊，神情沮丧。
    “胡说什么，这针歹毒得很，连金丹沾上了，也的折腾一段时日。”赫连启将小徒儿抱到塌上放下，看着她苍白的脸色，颇为心疼，遂放缓声音安抚，“你这次宗门大比的表现不错，为师很满意。”
    “手臂可还疼？”赫连启垂目看着她，到底是轻声问了问。他受过比这重得多的伤，这若落到他身上，那不过是小事，根本无须留神，不过现在他看小徒儿无精打采的苍白小脸，倒有些心疼了。
    他取出一枚灵丹，递给莫心然，“服下罢。”
    这灵丹异香扑鼻，莫心然认得，是止疼治伤的灵药，她有些迟疑了，“师父，这小伤用这个，也太浪费了吧。”
    赫连启没吭声，但手上灵药也没收回。
    莫心然知道他心疼自己，也不多说，遂接过灵药服下，片刻后，她的脸色好起来了。
    赫连启见状满意，他坐在她的身边，垂目看着小徒儿，细细教导于她，“吃一堑长一智，经验需要实战才能得到。”
    莫心然仰起小脸，看着赫连启，认真听他分说。
    “你以后出门历练，需切记对阵斗法，比这阴毒的招数多不胜数，你必须时刻留心，不可大意。……”
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“ak0314”,灌溉营养液
    读者“懒懒的喵喵”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“萱”,灌溉营养液
    读者“水の旋律”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第161章 仙途九

“你在秘境里, 要时刻保持警惕之心，”赫连启抬眼，看着面前的小徒儿, 沉声说道：“万不可轻忽大意。”
    顿了顿, 他又加了一句，“太虚秘境是上古秘境，但里头危险绝对不比机缘少, 你要切记, 以保住自己为要。”
    “嗯, ”莫心然盘腿坐在云塌之上, 闻言乖乖点头，“我知道的。”
    “我会多听大师兄的话, 不会自作主张，请师父放心。”她随即又补充道。
    太虚秘境开启在即。
    作为一个灵气充沛, 资源极为丰富, 兼又广阔无垠, 自上古流传至今的顶级秘境, 太虚秘境的开启，实在是当今修真界数一数二的盛事。
    毕竟, 太虚秘境千年开启一次, 而金丹修士的寿元不过八百，要是生不逢时，那就直到寿元耗尽，也无法赶上一回。
    莫心然运气很好, 金丹大成后没多久，太虚秘境就到了开启时间。
    太虚秘境里面灵气浓郁，千年一启，修真界较珍贵的千年灵草在里头不过常见之物，万年灵药有些运气也能采上不少。更别提，里头还存在着不少现今外头已绝迹的灵药灵兽。
    但机遇往往与危险并存，每次太虚秘境开启，修真界顶级资源得到极大程度补充的同时，都会伴随着一大批修士陨落。
    这里头不泛或天资横溢，或实力强横之辈。
    金丹期，是太虚秘境进入的底线，只能在外围打转，饶是如此，他们也须步步谨慎，一个不留神，就会永远留在秘境之中。
    莫心然不过金丹初期，是能进入秘的修士中能力垫底，说句实话，赫连启很不放心。
    但让小徒儿放弃这次历练，赫连启绝不同意。修仙之途，讲究一往无前，面对难得历练机缘，要是因畏惧选择放弃，道心就会出现瑕疵，不利于他日进阶元婴。
    在这种情况下，难怪一向表现淡然的赫连启，也会一再不厌其烦地细细嘱咐。
    莫心然自然了解这些，所以她在师父每次说的时候，都会乖巧听训。
    “你也不需要任何事都听你大师兄的，”赫连启沉思片刻，又微微蹙眉说道：“你大师兄没进过太虚秘境，必要的时候，你还是得自己判断。”
    赫连启这次也会进入秘境，不过他的活动范围是秘境深处。修炼到化神期，他在此界能遇上的合适机缘，就相对减少很多，太虚秘境是其中重要的一个，因此他是顾不上小徒儿的。
    况且，小鹰要学会飞翔，大鹰不能不放手，他一味护着小徒儿，亦不是好事。
    “嗯，我都知道的，我肯定会全须全尾出来的，”莫心然心头温暖，微笑应声。赫连启之前嘱咐她要听郑伯涛的，现在大概怕其判断失误，又说得自己有主意。
    莫心然想到这次历练过后，她如无意外，就是师父的女人了，不禁脸上一热。
    她抬头，看着赫连启线条冷硬的英俊面庞，“到时候，我天天烦着师父。”就怕你到时候不搭理我了。
    哪怕没有任务，莫心然也必定要为其解毒，哪怕事后他会厌恶自己。
    赫连启闻言，低头睨了小徒儿一眼，他觉得自己也是担心太过，于是笑骂了她两句。
    莫心然只看着他眉眼弯弯，笑而不语。
    赫连启拿小徒儿没办法，也不想太过管束于她。过了盏茶功夫，他觉得时辰也差不多了，于是站起身，说道：“好了，走吧。”
    玄天宗至太虚秘境的大队伍快要出发，而莫心然的几个师兄妹，已经等在前厅。
    “嗯”莫心然下了云塌，赫连启宽袖一卷，两人身影消失，出现在前厅不远处。
    莫心然规规矩矩地跟在赫连启身后，随他一起缓步转进前厅。
    “徒儿拜见师尊。”
    莫心然回到师兄妹的队伍里，待赫连在上首落座后，几人一起躬身见礼。
    “起罢，”赫连启也不多话，“该说的，为师日前已经说过，就不再旧话重提。”
    他的视线投在郑伯涛身上，“伯涛，秘境凶险，你须多照顾师弟妹。”
    “徒儿定不负师尊之望。”郑伯涛拱手应是。
    赫连启点点头，视线再次在莫心然身上扫了一眼，“你们去吧。”说罢，他身影直接在座上消失。
    四个徒儿都在，赫连启就算确实偏爱莫心然，大面子也要顾及，不可能单独带她离开，至于其他弟子，他就只在拜师那天带过一次。
    赫连启并非热情之人，他在郑伯涛等人面前一贯威严十足。这么些年下来，只有一个当年倚小卖小主动接近的莫心然，能成功接近他的身边。
    四人恭送师尊后，随即，郑伯涛转身，对莫心然笑道：“小师妹，咱们走吧。”
    郑伯涛心明眼亮，他自然师尊要自己照顾的“师弟妹”是哪个。
    事实上，同一师尊底下的师兄弟们，不在一起行动是常态，大家都可能会找到更加志同道合的伙伴。譬如黄淮峰跟苏凤怡，两人并不与郑伯涛一起行动。
    太虚秘境广阔无垠，金丹期修士的活动区域虽在外围，但也相当辽阔，三队人几乎不可能碰上面。赫连启虽然说着大面子的话，大家闻言心头雪亮。
    师尊偏爱莫心然，大家早就习以为常，黄淮峰也不怎么在意，他朝郑伯涛拱拱手，“大师兄，小弟先走一步。”
    话毕，他对两师妹点点头，召出飞剑，离开紫云峰。
    苏凤怡斜睨了莫心然一眼，刚要说话，郑伯涛对她笑笑，“师妹，我与小师妹先行。”
    紫云峰顶没有笨人，苏凤怡的小心思谁不知道。这些年来，她索性懒得遮掩，对莫心然不再热情不说，偶尔还会绵里藏针一番。
    这与赫连启的胸襟性情不无关系，这么多年下来，苏凤怡清楚，这些无伤大雅的小事，就算他疼爱莫心然，也不屑就此给她穿小鞋。
    郑伯涛身在其中，自然明白苏凤怡心思，他不耐烦听这些小酸话，干脆直接打断，与莫心然御剑离开。
    郑伯涛的面子，苏凤怡不能不卖，只好收住话头，微笑看着两人御剑离开。两人背影渐远，她一张俏脸沉了下来。
    这世上，总有那么一些人，哪怕出身比你差，但总有人疼着护着，你耗尽心血都得不到的东西，人家不废吹灰之力，就轻轻巧巧握在手心，而且，你还无法夺走。
    因为她运气比你好。
    苏凤怡面色几变，最后恢复平静。这里是玄清道尊的地盘，哪怕对方已经离开，她也不敢放肆。
    苏凤怡的心思，莫心然管不着，有原身的愿望在，两人必定是冤家对头，在此之前，只需要保持面子情即可。
    她现在的心思，完全在即将到来的秘境之行上。
    化神期修士并不与宗门大部队同行，莫心然随着郑伯涛一行人，御剑接近一个月时间，终于来到太虚秘境入口开启的位置。
    玄天宗来得不早不晚，半天后，秘境准时开启。
    秘境入口是在修真界最大的山脉尽头，连接虚海之处。
    烈日来到天空中最正中，虚海上空终年延绵不尽的云雾开始剧烈翻涌，数息后，云雾大开，一面平整如镜的朦胧画面出现在虚海上空。
    画面广阔，从虚海上空一直延伸到陆地，画面时而是广阔的密林，时而山崖峭壁，时而又变成黄沙漫漫。
    等待的修士骚动起来，特别是散修那边，已经沸腾着往入口御剑而去。
    “师妹，进入秘境后，切切要时刻警惕。”
    玄天宗弟子已经开始有序地进入秘境，郑伯涛也没多说，只嘱咐一句，就带头御剑往入口而去。
    该说的，来的路上他也絮叨了一个月，现在再说，也多余了。
    莫心然定了定神，驾上飞剑，跟在郑伯涛身后。离原身误踏阵法的日子还有好几天，这时间早不得晚不得，不然就会与师父错身而过。
    她在此之前，一定要保护好自己，秘境艰险重重，要是出了什么岔子，那想什么都是白搭。
    不过，原身当年也是跟着大师兄郑伯涛同行，只要莫心然如她一样，沉默不语跟着队伍一起走，那肯定能在同一时间顺利抵达阵法的位置。
    打定主意后，莫心然一路上紧跟在郑伯涛身后，全神贯注不敢松懈。毕竟，在原身的记忆里，这一路也不太平。
    至于一直顶着队友揶揄目光，对她大献殷勤的林文杰，只被莫心然礼貌而不失距离地应付过去了。
    到了进入秘境的第六天。
    郑伯涛一马当先走在前头，这秘境地面往上不过二、三十丈，空中对灵力的压制便十分厉害，金丹期修士根本无法高空御剑。而秘境植被长势极其旺盛，普通林木的生长俱已超过这个高度，低空飞行也不必想了。
    所以一行人进入秘境以来，都是徒步而行。
    不过这件事，对大家并没有妨碍，因为这秘境确实宝地，外界不多见的灵草灵药，这里随处可见，大家徒步利于采集灵需，御剑飞行反而会错失不少东西。
    郑伯涛对脚下一丛千年灵草视而不见，只凝目仔细打量四周。这些千年灵需，他刚进秘境见到时是惊喜的，不过到现已经很淡定，因为实在见太多了。
    周围很安静，诡异的安静，连虫叫鸟鸣都没有，只偶尔微风吹过，让密林的枝叶略略摆动。
    他蹙眉，这里很不对劲。
    这里当然不对劲，莫心然清楚，这里是大群毒蜂的地盘。很快，毒蜂就会追截众人，原身就是在这里与队伍走散，而后误踏阵法。
    现在的场景与记忆中一般无二，所以，莫心然确定，大家虽然四散，但最后都有惊无险地离开秘境。因此，她并没有借故让队伍偏离路线。
    修炼至金丹期，在场七、八人都有不浅的历练经验，他们面色凝重，召出防身武器，护在身前，警惕地打量着四周。
    郑伯涛抬手，大家十分默契，队末转为队首，快速地往回奔去。
    “嗡嗡嗡……”
    什么声音？大家都是修士，五感过人，这些隐隐约约细微声响瞒不过他们。虽然暂时判断不出是什么声音，但并不妨碍大家心头一凛，脚下速度急了几分。
    “是毒蜂！”郑伯涛回头，眼角余光窥见密林间飞出一只金褐色巨蜂，足足有成人拳头大小，他大惊，连忙大喝一声，“快跑！”
    作者有话要说：　　二更来啦！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    金小渊扔了1个地雷
    妃唇似帝血扔了25个地雷
    妃唇似帝血扔了1个手榴弹
    读者“过期的方便面”,灌溉营养液
    读者“萱”,灌溉营养液
    读者“兔子”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第162章 仙途 十

要说在所有灵兽中, 修士们最不想与之对敌的，灵蜂为其中之冠。
    灵蜂通常群体出动, 一捅就是一窝。一窝蜂少则好几百, 多则成千上万, 要是不幸遇上带毒的，那就更糟心。除非修士实力远胜与它们, 抬手一灭一大片，不然铁定够呛，最后落得个身死道消的下场，并不是件稀奇事儿。
    这毒蜂口器乌黑, 很明显带有剧毒，据其灵力波动, 起码也有相当于修士筑基后期的实力。队伍全力以赴奔出密林, 它们依旧穷追不舍, 黑压压一大群，少说几千只。
    这只是先头部队, 在密林的间隙, 仍可窥见后面援军绵绵不绝，正不断往这边而来。
    众人大惊失色, 不要以为金丹修士能完胜筑基巨蜂群，这是不可能的。
    金丹与筑基的差距, 虽然是数百倍不止，但远没有化神与元婴，元婴与金丹那般犹如天堑, 不可逾越。譬如他们能杀一百个筑基修士，那绝不能一次性杀千个万个。
    更别说这些蜂群有剧毒，一旦防御罩被破开缝隙，那就离死不远了。
    众人不再语言，一路疾奔，飞快冲进另一边的密林。有茂盛的枝叶阻挡，毒蜂的飞行速度将会大大减缓，就算几人的前进同样会慢下来，也利大于弊。
    饶是如此，跑了一段，身后的嗡嗡声还是越来越接近，毒蜂已经追上来了。大伙儿撑起灵气罩防御，他们不敢用身上护甲试验巨蜂毒性，万一腐蚀了护甲接触皮肤，那就不是儿戏。
    回头看了看恍若乌云一般漫无边际的毒蜂群，众人对视一眼，默契地分开几个方向逃去。
    莫心然之前已经做好了准备，来到这个位置时，刻意落后几步。她似惊惧间慌不择路，在大师兄开口前，往记忆中方向跑去。
    郑伯涛话未出口，顿了顿后，只得转头往另一个方向奔去。他回头，看见跟在小师妹身后的毒蜂较少，方才勉强松了一口气。
    追逐郑伯涛的毒蜂很不少，他无暇多想，只得先把眼前困境应付过去再说。
    莫心然一点也不轻松，身后毒蜂嗡鸣，间中还有不少赶上她的，落在灵气罩上，乌黑发亮的口器蛰在其上，“嗤嗤”作响，灵气罩以肉眼能见的速度飞快变薄。
    她一边给防御罩补充灵气，一边召出体内异火，赤红带金的火光一闪，附在灵气罩上的毒蜂瞬间成为灰烬，洒落在地。
    然而，毒蜂前仆后继，这批倒下，马上就有新的一批补充上。莫心然只得周而复始地重复前头的工序。
    莫心然不是没有想过，召出异火往蜂群轰过去，然而，身后无穷无尽的蜂源让她打消了这个念头。这显然是个超级大蜂群，万一激怒了它们，集中兵力往这边而来，那她就悲催了。
    她还是老老实实往阵法奔去吧，莫心然估计了一下，体内剩余的灵气撑到那边完全没问题，连服用灵丹补充都可以免了。
    莫心然与毒蜂赛跑，拖出一条长长的尾巴，沿途鸟兽惊慌窜逃。不过这毒蜂似乎紧盯住她，并没有分兵追逐其他目标的打算。
    她一路疾奔，终于来到此行目的地。一块黄色巨石边上有一个小小洞口，洞侧林木枝繁叶茂，把洞口挡得挺严实的，一不留神，很容易忽略过去。
    不过修士有神识，认真留意，还是轻易可辨。
    原身没有异火，全靠灵气罩支撑，来到这里，看到这个洞口，灵机一动，钻了进去，之后误踏阵法，传送到秘境深处。
    莫心然看见洞口心中一喜，终于到地方了。
    她毫不犹豫地轻轻一跃，纤手拨开洞口繁茂的枝叶，动作一气呵成，毫无停滞，不过一个呼吸间，人已经进入洞穴之内。
    这是一个葫芦形状的幽深洞穴，入口窄小肚腹宽大，走向缓缓向下。莫心然因有原身记忆，早有心理准备，稳稳地站立在洞穴之内。
    她回头看了看隐透天光的小小洞口，本来就被枝叶挡住光线，现在又加上黑压压的一群毒蜂，已经将洞口严密遮住，只能不时透出那么一线光亮。
    不过，这对莫心然并没什么影响，因为修士依仗神识多于双目，神识所及，身周一切清晰可辨。
    外头的毒蜂虽是灵兽灵虫类，但依然有昆虫的天性，洞口的枝叶好歹把它们挡住了。不过这只是暂时的，因为毒蜂比普通昆虫聪明太多了，体积又大，盘旋了一阵子，就开始试探着用身躯往洞口枝叶撞去。
    不过就是误闯你地盘而已，至于这么不死不休么？莫心然见状，有些牙疼，不过，这也是原身往里头走的原因。
    事不宜迟，她收回视线，转身往里走去。莫心然估摸着，时间也差不多了，她可不想与师父错身而过。
    莫心然根据记忆，横剑在身前，一步步往里面行去。
    这洞穴黝黑而宽深，湿漉漉地不停滴着水，不过这些水滴完全被莫心然的灵气罩隔开，滑落在地面上。
    足足走了一刻钟功夫，莫心然终于来到洞穴尽头。
    洞穴尽头地势高，一改外头的潮湿，较为干爽，但温度却要低一些。左侧处有一个小水潭，水温冰寒，原身当时是打算闭气进入水中，避过这个风头，毕竟灵蜂普遍惧水，而修真者体内有灵气，能潜伏在水底很长一段时间。
    莫心然凝目打量寒潭一侧，果然让她发现了端倪，那地面隐隐有阵纹，若隐若现。若单看一处，只会觉是地面稍有不平，但退开一旁，整体观之，就会发觉这些不平之处排列起来，有一种玄奥的规律，它们异常繁复但构成了一个整体。
    她走上前，在阵法边缘处挑起地面一层，石质地面被撬起，但阵基却纹丝不动。
    这阵基不知何种材质所铸，坚硬至极。莫心然学习过阵法，能辨认出这是一个传送阵，但年代应该相当久远，因为这阵纹她没见过类似的，布阵手法更不似现时修士所为。
    不知道多少年的沉积物已经形成了新地面，将这个阵法掩盖住，也间接证明了莫心然的推测。
    不过，这个阵法保存得相当完好，布阵手法亦高明，里面有小阵，可转化吸收附近灵气为阵法所用，让这个阵法无需放置灵石，便能保持正常运转。
    这种阵中阵的布置，在现今修真界已是相当罕有，非能力顶级的阵法师不可为也。
    这种流传至今的上古阵法，外面已经绝迹。莫心然因自家师父之故，颇为喜爱钻研阵法，一时倒有些见猎心喜。不过时间紧迫，她并不敢多留，匆匆扫了几眼，就不再多看。
    莫心然吁了口气，抬脚跨入阵中。她屏住呼吸，纤手攒成拳，虽然刚才已经检查过阵法的完整性，原身也是顺利传送进秘境深处，毫发无损，但自己亲身上阵的时候，还是会有些紧张。
    毕竟，传送阵是采用折叠与撕裂空间为原理，要是阵法不完整，传送目的地出现错误，这结果倒还算很轻的。
    上古时期距今，何止千万年，若是赫连启在此，肯定不会让莫心然轻易踏足其上。
    莫心然想到师父，嘴角不禁微微一扬，就算没有任务，她也肯定要上这传送阵，自家师父天资纵横，怎能龙困浅滩，终身修为不得寸进。
    莫心然在阵法中心站定，片刻后，阵法阵基泛起朦胧白光，并逐渐增加。她低头，只见一道道繁复玄奥、长短深浅不一的阵纹流光四溢，白光闪动。
    有几个呼吸时间，白光大盛，覆盖住阵纹的黝黑石质地面已经被掀开，阵法完全显露。这个阵法面积不大，不过一丈见方，阵纹却异常复杂，白光流动看似无章，却另一种奇怪的韵律在。
    半响，白光再次大盛，耀目至极的白光一闪而过后，阵法恢复了从前的平静。
    一切恍是与之前毫无差别，只是站在阵法之上的莫心然已经了无踪迹，只余下洒满一地的碎石，以及重见天日的阵法，证明之前确有其事发生。
    良久，嗡嗡声又起，毒蜂大军成功突破枝叶阻滞，杀进洞中。但它们这回却失去追杀目标，只能在这残余敌人气味的石洞一再徘徊。
    却说莫心然，她被突然耀目的白光刺激得眼睛紧闭，接着一阵强烈的晕眩感袭至，她勉强站定脚跟，待睁开眼睛时，面前的景色已经截然不同。
    这里还是一个洞穴，而且莫心然从记忆中得知，这是一个在地底深处的地窟，幽深且庞大。
    莫心然面前是个不大的地下洞厅，她正在这洞厅的其中一个角落处。
    这地下洞窟跟她之前待的洞穴不一样，这里的石壁上生长这一种苔藓般的植物，隐隐发着微微黄光。这些苔藓植物若只有少量，作用肯定不大，不过这个洞窟里却生长着极其之多。生长旺盛的苔藓植物，几乎遍布了整个洞厅，密密麻麻的微弱黄光凑在一起，却足够照亮此地。
    这黄光柔和，一点不刺人眼，与强烈凑不上边，但也不算朦胧，让人能看清洞窟景物。
    莫心然抬脚跨出地上传送阵，她觉得自己的神识被压制得非常厉害，最多只能到达两三丈之外，要知道，正常情况下，金丹期修士的神识可覆盖方圆百里之地。
    她用神识碰触不远处的石壁，果然，跟记忆里一样，这里的石壁材质能隔绝并压制神识，莫心然神识探测范围大缩水，它就是罪魁祸首。
    要知道，修士的神识与视线不同，是可以穿透障碍物的。这么一来，习惯使用神识的修士们进入此间，等于成了半个瞎子。
    这地方十分静谧，似乎连昆虫类都没有，只有昏黄的光线与莫心然同在。
    这诡异的环境，她虽然在记忆中了解过，但亲身经历却另一回事，莫心然心绪有些紧绷。稍稍打量左右一番，并没发现危险，于是她定了定神，抬脚往小洞厅外走去。
    莫心然记得，原身遇上师父是在前面一段，自己得马上赶过去，宁可早点也不能迟了，要是与师父错身而过，那她就得吐血了。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“妃唇似帝血”扔了1个火箭炮
    读者“妃唇似帝血”扔了1个火箭炮
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“?芳～”,灌溉营养液
    读者“芗w萌”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“幸福”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第163章 仙途 十一

太虚秘境深处凶险异常, 连位于修真界顶级的化神期修士都有陨落可能。
    莫心然一个小小金丹身处其间, 真是嫌命太长，这点她也不是不知道, 因此硬着头皮走那么一小段路，她走得是心惊胆颤。
    万幸的是，这段路很短，她拐出洞厅，转入地道，平安走过来了。
    但问题又来了, 原身是一转出来就碰上赫连启，而她现在都站了好一阵子，他都没有出现。
    师父怎么还没来？
    莫心然有些焦急, 她担心自己来晚了。仔细估摸一番后, 她最后肯定，自己的速度就算不比原身快, 那也不会慢的，师父应该是还没到。
    就在这时, 一种被窥视感从侧边而来，同时袭上心头的, 还有令人毛骨悚然的强烈危机感。她心下一颤，立即侧头望去。
    嘶！莫心然头皮发麻, 幽幽黄光下，视线所及之处，只见侧前方不远的岔口处, 竟伸出一个硕大的蛇头，两只眼睛小灯笼般大，发出莹莹绿光，正一眨不眨地盯着她。
    这条蛇出现的无声无息，莫心然丝毫无法感受到它的到来，很明显，对方实力远胜于她。
    修士修为越高，感应越强，莫心然凭借这隐隐的感应以及巨蛇的出现方式，可以轻易判断出，它最少比自己高出一个大阶。
    莫心然想退开，脚下却重若千钧，根本无法抬起，这就是境界的绝对压制。筑基对上练气还不明显，境界再往上，强者面对弱者，光凭修为上的压制，便能让弱者无法动弹逃脱。
    好在，这大蛇是兽类，修为再高亦本性难脱。他的头颅高高昂起，往前伸出一截，露出后面足有两个水桶粗细的身躯，这是准备捕猎的前奏。
    莫心然瞳孔猛地一缩，唇角紧抿。
    好在，她并非全无依仗，只得束手待毙之人，就在大蛇对莫心然施以威压的同时，一道暖意自她挂在胸前的玉符升起，进入体内，并顷刻间蔓延至全身。
    莫心然身体刚恢复了活动能力，她立即从戒指空间中取出一块玉符，那玉符约半个手掌大小，里头封印着赫连启的一道剑意。
    这种玉符制作很不易，赫连启统共封印了五块，其他弟子一人一块，莫心然得了两块。
    手里与颈间的玉符，是赫连启给她保命的东西。
    大蛇暗黑的大嘴倏地一张，粗.硕的身躯猛扑上前。莫心然顶住那铺面而来，令人作呕的腥臭气息，及时把灵力注入玉符，将剑意激发。
    一道强悍剑意耀目如虹光，自玉符而起，以摧枯拉朽之势迎向大蛇，瞬间将它轰成渣滓。
    剑意余威不息，这段深藏地底的洞窟隐隐震动，坚硬至极的石壁，开始不停地扑簌簌落下碎屑，发光的苔藓几乎被震动脱落殆尽，黄光逐渐黯淡下去。
    莫心然将玉符收回来一看，上头出现一道裂痕，那道剑意被用去一部分，剩下的大概能再用两次。玉符剑意封印时用了特殊手法，可随使用者心意激发一部分，待剑意完全用尽后，玉符会变成粉末。
    这样使用其实相当浪费，因为剑意使用绝对不是三减一等于二，这样大概只能使出剑意的几十分之一的威力。不过这也是没办法的事，一次激发更浪费，化神修士与元婴级别巨蛇实力天差地别，要不是玉符最多只能分三次使用，莫心然还想多分几回。
    化神修士剑意果然非同凡响，就这么几十分之一的剑意，就将这个石质特殊的洞窟震得粉尘飞扬，莫心然之前试过，她的剑无法动其分毫。
    好吧，这太虚秘境深处，果然不是她一个小金丹能来的。
    莫心然刚把玉符收好，一道人影瞬息出现在她身边，那人一手抱住她的芊芊细腰，身躯微动，两人同时消失在这段没有光线的地方。
    “师父！”莫心然又惊又喜，激动万分，她伸手抱住那人腰身，连声呼唤道：“师父，师父！”
    他手臂搂住她的时候，莫心然已察觉到那异常熟悉的气息，她绝不会错辨。
    来人身形高大，浓黑剑眉入鬓，一双向来淡然的眼眸此刻锐利非常，正是赫连启不错。他一改平时重剑藏锋的淡然模样，锋芒毕露，威势逼人。
    这洞窟不但对神识压制得厉害，灵力也同样如此，赫连启进入此处已多天，对这里颇有几分了解，他发现只要使用瞬移，体内灵力消耗速度就会极快。
    赫连启补充灵力的丹药之类并不缺，但他此次进入秘境的目标已经达到，为了谨慎起见，他出洞窟的路并没有使用瞬移，以免灵力剧烈波动惊扰洞里的老居民，到时候就棘手了。
    往外疾奔而去时，前面有两者对峙，赫连启就算神识被压制地厉害，也感觉到了。但他并没有在意，这洞窟生物可多得去了，弱肉强食再正常不过。
    直到那熟悉的剑意波动传来，赫连启剑眉微蹙，这种玉符不过他座下几个弟子手上有，但问题是，几人绝不会出现在此地。
    难道，他们手上玉符被人强行夺去？若是这样，玉符主人怕是已凶多吉少。
    这般思虑间，以他的速度，已经往前赶了一截。然而剑意需要灵力激发，随后，熟悉的灵力波动隐隐传来。
    赫连启心头大惊，已经不再多想她为何在此，也无法顾忌自己灵力是否会惊动原住民，一个瞬移，来到小徒儿身边。
    这里动静太大，只怕马上就会有不少东西赶过来，赫连启没有任何停顿，一把捞起小徒儿，接连在地窟中几个瞬移，远远离开此地。
    “你怎会在此地？”赫连启放下小徒儿，蹙眉问道：“难道你不知此地危险。”
    他声音严肃，面色沉凝，若不是想到依小徒儿的能力，这短短几天时间，怕是无法在赶到秘境深处，赫连启早就厉声训斥于她。
    饶是如此，赫连启依旧愠怒，刚才那个境况她危险至极，一旦反应稍慢一瞬，就算他发现不妥赶上，怕是也无力回天。
    莫心然刚才激发玉符时全神贯注，粉尘落下前没有第一时间撑起灵力罩，因此头脸沾了不少灰尘，看起来颇为狼狈。
    小徒儿妍丽动人，女修也少有不顾及自身形象的，赫连启还是头回看见她灰头土脸一面。他一时倒有些心疼，怒气缓了缓，手上捻了个辟尘决，将狼狈的她整理干净。
    修真界的法诀确实是个好物，但莫心然此刻无心感叹。她看见师父生气，连忙抱住他的胳膊，急急辩解道：“不是的，不是我自己要进来的。”
    “那可是有人挟持你？”赫连启眉眼一厉，心中怒极。能几天赶到秘境深处的，非化神期修士不可，他早年有不少对头，但能突破化神的，就那么两三个罢了，难道是这些人？
    “也不是这样，”莫心然被自家师父打断话头，他还自行揣测一番，她听到问话更焦急了，连忙开口解释。
    于是，莫心然将事情的来龙去脉，仔仔细细地对赫连启说了一遍，最后，总结道：“师父，幸好遇上你了，不然我……”
    是的，没有遇见那条大蛇，哪怕莫心然事前做多少心理准备，也不会有那么深的感悟。那种实力的绝对压制，对手一个意念，便无法动弹的渺小感，哪怕只经历过一瞬，她也永生不能忘。
    哪怕大蛇已被轰成碎屑，莫心然仍心有余悸。
    赫连启听罢，半响无语，他只能庆幸，小徒儿运气没有坏个彻底，一被传送过来后，就遇上自己。
    他也是从练气期逐步突破到化神，艰难局面遇见无数次，更有几回是险险死里逃生过来的，看见莫心然脸色有些发白，还什么不明白。
    “你这次做得很好。”赫连启温声安抚小徒儿，“修仙之途艰难险阻，遭遇险境时就该临危不惧，设法夺取生机。”
    “日后，你可能还会遇上更艰难的局面，你要切记，就算到了最后一刻，也不能轻言放弃。”赫连启对其他弟子，向来淡然理智对待，唯独对这个算是亲手抚养长大的小徒儿放心不下。不过他知道，修仙道上一路坦途反是坏事，适当的挫折利于她的成长。
    “为师像你这么大的时候，曾遭遇过一次必死困境，是到了最后一刻才获得生机。”赫连到底是心疼小徒儿，教导一番后，就再次低声安抚她，“所以，你做得很好，以后须继续保持。”
    小徒儿筑基后，刚开始表现确有不足，但此乃修士必经常态，在赫连启耐心教导，严厉训斥之下，她长进不少，已经是一个合格的修士。
    赫连启心中欣慰，低头看着自己精心教养的小徒儿。她正仰着小脸，认真地听他教导，听到被他夸奖时，本来抿紧的唇角不知觉扬起，黝黑的眼眸亮晶晶的。
    他微微笑了，小徒儿在外头已能独立，办事也很是稳妥，但回到自己身边，却是难改当年小女孩性情。
    “师父，”莫心然有些好奇， “那你当年是怎么自救的？”这事以前他没说过。
    两人闲暇时，赫连启经常会将些往事拿出来，掰碎揉细与她细细分说，指导她遇事该如何应对。莫心然很爱听，有空就缠着他给自己说，因此，师父很多往事她都听过。
    “待回去后，为师再给你细说。”赫连启温声说道。这里并不是说这些的好地方，还是回紫云峰再说。
    他抬起头，细细观察身边环境一番，估计两人大致方位。
    “好，”莫心然答应一声，随后，她又想起一事，“师父，我们还回刚才那么？那个上古阵法可惜了。”
    传送阵重点阵纹简单很多，连莫心然都看出，那是个单向传送阵。但赫连启颇爱研究阵法，上古阵法在外面基本绝迹，不能观摩一番也有些可惜。
    “那地方动静太大，不回去了。”赫连启倒是不在意，“既然没机缘，就无需纠结。”
    他已经判断出此处方位，当即准备离开，不过在出发前，赫连启不忘叮嘱小徒儿，“要是有突然事件，你要谨记跟紧为师，若不得已，以保存自己为先。”
    莫心然郑重点头，她知道，金丹期对于化神级别来说，实力低微得可忽略不计，必要时，不拖他后腿就算大功。
    “走吧。”赫连启一把捞起小徒儿，飞速往前疾奔。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“零殇”扔了1个手榴弹
    读者“妃唇似帝血”扔了1个手榴弹
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“懒懒的喵喵”扔了1个地雷
    读者“白小白”,灌溉营养液
    读者“漪图”,灌溉营养液
    读者“萱”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“思念开出了花”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“夜雨声烦我不烦”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第164章 仙途 十二

这个洞窟很幽深, 地形也相当复杂。
    莫心然被赫连启带着, 在纵横交错底下通道中穿行，速度极快。这冰冷且苍凉, 或狭长或宽敞的昏黄通道，大大小小恍若相同，她有些眼花缭乱。
    赫连启时而前进，时而倒退，几个时辰后，莫心然便分不大清楚具体方向, 但他依旧十分镇定自若，继续在洞窟中穿梭。
    这地底不见日光，目光所及只有坚硬的石壁, 以及不知疲倦散发着幽幽黄光的苔藓植物, 莫心然无从得知外头究竟是天明天暗。
    不过，这些都无所谓了, 因为她已经找到师父。
    莫心然微微抬头，仰视这个身形高大修长的男人, 他一改往日淡然的表象，犹如出鞘宝剑, 气势纵横，威势凛然, 一双狭长厉目寒光摄人，让人不敢逼视之。
    老实说，待在他身边, 莫心然觉得很安心。她唯一有些担忧的，就是师父那不知何时出现的对头。
    原身的记忆在遇上师父后，就有些混乱和模糊，她印象最深刻的，只有自己的惊慌后退，以及在焦虑难安下独自渡过那五天。
    莫心然左右打量一番，微微苦笑，这里的环境都相差无几，估计到地方了，她亦无法将它认出来。
    “师父，你只有一个人进来么？”莫心然无法，只得状似好奇的提及，“那有没有对头进来抢宝贝。”
    赫连启一个化神期大能，耗费诸多时间闯进这个底下洞窟，自然不会为了到此一游，肯定是因某个天材地宝而来。
    到了他这个份上，能对其修行有益的灵需，绝对非同小可，莫心然一句宝贝都说小了。
    赫连启闻言微微一笑，垂首看着自家小徒儿，她似乎颇有几分惴惴然，他嘴角的弧度略大了些，“怎么，可是怕师父的对头来找麻烦了？”
    “你放心，为师肯定能好好地带你出去。”男声低沉，声音不大，甚至微带笑意，但掩藏在笑意下那不容质询的认真，莫心然却察觉得清清楚楚。
    虽然如此，莫心然还是有些羞燥，“师父，你都不好好说话的，我不跟你说了。”
    说罢，她睨了赫连启一眼，傲娇侧头。
    两人感情极好，私底下，赫连启偶尔会调侃她一番，莫心然大概是他唯一会显露出这一面的人。
    而莫心然的撒娇耍赖，除去师父以外，也再无他人有幸观之。这么多年下来，她也不清楚自己对赫连启究竟何种情感，敬仰濡慕确实有之，但却也不仅仅是这师徒之情。
    不过唯一确定的是，两人感情极深，绝不想看见对方受伤害。
    赫连启笑着摇摇头，他这小徒儿，这小脾气跟幼时是一般无二。
    “为师能知道的，自然也有其他修士得到消息，一番抢夺自然是有的。”赫连启调侃小徒儿一番，方才为她解惑，“对头也有过来的，不过你大可放心，为师并不惧谁。”
    赫连启扬眉，伸出另一只手，拍了拍莫心然的脑袋，“定能将为师的小徒儿带回去。”
    莫心然仰头，“我与师父都好好回去。”
    天道确实存在，但修士并不迷信，他们遵循天道并在规则内行事，莫心然亦是如此。但涉及到自己师父，她想起原身记忆，心里头有些在意，连忙补充一句。
    “好，咱们都好好出去。”在赫连启眼里，自己小徒儿是有些小女孩脾气的，因为他不以为意，只温声附和她。
    两人在洞窟中穿行，间中闲聊，这样又半天时间过去了。
    蓦然，赫连启脚步倏地顿住，他神情严肃，站定后，将小徒儿放下来，护着身后，同时取出自己的本命元剑。
    他是剑修，终身修一剑，本命元剑是一把外表古朴的宽刃长剑，这剑骤然看去并不起眼，但凝神再看却隐带金色流光。
    莫心然也是剑修，但她的本命元剑温养不过百年，自身修为亦仅是金丹，她的剑与赫连启的剑根本不能比。
    莫心然心头一突，来了吗？她取出另一柄火系长剑，护在身前。
    本命元剑对剑修极为重要，绝不能折损，而且现在召出来估计作用不大，她当机立断，取出备用长剑。
    “呵呵呵…..”
    师徒两人停下不过片刻，一阵娇柔而悠长的女子笑声响起。那笑声不大，却十分缠绵，听上去颇为妩媚风流，光凭这一记长笑，就能猜测出声音主人是何等妖娆多姿。
    这性感至极的笑声，让身为同性的莫心然都耳朵有些发痒，她不觉脸上一红，连忙抬头看自家师父。
    赫连启镇定自若，脸色无一丝改变，再妖媚的女子，在他看来，不过红颜枯骨，他心若止水，不受半点影响。
    他察觉小徒儿紧张的视线，低下头，温声安抚她，“你别怕，有师父在。”
    “嗯，”莫心然点点头，“我不怕的。”想了想，她又补充一句，“师父你不用太分心照顾我的。”
    虽然，原身记忆里，对头是使了药，但不代表对方没有其它本事，莫心然怕事情发展脱离轨道，自家师父会吃亏。
    赫连启微微对她一笑，这个对头与他争斗多年，那女人不过凭借些旁门左道总能脱身罢了，论动真格，绝不是他的对手。不过他明白小徒儿的心思，此时也不便多加解释，遂点头应了她。
    师徒俩轻声细语间，不远处，已凭空出现了一女子，她站在不远处，饶有兴致地看着对面两人互动，一脸兴味。
    女子忍不住仔细打量赫连启一番，这个眸中难掩温和，耐心与身边少女说话的男人，是她认识了多年的玄清吗？
    她很疑惑。
    女子叫罗瑛艳，是一名散修，认识玄清足有一千多年。她因功法需要，向来荤素不忌，尤其钟爱元阳未泄的高阶男修，当年自然看上了当年的玄清。
    其时，两人都是元婴初期。
    罗瑛艳放荡不羁，虽然因功法所需她常与男修交合，但并不损害对方分毫，而她样貌极为妖娆美艳，床上功夫了得，加上修真界风气开放，一般她看上的男修，都很乐意与其享乐一番。
    玄清相貌英伟，身形高大修长，年青修为又高，罗瑛艳见之自然蠢蠢欲动。她这人向来想做就做，于是便夤夜而至，自荐枕席。
    罗瑛艳骚姿弄首一番，极尽勾搭之能事。不料，玄清明白原委后，却只冷冷打量她一番，喝了声“滚”。
    她至今仍然记得，对方眼眸中毫不掩饰的鄙夷之意。
    罗瑛艳虽然为人放荡，但自尊心却极强，她视此事为平生之奇耻大辱。于是，她与玄清结下大仇，对其愤恨至极。
    一千年来，她一直伺机报复，只可惜，就算两人同阶，玄清的实力也是比她强太多，罗瑛艳无法如愿。
    最了解你，往往不是你的朋友，而是你的死敌，这句话有一定道理，罗瑛艳未必十分了解玄清，但也算对他颇为熟悉。
    玄清一心苦修，不近女色，化神后还是元阳之身，这点罗瑛艳很清楚，没想到不过百年未见，他身边居然多了个娇俏的少女。
    那少女唤玄清师父，那她是玄清的小徒儿吧，罗瑛艳眸光微闪，扬唇一笑。
    这片刻的功夫，师徒二人短暂交谈结束，莫心然敏感，她觉得前面有人盯着自己。
    她从师父身后微微探出身子，抬眼看去，只见前方大约二三十丈的地方，站着一个女人。
    这女人五官深邃妖冶，眼角斜飞波光流转，红唇丰满似笑非笑，身材傲人凹凸有致，真真是一位成熟妖娆的艳丽美人。
    莫心然却心头一震，立即收回视线不再细看，她的心脏不可抑制地狂跳两下，这女人正是原身记忆中，给师父下药的死对头。
    她不敢多言，怕打搅师父，给带来更坏的后果，只得屏气凝神，站立在师父身后。
    金丹与元婴的距离都犹如天堑，更别提化神了，莫心然唯一能做的事，就是不要发出任何声音，以免师父惦记自己。
    赫连启淡淡看了罗瑛艳一眼，低头对小徒儿说：“别怕，有师父在。”
    他与这女人对敌多年，虽然罗瑛艳有保命秘技，赫连启一直无法将她灭杀，但他每次都轻易将对方击溃，让其吃下无数次亏。
    赫连启从不轻敌，但以这女人的实力，确是无法带来威胁，他完全有把握与小徒儿全身而退，不伤分毫。
    “嗯，”莫心然点点头，没再说话。
    但这回，赫连启的估计出现了偏差，罗瑛艳刚在这太虚秘境得到了一件好物事。这物事在修真界已经绝迹，没想到却让她这回得到些许。
    罗瑛艳丰满的红唇勾起，扬起一抹瑰丽动人的笑意。她满意地打量了莫心然一番，好个娇美绝艳的可人儿，放在修真界可算数一数二了吧，作为多年老友，她可不算亏待玄清。
    罗瑛艳对手里的物事十分信任，这东西，就算化神大能也无法挡住，果然是太虚秘境才可能有的上古品种。
    她有些遗憾，这东西太少，而且估计以后也不会再有机会碰上，自己拿在手里不过几天，还没焐热，就得用出去了。
    不过，用在玄清身上，也算值了，就当为两人多年的纠缠做个了结吧。
    罗瑛艳也是个果决的人，决定已下，就当机立断行动起来。
    她召出本命法宝飞天梭，一扬手，飞天梭立即向对面直射而去。罗瑛艳闪身，尾随飞天梭之后，瞬移到赫连启身前，扬手一把毒针朝他射去。
    毒针有一小部分是冲莫心然而去的。
    敌人来势汹汹，，赫连启却面色不变。他先一挥宝剑，“噔噔……”一连十数声，金色剑芒隔开所有飞梭，而毒针却被他的护体灵气隔开，伤不到师徒二人分毫。
    毒针上的毒十分厉害，把赫连启的护体灵气腐蚀“嗤嗤”作响，但他显然并不放在眼内，宝剑隔开飞梭后，随手一扬，毒针“叮叮”全部落地。
    罗瑛艳等的就是这个时候，她就是要给对方自己用老招数的感觉。随即，她召唤飞梭，佯装要再次攻击时，扬手一把蓝色粉末扬出。
    她善毒，赫连启与其打交道多年，怎会不知。他早已用灵气护住自己与徒儿，随手一拂，蓝色粉末全部不见踪影。
    修真界的毒确实厉害，但化神期修士的护体灵气也相当了得，就算是最刁钻那几样，赫连启全神防备之下，短暂接触也是无碍的。
    但这个修真界人人俱知的真理，却被上古毒物所破。有些上古奇毒，单单一种无毒，短时间内两种接触，并混合后才会起效，毒物一旦合成后，它能通过护体灵气让修士中毒。
    罗瑛艳一朝得手，即时放声大笑，身体飞速瞬移离开，待到了能保证自身安全的距离后，她通过灵力在远处传来畅快话语。
    “哈哈哈……”娇媚女声笑意放肆，极尽开怀，“玄清，九尾龙葵花可是好东西，你那冰清玉洁的小徒儿真真美极，这回应该不会辱没了你罢。”
    作者有话要说：　　亲亲们，大长章实在肝不完，阿秀等会马上继续肝，大约一两个小时就二更撒！亲亲耐心稍等哈，么么~
    投雷以及灌溉文文的亲，阿秀二更一起感谢哒！么么~

　　☆、第165章 仙途 十三

罗瑛艳一朝得手, 即时放声大笑, 身体飞速瞬移离开，待到了能保证自身安全的距离后, 她通过灵力在远处传来畅快话语。
    “哈哈哈……”娇媚女声笑意放肆，极尽开怀，“玄清，九尾龙葵花可是好东西，你那冰清玉洁的小徒儿真真美极，这回应该不会辱没了你罢。”
    “哈哈哈……”
    女子笑声渐远, 但她话中之意，却让赫连启面色大变。
    九尾龙葵花万年开花，一次两朵, 一雄一雌, 花粉单朵无毒，但混合后, 就是烈性□□。这花是上古品种，至今已绝迹, 听说在太虚秘境可能会有零星几朵，但一直只是传闻, 并没人见过。
    上古时期，修真界与灵界是一体, 灵气极为充沛，修士可直接修炼至大乘期，然后渡过九九雷劫直接飞升仙界。后来, 修真界与灵界分开，此界灵气稀薄了几个档次，修士突破化神期大完满后，需先飞升灵界，才有足够的灵气继续修炼下去。
    两界分开，灵气稀薄，自然很多灵需就要绝迹了，只有太虚秘境环境特殊，才能保留下小许品种，流传至今。
    这九尾龙葵花就是其中之一，这灵需等级极高，混合成毒后，能突破所有修士的护体灵气，化神期也不例外。罗瑛艳是使毒的行家，手法熟练，她手上有这种高级货，赫拉启防不胜防。
    赫连启凝神检查体内一番，半响，他睁开眼，脸色极其难看。
    莫心然拽住他的手，她怕师父把自己撇开，拒绝解毒。她一直注意这他的脸色，此刻还有什么不明白的，不禁出言轻轻唤道：“师父。”
    九尾龙葵花毒性混合后，毒性若不解，直接损伤修士道基。道基是修士根本，一旦被损伤，修为再无法寸进。
    不过，此毒可解，中毒者与未泄元阴或元阳的异性修士交合，立时可破。
    此乃唯一之解法。
    九尾龙葵花，在一些上古流传下来的古籍有记载。莫心然以前在赫连启在教导她灵药时，曾经故意问起不少上古灵药，其中就有此花，赫连启当时给她详细讲解一番，因此，两人都知道，她很清楚这毒的解法以及害处。
    莫心然是怕赫连启糊弄她说这毒并无妨碍，因此，她提前做了准备。
    赫连启避而不谈，只低声对小徒儿说：“为师带你出去。”
    要他对无辜的女修下手，强行夺其元阴，只为自己解毒，赫连启都绝不可为，更被说面前这个是自己护着疼着长大的小徒儿。
    “不，师父。”莫心然紧紧拉住师父，不敢松手。她怕自己话一出口，他会独自离开，从而避开她。
    其实她是多虑了，赫连启无论如何，都不敢将小徒儿独自留下，这地方太过危险。
    “师父，”莫心然缓缓跪下，双膝及地，“徒儿要伺候师父。”
    她直截了当说出这句话，因为莫心然知道，自家师父道心坚定，让他如罗瑛艳所愿，淫辱爱徒，那是绝对不可能。她情急之下，就直接跪倒在他身前。
    “你胡言乱语些什么！”赫连启垂首注视着小徒儿，浓眉紧蹙，低沉的声音愠怒。
    “为师若要与徒儿交合解毒，才能继续修炼，这仙道修来何用。”赫连启虽然立志勤修苦练，但求有朝一日飞升上界，但多年来却一直始终坚守底线，因此，就算他明知自己的处境，也绝无此念。
    他垂眸，看着莫心然。
    小徒儿眸光坚定，表情极为认真，赫连启自然知道她的所作所为全因担忧自己，心下一软，伸手扶起爱徒，温声说道：“为师自有解毒方法，你无须担忧。”
    他手上轻柔，但行动力却毋庸置疑，莫心然身体不由自主站起，她也没再坚持跪着，只抱住师父手臂，摇头肯定说道：“师父，你骗我。”
    赫连启无话可说，他之前与小徒儿解说时，直接说明，这毒就一种解法，此时他竟无法分辨。
    莫心然见赫连启虽无言以对，但却依旧神情坚定，显然并无任何改变念头的意思，而两人实力天差地别，她根本无法违背对方意愿。
    她心下愈发焦急，干脆把心一横，纤手状似无意轻抚腰间时，咬牙倏地一扯衣带。
    莫心然身上道袍以及雪白的中衣滑落，她纤长而娇美的身躯上，只穿着白色中裤以及一件小小的鲜红兜衣。
    兜衣很小，只勉强掩住胸腹，余下大片莹白如玉的美肌，直接暴露在昏黄的光线之下。
    “你干什么！”赫连启沉默思索间，小徒儿竟然如此行事，他怒极，喝了一声，“还不把衣衫穿好！”
    “我不！”莫心然心中坚定不下于他，倔强地直视师父双目。
    赫连启扬起手，莫心然不躲不闪，只定定看着他。
    小徒儿所为只是为自己，赫连启又如何舍得真下手打，不过作势吓唬她罢了，见她不改其意，也是无法。
    不过，两人实力差异极大，赫连启有绝对掌控权，他放下手，灵力托起地上袍服，要为小徒儿披上。
    赫连启直接用行动说明他的意思。
    “师父，若你今天不如徒儿之意，徒儿立即自爆金丹。”莫心然声音不大，却十分坚定。
    赫连启手上动作一顿，他蹙眉凝视小徒儿，见她眼神坚决，神情笃定。
    小徒儿是他抚养长大的，赫连启很清楚，她并非开玩笑，而是决意要如此。
    “你……”赫连启不知要如何说服她，发声后半响无语。
    “师父，”莫心然唤了他一声。
    赫连启终于肯正视这个问题了，莫心然不想错过说服他的机会，急忙仰头，语带哽咽地说道：“师父，若今天中毒的是徒儿呢？师父会如何。”
    自然是要为她解毒的。赫连启闻言心中立时一震，心中某些坚持，顷刻间便被这句问话击了个粉碎。
    “师父，你心疼徒儿，”莫心然说道在意之处，泪水浸湿眼睫，“难道徒儿不心疼你么？你天纵奇才，要是修为因此止步，徒儿要心疼死。”
    “如果你坚持不如徒儿的意，徒儿无计可施。”莫心然仰头看着赫连启，泪水顺着脸颊流下，“但徒儿心结所在，大概日后与师父一眼，修为不可再进。”
    “师父，你就当心疼心疼徒儿吧。”莫心然情绪激动，到了此刻，任务已经不重要了，她在意眼前之人。
    赫连启抬手给小徒儿抹去泪花，他道心坚定，旁人绝不可改其志，但小徒儿动之以情晓之以理，却直击他心内柔软之处。
    而且，他天资奇佳，要是修为再不能寸进，那确实比身死道消更痛苦。赫连启一再拒绝，只不过因为此事与自身理念两相违背而已。
    赫连启凝视爱徒，久久无语，心中思绪万千。他的目光逐渐坚定，最后，在爱徒期盼的眼神里开口道：“好。”
    小徒儿说的确实是事实，他爱护小徒儿，而她亦同样在意自己。而他既不想爱徒止步金丹，亦不甘愿自身修为停滞。
    赫连启为人果决，既然定下决心，就绝不拖泥带水。他从戒指空间中取出两只玉杯，倒满灵酒，随即刺破指尖，分别在两个杯子里各滴了一滴血。
    莫心然马上会意，她也刺破指尖，在两杯中分别滴下鲜血。
    修真界结为道侣，可分两个模式，一种是大开宴席，宣布两人结为道侣；第二种可以叠加，就是眼前这种，以血为引，对天道盟誓，两人结为道侣。
    第二种道侣关系，受天道承认并约束，从此双方灵魂有了羁绊，两人也能隐约感知对方心意，并能察觉对方是否安好，哪怕两人相隔万里。
    修士轻易不对天道起誓，修真界中，第二种使用者极为稀少。眼前一切，代表着赫连启的郑重之意，以及对她的承诺。
    莫心然之前设想过，事后，师父很可能给予她名分，但她没想过，他会选择对天道盟誓。
    “我赫连启，今日与莫心然结为道侣，以血为引，以心魔起誓，请天道为之见证。”赫连启神色庄重，一字一句极为清晰，“若违此誓，终身修为不得寸进。”
    说罢，赫连启目光隐带柔情，低头看着小徒儿。
    “我莫心然，今日与赫连启结为道侣，以血为引，以心魔起誓，请天道为之见证，若违此誓，终身修为不得寸进。”莫心然凝视师父，也逐字逐句将誓言道出。
    随后，两人各执一玉杯，仰首将杯中酒饮尽。
    赫连启随手抛出一个阵法，护住二人。这个阵法集防护与隐蔽功能于一体，十分安全。
    修士的空间戒指中，日常起居之物亦一应俱全，赫连启放出阵法后，抬手将一张宽大的云塌取出。
    莫心然的脸有些热，事到临头，她有些羞怯，不禁将身上披着的外刨拢了拢，不敢抬头看师父。
    赫连启见状只是微微一笑，自家徒儿向来是这副小性情。不过，他这回没有打趣莫心然，只展臂将她抱起，横放在云塌之上。
    大手轻轻放在她的脸上，赫连启低头凝视着小徒儿一张如花玉容，她害羞地闭上眼眸，只余蝴蝶般的羽睫在微微轻颤。他心中怜惜至极，哪怕不是男女之情，小徒儿对自己的心意毋庸置疑。
    赫连启心中热意盈胸，他多年来孤身奋进，今日竟然有这么一个人，始终坚定不移地陪伴在他身边。
    虽然近年来有爱徒在侧，但徒儿与道侣怎能相比较，徒儿终究不是同路人。
    赫连启的大手在她的小脸轻轻摩挲，他对莫心然的感情本来极深，此刻遭遇突变，这份深厚的感情愈发加深的同时，难免会发生质变。或许他一时说不上那是什么变化，但可以肯定的是，他对面前人儿是又爱又疼，舍不得她难过半分。
    身体一阵燥热袭上，赫连启知道，那毒起效了。他不想两人的首次是因为药性，于是用灵力暂时把毒性压了压，身体恢复正常。
    他缓缓俯下高大的身躯，薄唇慢慢贴合在如花瓣般的粉色小嘴上，身下娇人儿颤了颤。
    赫连启动作轻柔却坚定，开始温柔的舔舐厮磨，大手轻轻在她身上拂过，兜衣中裤落地，他覆身其上。
    阵法并不阻挡光线，他睁眼，疼爱她的同时，亦仔仔细细地，将这个对自己最重要的人儿看清楚。
    作者有话要说：　　阿秀终于把二更肝好了！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“零殇”扔了1个手榴弹
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“丹丹”扔了1个地雷
    读者“石头与水写文太棒了”扔了1个地雷
    读者“千千千千”,灌溉营养液
    读者“芗w萌”,灌溉营养液
    读者“萱”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    读者“?芳～”,灌溉营养液
    读者“漪图”,灌溉营养液
    读者“千千千千”,灌溉营养液
    读者“懒懒的喵喵”,灌溉营养液
    读者“倾凉”,灌溉营养液
    读者“小狼”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第166章 仙途 十四

赫连启的大手轻抚着莫心然的脸颊, 她的小脸不及自己巴掌大。
    当初的小女孩年仅八岁, 小脸蛋瘦极，一双黑得纯粹的大眼睛巴巴地看着他, 身子不及他腰高，用一只瘦弱的小手拉着自己的两根手指，不言不语只仰头费力紧跟着他的脚步。
    赫连启至今仍记得那只小手上的温度，他心生怜惜，亦觉得两人颇有缘分，遂一直对小小的徒儿多加关照。现在看来, 两人缘分远不止于此。
    瘦弱的女童渐渐长大，矮小的身躯抽条丰满，虽然仍有些纤细, 但已尽显少女美态；瘦削的脸颊逐渐丰润, 五官精致，极为妍丽。一个眨眼间, 小徒儿已经长成，成为美貌冠绝修真界的俏丽佳人。
    他十分欣慰, 多年耐心抚育卓见成效。
    多年相处间，二人感情渐深, 小徒儿在赫连启心中地已不可取替，远胜于其他弟子, 哪怕他嘴里从来不承认。
    小徒儿十分乖巧，样貌虽极美，但行事绝不似某些女修, 她深居简出，潜心苦修，日常除了听他这师父的训懈，以及必要的历练外，从来不出门，更不与男修多作纠缠。
    女修身体先天条件要稍弱于男修，要在仙途之上有所作为，就要更加刻苦，一如他的小徒儿。
    爱徒不足百岁就成功结成金丹，且根基极为牢固。
    赫连启虽每每严厉呵斥于小徒儿，但那丝骄傲依旧深埋心底。
    大手轻轻抚动，修长的手指划过掌下精致的眉梢眼角，她美极，赫连启从前便清楚，但彼时他视角不同，只是纯粹欣慰，又怎能得知，两人会有如此一天。
    白皙粉嫩的肌肤透着柔润的光泽，这张巴掌大的小脸在幽幽黄光的映照下，美得动魄惊心。此情此景，饶是赫连启心智坚定犹如磐石，在心中满得几乎要溢出的情感交织下，亦是心荡神驰。
    “小然，小然，”赫连启轻轻唤着她的小名儿，语气温柔缠绵，他们经此一事，此生将要密不可分。
    他对小徒儿本就情感深厚，今天真真切切地明证了，她亦然。这本来没什么，但两人偏要经历男女之间最亲密的事，这份感情被发酵，已迅速发生质变。
    赫连启没经历过男女□□，不能精准说出个所以然来，他只感觉到胸.腔中对小徒儿的爱怜柔情，已经满满溢出，但偏偏却觉得这并不足够，他恨不能把所有最好的都给了她。
    他要好好疼爱于她。
    一寸寸地摩挲掌下幼嫩的美肌，赫连启大手沿着她精致的下颌骨，摸索到她的耳垂发际。莫心然如绸缎般的墨发披撒在云塌之上，他的手顺着秀发摩挲，将它们缠绕在指尖。
    低沉男声萦绕在耳边，大掌在轻轻摩挲她的脸及至发丝，莫心然的心禁不住微微巍颤，她粉嫩红唇轻启，不自觉发出模糊嘤咛。
    “师父，师父。”她轻轻颤抖着，娇羞难抑，低声唤着着他。就算有过多少心理准备，到了这亲身上阵的时候，难免含羞带怯。
    熟悉的娇声软语，在此刻像是蒙上一层轻纱，隐带如水柔媚，像钩子一般通过赫连启的耳朵，探进他的心底深处。
    “你我已是道侣，”赫连启垂眸，细细凝视着她，语气是从来没有过的轻柔，“不是说，叫我的名字么？”
    他亦不再自称为师。
    “不，我就爱叫师父。”柔美少女妩媚含羞，咬唇娇嗔道。她微微睁开美眸，往日便似一汪清泉的水眸，此时像是披上一层薄雾，迷蒙纯真含露欲滴。
    “好，”赫连启微微含笑，疼爱地低下头，用薄唇在她眉心轻触，又爱又怜柔声安抚，“你爱怎么叫就怎么叫。”
    他低下头，含住两瓣粉唇，再次惬意疼爱她，唇齿交缠间，二人情动，周围的温度逐渐攀升。
    情之所至，高大男子与纤柔女子合二为一，成为真正意义上的道侣。
    莫心然轻蹙眉心，表情隐忍，显然她很是不适。赫连启轻轻吻着她，一再耐心安抚，终于，她的表情渐松。
    赫连启微微闭目，片刻后，他的眉心处钻出一个寸许高的小人。
    这个小人面容英俊，身披青色道袍，与赫连启一般无二，正是他元神修炼而成的元婴，突破元婴期时结成，是一个修士最重要所在。
    元婴不灭，修士便不会身死道消，仍可以夺舍重生。
    赫连启轻轻唤道：“小然，小然。”同时，他的元婴小人落在莫心然的眉心处。
    莫心然微微睁开星眸，随即放开识海防护，赫连启的元婴小人一弯腰，钻进她的眉心处，进入识海。
    修士的识海不但相当重要，而且还很是脆弱，一旦受到伤害，轻者神识严重受损，重则神智全失成为痴傻。因此，修士的识海与丹田一样重要，向来重重防护，像莫心然举此刻的动是极为罕见。
    道侣之间没有结下血誓，是不会进行神魂之交。
    修士之间的欢好，不仅仅限**，还可以同时进行神魂之交。这种神魂之交直接作用神魂，快感之强烈胜于**百倍。
    但神魂之交进行的场所是其中一方的识海，识海重地，哪个修士敢轻易开启。因此，修真界开放在**交欢，而神魂之交虽然人人知道，但修士们却讳莫若深，从不宣之于口，更别提亲身演示。
    莫心然未结婴，元神不能离体，两人神魂之交只能在她的识海进行。
    赫连启的元婴小人钻进莫心然的识海，很轻易便能找到她的元神，他意念一动，元婴变落在莹莹生辉的圆形一团侧边。
    赫连启元婴盘腿坐下，小心将那白色一团抱在怀里，轻轻抚摸着，莫心然元神偎依着他，在他的怀里轻轻颤抖。
    这种奇异的快感，让莫心然的粉唇微启，娇声喘息。赫连启见状只是微微一笑，俯身吻住她，与她一起享受里外两种极致的快感。
    赫连启意念微动，元婴小人身形逐渐幻化，与搂在怀里的白色元神相结合，渐渐地，元婴小人与元神混合在一起，成为一个整体。
    两种结合同时进行，这种极致的感觉让二人如在云巅，久久不能回神。
    而后，赫连启药性渐起，他立即退出莫心然的识海，生怕伤害到她，造成不可挽回的损失。
    赫连启动作激狂起来，他修为极高，莫心然虽然已是金丹期修士，与凡人躯体有天渊之别，但在他面前，依旧稳处于弱势，只得咬牙隐忍。
    九尾龙葵花是上古异种，药性极烈极强，饶是赫连启力持清醒，也有心无力。偏莫心然生怕他硬忍着，不能将药性尽数泄出，让毒性遗留在体内，还仰着娇躯痴缠他一番，不消片刻，他便理智全失，只凭本能行事。
    地下洞窟不见天日，莫心然混混沉沉间，只知道过去很久很久。九尾龙葵花解毒期间，会有些许药性通过结合，进入解毒者体内，冲击其经脉，问题虽不大，但过程却颇为疼痛，在冰与火的强烈刺激下，她终究无力支撑，失去意识。
    要知道，修士筑基以后，**经过灵气的初步淬炼，已经发生质变，日常只修炼而无须睡眠，更别提其他，这是她筑基后首次人事不省。
    而后，赫连启毒性全解，恢复神智，首先映入眼帘的，就是小徒儿紧闭的双目。
    他一惊，立即擒住莫心然的手腕，用灵力仔细在她体内探查一番。
    幸好，这些许药性并没造成太大危害，她养一段时间后，便会恢复如初。
    赫连启蹙眉，他到底是心疼，垂首吻了吻她的眉心，随即抬手，灵力在莫心然体内外流转一遍，她娇躯上的痕迹便被抚平，除去经脉上需要时间将养的伤以外，其余之处已一如从前。然后，他捻了个除尘决，将两人身上狼藉清理干净，再将衣袍穿好。
    修士不似凡人，他们抬手间便能将这些事处理得了无痕迹，这还是莫心然昏睡的情况下，不然，她自行运转灵力，所废功夫更少。
    赫连启犹豫了下，没有弄醒小徒儿，他侧身躺在榻上，将她搂在怀里。
    离秘境关闭还有些日子，两人也不赶着出去。
    赫连启静静端详着怀中人，半响，他微微扬起唇角，将人紧了紧。
    不论事前如何反复思虑，这事成了后，赫连启心中坦然，他向来是个果决之人，此刻已经在考虑出秘境后的事。
    赫连启爱怜轻抚小徒儿兼爱侣的玉颊，他心中很是疼惜，情况紧迫，让她在这种环境下跟了他，哪怕两人是起血誓结为道侣，他还是觉得太委屈她。
    他开始盘算，两人的双修大典该如何举办。
    莫心然并没有昏迷太长时间，毕竟修士身体强悍，她短暂失去意识不久后，便醒转过来。
    “师父，”莫心然缓缓睁开眼眸，轻唤了一声。
    她身上已被打理妥当，两人偎依在云塌上，师父紧搂着自己。她抬头，仰脸对上赫连启的视线，在他专注的眼神下，她有些难为情，低下去偎依在他的怀里。
    “嗯，”赫连启声音柔和，低头看着缩在自己怀里的小徒儿兼道侣，他问道：“小然的伤可疼？”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！

　　☆、第167章 仙途 十五

说话间, 赫连启取出一枚专治经脉伤势的灵药, 递到莫心然唇边。
    莫心然顺从地启唇，将异香扑鼻的灵丹服下, 赫连启掌心贴在她后心，灵气瞬间透进她体内，化开药力。
    莫心然细细感受一番，她一旦自行运转灵力，全身经脉像是被细针猛扎一般，颇为刺痛, 服药前与服药后并无太大区别。
    九尾龙葵花药性果然霸道，其他灵丹并无法缓解它造成法伤情，只能让经脉自行痊愈。难怪在上辈子, 赫连启拒绝用唯一方法解毒, 就算他是化神期大能，也能为力。
    不要小看元阴或元阳, 两者是先天之元，尤其是修士经过灵气淬体, 精元更旺，有些邪c通过功法搠取修士的元阴元阳, 还能快速提升修为。
    莫心然很庆幸，自己及时说服了自家师父, 她现在这点儿伤虽然密集，但只在经脉最表面浅浅一层，养养就能痊愈, 不会带来任何后遗症。
    她停下运转的灵力，仰脸回答赫连启，“没事儿呢，只是小伤。”
    这是事实，对于修士来说，能养好并且不留下后遗症的伤，都是不足为道的小伤。
    这伤放在赫连启身上，他也觉得没什么，但现在伤的是莫心然，这伤还是自己给带来的，他就尤为不得劲，心疼怜惜一时不知该如何宣之于口，半响，他才柔声说：“那就好，咱们回去养养。”
    赫连启轻轻抚摸着她略显苍白的小脸，顺了顺披散下来的秀发，垂首吻了吻她的脸颊。
    他将小徒儿抱在怀里，温存地轻抚她的美背，轻声说:“委屈你了。”其实，他最不想委屈的人只有她。
    男声轻缓，徐徐道来，不过寥寥数字，但心中爱惜怅然之意却尽显无遗，最起码莫心然是清楚察觉到了。
    她心中一酸，被珍爱、被精心呵护的热涨感盈满心胸，莫心然的眼睛有些热意，她忍了忍，待那瞬涌而至的哽咽感稍褪后，才开口说道：“不呢，我不委屈，师父疼着我呢。”
    她的声音轻快，带一点俏皮，婉转而俏似银铃，透露着主人的欢快之意。莫心然不想赫连启心里难受，她希望两人都高高兴兴的。
    “那师父以后要更疼我，不能疼别人，只能疼我一个。”她痴缠撒娇，纤手抱住男人腰身，脸颊在他的颈窝蹭了蹭。
    莫心然这么一打岔，果然是转移了赫连启的注意力，他不禁嘴角噙笑，抱住怀里爱撒娇的小爱侣，低头摩挲着她的额际，笑道：“当然好。”
    他伸手，把埋在自己颈间的小脑袋挖出来，额头贴额头，薄唇在她的小嘴啄了一下，“我除了疼你，还疼过谁？”
    说句老实话，在此之前，赫连启也只疼小徒儿一人罢了。对于其他弟子，他尽了为人师尊的所有责任，但若说真放进心里疼爱，确是没有的。
    莫心然抿嘴轻笑，黑亮眼眸灿若繁星，那狡黠的小模样儿，看得赫连启唇畔弧度不知觉渐渐加深。
    他倾身，吻住那得意含笑的小嘴儿。
    两人缱绻缠绵，好温存一番后，就起身收拾齐整，继续往洞窟出口而去。
    赫连启此次进太虚秘境的预期早已达到，不过，哪怕并无所获，突发了这么一桩事，他亦无心继续寻求机缘。
    现在，只一心惦记他搂在臂弯里人儿。
    与之前半挟半捞不同，这回赫连启将自家小徒儿亲密地抱在怀里，飞速疾奔。
    莫心然搂住他的颈脖，将螓首偎依在他的颈侧，睁眼看了很久一成不变的景色，她闭上眼，轻声问道：“师父，咱们还有多久才能出去？”
    “三四天吧，”赫连启当然知道她问的是洞窟，“这洞窟范围不小，在里面最好不要瞬移，所以耗时要久一些。”
    “不过出洞窟后，就快得多了，秘境深处到入口，几天便能到。”赫连启低头，侧脸贴着怀中人的额际，“小然可是烦闷了。”
    他既要赶路，又要分出大部分心神注意四周动静，毕竟，在这个洞窟里神识被压制得厉害，里面的原居民亦不是省油的灯，以策万全，最好能避开它们。赫连启现在不是独身赶路，他怀里抱着莫心然，自然更是谨慎万分，轻易不可冒一点风险。
    小徒儿因为经脉里的伤，最好暂时不要使用灵力，而他亦不能时时与她说话，确实会有些烦闷。
    若是两人欢好之前，赫连启大概会不忘叮嘱她一番，让她不论何时都需小心在意，但现在，他对小爱侣满心爱怜，舍不得无端教训于她。
    当然，这是因为赫连启知道，莫心然独身在外并不会犯这些错误，要不然，就不是叮嘱那么简单，必定得狠狠呵斥一番。
    “我不闷，就是好奇问问嘛。”莫心然有些娇羞，侧头将脸埋在他的肩窝。赫连启此刻声音轻缓，隐带柔情，颇有几分悱恻缠绵之意，听得她脸上微热。
    自家师父平时很疼爱她，说话也很温和，但就是多了些细微的差别，就跟现在有天渊之别。莫心然受他管束长达百年之久，早已习惯了从前的模式，现在骤然转变，她甜蜜之余，难免有些小羞燥。
    赫连启一直分出神识关注着小徒儿，她的小模样可瞒不过他，他微微一笑，将怀中人搂紧几分。
    这脾气真真是跟小时候一般无二，赫连启也不说话，薄唇扬起，脚下速度不减。
    太虚秘境开启时间并不长，每次不过半月有余。每次关闭前几天，进入其间的修士们，就会隐隐有所感应，入口在秘境外围，若是距离较远，修士就得急忙往来处赶。
    毕竟，太虚秘境每隔千年才开启一次，一千年时间太过漫长，谁也不知道困在里头会发生何事，哪怕是高阶修士寿元足够，也不会让自己置身其中。
    要说没有及时出来的修士，那肯定是有的，但不论是陨落或无奈滞留，下一个千年秘境再次开启时，谁也没有再遇见这些修士。
    他们肯定是凶多吉少。
    太虚秘境已经开启过无数次，这事儿已经是修真界的常识，因此修士们一旦感知到秘境将要关闭，都不再犹豫，一定得保证能自己能及时出去。
    两人刚出底下洞窟，就感知到秘境即将关闭。
    赫连启挑挑剑眉，这回太虚秘境开启的时间，比上回要短了好几天，不过，这也无甚关系，他本来就打算提前离开。
    “小然，咱们出去吧。”他低头吻了吻莫心然的玉颊，顺便啄了她的小嘴一下。
    “嗯，”莫心然嗔了他一眼，点点头。
    话说，虽然她以前就知道，自家师父的淡然不过是表象，但说句实话，威严的赫连启厉声呵斥她时，莫心然还是挺怵的。现在他半为师半为夫，那甜宠珍爱，时时呵护自己的感觉，却让她心中甘甜喜悦，幸福至极。
    哪怕她知道，赫连启该严厉时，大概会不减往昔分毫，但那感觉与从前已是截然不同。
    教妻与训徒，那是两回事，虽然莫心然即是妻又是徒。
    莫心然轻咬粉唇，忽然有些小纠结，嗯，有了之前百年时间打底，她大概这辈子都翻不了身的吧。
    好吧，也无所谓了，反正他一定会很疼自己的。
    赫连启神情专注，眼神柔和，凝视怀里人灵动的小模样。半响，他托着莫心然的翘臀，手臂一抬，头一低，擒住她两瓣粉唇，开始温柔吮吻。
    唇齿间溢出一句笑语，“你咬它做什么？”
    莫心然有些不服气，我的嘴唇自己咬咬怎么了。她小激动之下，水眸圆睁，赫连启见状眼底笑意更深，他干脆加了一把劲，把她吻了七荤八素，气喘吁吁，才放开她。
    “真笨。”赫连启轻拍了她的小屁屁一记，话语难掩笑意。
    莫心然羞愧，把头埋进他的怀里不说话。好吧，她确实挺笨的，修士体内有灵气，可以很长时间闭气，实在不会接个吻就气喘吁吁的。
    不过，她这不是经验不足嘛，能怪她吗？
    赫连启当然不怪她，反而心绪飞扬，很是开怀，他轻笑几声，垂首安抚小徒儿一番，随后就直接瞬移向秘境出口赶去。
    瞬移与传送阵的原理相同，需折叠和撕裂空间，是化神期修士才有能力掌握的能力，因为他们身具强大的灵力底子，以及对空间有足够的领悟。
    瞬移与御剑飞行的速度相比较，两者有天渊之别，完全不可同日而语。
    秘境深处距离入口十分遥远，元婴修士在这区区半个月时间里，实在是无法往返一次的，因此，这里头就算不凶险，也必定是化神修士才能涉足。
    不过饶是如此，赫连启也足足赶了两天路，才抵达秘境出口。
    此刻距离秘境关闭，还有一天时间，赫连启没有多加逗留，直接抱着莫心然出去了。
    离开太虚秘境，赫连启直接前往玄天宗驻地。
    “道尊。”一个驻守在此的元婴期修士迎上前，恭恭敬敬道。
    “嗯，”赫连启淡淡应了一声，脚步不停直接往前面而去。
    每次探索秘境，宗门总要留下些人，以免倾巢而出之下，出意外会全军覆没。这些人每个境界都有，他们有的是天赋极高，前途无量；而有的就如眼前的元婴修士，或资质不好有旧伤，或寿元将近，进阶已无望，于是投身宗门事务，为宗门为家族奉献力量。
    就如玄天宗的掌门，虽是能力很强的元婴修士担任，但这人绝对不会是天赋奇佳，前途无量。
    两人提前出了太虚秘境，赫连启紧抱着莫心然，姿态十分亲密，完全不似师徒。那元婴修士以前是见过两人的，但他此刻虽心中惊异，但却丝毫不敢表露在脸上，只垂手恭立，静待两人走过。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“金小渊”扔了1个手榴弹
    读者“孜紫”扔了1个手榴弹
    读者“孜紫”扔了1个手榴弹
    读者“妃唇似帝血”扔了1个手榴弹
    读者“木木夕”,灌溉营养液
    读者“青青”,灌溉营养液
    读者“思念开出了花”,灌溉营养液
    读者“阿菲~”,灌溉营养液
    读者“苜蓿”,灌溉营养液
    读者“萱”,灌溉营养液
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“丹丹”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！
    PS：亲亲们，《仙途》是全文大纲的最后一个小故事了，阿秀之前一直在犹豫，要不要再安插多一个小故事呢？
    阿秀犹豫很久，最近两天才下决定，还是按照大纲来吧，毕竟，结局已经设定好了，如果加地图，就得抛弃原来设定的结局。
    阿秀很喜欢原来滴结局撒，最后决定小故事还是不加了，按大纲完结吧。
    亲亲们，阿秀完结这个文文后，马上无缝对接预收文《（穿书）女配不上岗》哒，请亲亲们继续支持撒！

　　☆、第168章 仙途 十六

每次大型历练结束, 宗门弟子总会有不同程度的折损, 其中包括带领宗门大部队前来的领队大修士。因此，赫连启作为化神大能, 他不能一出秘境就径自离开，最起码得确认宗门的领队是否平安无事。
    若是领队们折损过多，或者弟子大面积重伤，那他就得负责护送大部队返回宗门。
    赫连启随意捡了个地势平坦开阔的地方，将一个空间居所法宝抛出。只有巴掌大的空间法宝迎风而涨，落在地上迅速变成一个宽阔的三进居所。
    这种空间居所, 每个有些资本的修士都会准备上，居所集防御居住功能于一体，是他们的移动洞府, 有时在外休憩时会用上。
    当然, 修士们空间居所的等级是不同的，毕竟, 强大的禁制阵法，以及珍稀的炼制材料, 如果没有足够的身份和修为，就算有再多的灵石, 也是无法得到的。
    顶级灵需基本都掌握在大宗门及大修士手里。
    赫连启抱着莫心然，直接进入后院主屋, 将她放在云床之上。
    莫心然蹭了蹭柔软的衾枕，然后仰脸笑望赫连启。
    她很久都没有来过这里了，话说, 这衾枕还是在她的强烈要求下，师父才加上去的，这云床以前就放两个蒲团是说，硬邦邦一点也不舒服。
    这空间居所莫心然有一个，是一个二层的小阁楼，虽然外表不突出，但禁制阵法却是赫连启亲自动手，厉害的很，莫心然以前在外历练时，待在里面安心得很。
    莫心然想起自己的小阁楼，里面布置得可温馨了，可不像自家师父这里一般威严大气。
    “这里你以后爱怎么布置就怎么布置。”赫连启微微一笑，盘腿坐在她身边。
    他看着小徒儿从小长大，这小妮子眼睛骨碌碌一转，他就能猜出个大概，眼下她在想什么，赫连启心知肚明，肯定又在抱怨他这空间居所布置不合她意了。
    这小妮子也不想想，以往她旁敲侧击，要换这里那里的摆设，他哪次没如她的意。以前当小徒儿都尚且如此，更别说她现在还是自己的小爱侣。
    赫连启唇角微扬，含笑凝视着她，莫心然视线对上那温柔的目光，脸上无端一热，她低低嚷了一声“师父”，然后抱着他的大腿，把脸蛋埋在外侧。
    这声娇呼配上小徒儿含羞的动作，看得赫连启眸色渐深，他心中微微一动。
    大手伸出，将爱娇的小徒儿捞起抱进怀里，赫连启她对视片刻，然后在盈盈水眸的注视下，薄唇倏地往前，擒住那小巧粉嫩的嘴儿。
    由于时间地点不对，那次过后，他们就没有再次欢好过。上回由于九尾龙葵花毒性使然，过程其实并不算太美好，这次，赫连启打算好好疼爱怀中人一番。
    莫心然嘤咛一声，被高大的男人紧紧拥抱在怀里，赫连启此刻的吻与平时稍有不同，格外深入和缠绵，她知道他想干什么，但想到前些日子那段失控的疯狂，她莫名有些胆怯，模糊唤了声，“师父。”
    “别怕，我在。”赫连启温柔吮吻，细心安抚，将她隐隐的彷徨悉数宽慰。随即他修长的身躯就势往前一倾，将她柔美的身子压在云床上，身随心动，开始用心怜爱自己的小爱侣。
    束发玉簪被拔离，一头丝绸般的墨发倾泄而下，披撒在云床上，还有几缕落在她的脸颊上。赫连启伸出大手，挑起那几丝乌发，薄唇印在其上，轻轻地吻了吻。
    修真界修士引灵气入体，淬炼身躯，因此面貌会逐渐呈现五官能达到的最完美程度，因此除了个别人群，修真界基本没有丑人，说美女如云真不是夸张话。
    莫心然本就是个顶级美人，进一步淬体后，更是真正意义上冰肌玉骨，貌若天仙，完全寻不出一丝瑕疵。
    微蹙的黛眉，水波盈盈的星眸半睁半闭，雪白的贝齿轻咬粉唇，莹白如玉的肌肤透出丝丝潮红，仰躺在云床上的绝色美人儿神色隐忍，似欢愉似痛苦。
    她身上伏着一个眉目硬朗的英俊青年男子，男子薄唇往前一倾，将她的粉唇及嘤咛一并吞进嘴里。
    二人欢爱纠缠，又百般温存，转眼间一昼夜过去了，时间已经到了太虚秘境关闭的当天。
    “小然，”赫连启在他家小爱侣眉心轻吻了吻，柔声对她说：“我先出去一趟，你要起来么？”二人刚刚又酣战一场，他一边说话，一边温柔轻抚她的美背。
    之前已经陆续有修士离开秘境，随着时间往后，外头的修士已经渐渐增多，赫连虽然神识能洞悉一切，但也不好一直待在床上，总要出去转一圈。
    莫心然懒懒的，感官被强烈刺激过后，她很喜欢腻歪在师父怀里，现在师父要起了，她只好退而求其次，赖在床上不肯起来。
    “师父，我等会再起。”至于这个等会要等多久，就得视情况而定了。
    “嗯，”赫连启了然，他微笑掐了小徒儿脸颊一把，随手捻了个法诀，将两人整理妥当，并穿好衣袍，“那你就待这，我很快回来。”
    莫心然点了点头，然后眼巴巴看着他。
    赫连启站在床边，心中也颇为不舍。他向来道心坚定，一意勤修苦练，首次尝到爱人的滋味，自然想时时与她相守，当然他现在的向道之心亦与从前一般无二，只是心尖尖上多安放了一个人。
    他将小徒儿妥当地安置在心间，小心呵护，用心疼爱。
    赫连启到底年长稳重，他将情绪略加按捺，然后低头亲亲她的脸，轻声说：“好了，我出去了。”
    这个空间居所的安全级别，绝不亚于紫云峰顶的洞府，因此放小徒儿一个人待着，赫连启很是放心，况且，他就在左近，神识还时刻关注着她。
    “师父，”莫心然突然想起一事，她连忙说道：“大师兄不知如何了。”
    虽然上辈子郑伯涛安好无恙，事情发生的轨迹也丝毫不差，但没确切得到答案前，莫心然仍有些惦记，毕竟大师兄确实是真心爱护她的。
    “他并无大碍。”赫连启回答道。
    他手里有几个弟子的魂牌，若魂牌主人垂死或者身死，魂牌会有裂痕或粉碎，赫连启第一时间就会知晓，至于可能会有的受伤，对于修士来说，那也不算什么事。
    赫连启对其他几个弟子的态度，向来很理智，他做足为人师尊应尽义务，但若说真心惦记，那是没有的事。
    “哦，”莫心然乖乖点头，赫连启含笑睨了她一眼，随即瞬移离去。
    赫连启身形出现在前院正厅，在上首落座，他神识覆盖面广阔，不用出门，就能了解外间诸事。
    他浓黑的剑眉微微蹙起，临近太虚秘境关闭的最后时刻，大部分修士已经离开，他发现，这回玄天宗弟子的折损与受伤率比上次要大上不少。
    赫连启心中思咐，会是秘境提前关闭的原因吗？
    黄淮峰与苏凤怡早已等在门外，赫连启待郑伯涛匆匆赶至后，方才开启居所大门禁制。
    几人入内，齐声向赫连启请安。
    郑伯涛睃视一圈，并没发现莫心然身影，他心下一突。队伍被毒蜂攻击，众人四散而逃，他一直惦记着小师妹安危，哪怕是刚才在外没看见她的身影，也是以为师尊让她先进去了，毕竟师尊很疼爱她。
    郑伯涛小心觊了眼坐在上首的师尊，见他一脸平常，这才略松了口气，师尊手上有小师妹魂牌，这就证明，小师妹没出大状况。
    不过，秘境马上就要关闭了，郑伯涛心下难安，待师尊叫起后，连忙开口问道：“师尊，不知小师妹是否已出秘境？”
    四个人少了一个，在场几人没可能注意不到，不同于黄淮峰的神色郑重，略有担忧，苏凤怡当即是心中一喜，不过她城府早已非早年可比，就算平日与莫心然稍有不睦，此时也是表情凝重，无懈可击。
    三人俱抬首，屏息盯着上首的师尊。
    赫连启抬眼，淡淡说了句，“你小师妹无碍，只受了点小伤，现正在后院休息。”
    随即，赫连启看了如释重负的郑伯涛一眼，示意其留下后，挥退了其他两人。
    苏凤怡垂目，与黄淮峰恭敬应是，随即离开大厅。
    黄淮峰也不是笨人，大家一起长大，谁不知道谁，他固然与莫心然关系不是最好，但也比跟苏凤怡的面子情好多了，他礼貌与苏凤怡告别后，直接御剑离开。
    苏凤怡心情沉郁，微笑险些撑不住，她费了好大劲才保持表情不变，目送黄淮峰离开后，才自行出门。
    至于留在前厅的郑伯涛，他等了一会儿，上面才有淡淡男声传来，“为师与你小师妹，近日将举行双修大典。”
    这事儿晚些日子操办起来，就会全宗门皆知，他座下这几个弟子，若由其他人嘴里知道此事，就有些不妥，故而赫连启先知会郑伯涛。
    赫连启这一句话，听在郑伯涛耳朵里，有如石破天惊，他瞠目结舌，连平日的恭敬亦尽数忘却，抬头定定望着上首面色如常的师尊。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“金小渊”扔了1个手榴弹
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    读者“懒懒的喵喵”扔了1个地雷
    再来一个么么哒！

　　☆、第169章 仙途 十七

赫连启这一句话, 听在郑伯涛耳朵里, 有如石破天惊，他瞠目结舌, 连平日的恭敬亦尽数忘却，抬头定定望着上首面色如常的师尊。
    要不是知道修士听力的不可能出差错，郑伯涛差点就控制不住自己，抬手去挖挖耳朵。
    赫连启只淡淡看着他，态度与平时并无差别。
    室内沉默了片刻，郑伯涛最初的震惊过去后, 理智迅速回笼，脑袋开始正常运转起来。
    之前在宗门时，师尊虽疼爱小师妹, 但郑伯涛能肯定二人并无暧昧, 现在刚出秘境，师尊就告诉他, 他将与自己爱徒结为道侣。
    郑伯涛大胆推测，难道小师妹在秘境里遇上师尊？这师徒二人在不得已的情况下, 僭越了师徒之间的界限，之后, 师尊自然不会委屈爱徒，于是, 就有了这个结果。
    两人虽然一个在秘境外围，一个在秘境深处，彼此天渊之隔, 但修真界最不差的就是各种大小机缘，郑伯涛觉得，师徒二人能遇上虽然让人惊异，但却并不是不可能的事。
    他出身大家族，气度斐然，见识广博，智商也在水平线之上，稍一分析，就离事情的真相相差无几了。
    不过，这也是赫连启让他猜到的，毕竟，郑伯涛以后也会知道。
    如非迫不得已，赫连启当然不会将于两人之间的私密事公之于众，但在修真界中，师徒相结合，并不是上下嘴皮子一碰就能完成的事，哪怕他是化神期大修士。
    修真界很注重人伦大常，哪怕父子、师徒相争，杀人夺宝之事常有之，但那都是水底下的事，若是要牵涉到明面上的男女暧昧，那可就截然不同。
    在修真界，师徒关系比血缘关系更重要几分，严禁师尊淫辱徒儿。不过世事变幻莫测，偶尔总会有那么一两桩突发事件，让某对师徒无奈越线，这样的情况下，就有了一种默认变通的应对方法，就是师尊与徒儿正式结为道侣，绝不可轻待委屈于她。
    除了在这种特殊原因之下结为道侣的师徒，会被修真界所接纳以外，余者皆人人唾弃。
    除非散修还好些，最多恶名昭著，正道不愿为伍；要是这修士出身宗门，就肯定会被逐出门墙，哪怕其天资奇高。
    就比如说玄天宗，数百年前有一元婴修士在众目睽睽下灭杀了另一同阶，那修士在宗门质询的时候，说是为姐报仇。玄天宗后来核实，他姐姐拜在后者座下，却被其见色心起，强行淫辱后暗下杀害，事后还想斩草除根。那修士不得已，只得佯装失踪，待结婴后才回宗门报仇。
    事情弄清楚，严禁同门相残的玄天宗正式宣布，该修士并无错处。
    由此事可侧面看出，修真界师徒界限是何等严谨。
    赫连启要与小徒儿结为道侣，这九尾龙葵花之事，就必须公诸于众。不过，他们两人并不是唯一，现今其他大宗门还有好几对这样的师徒道侣。
    在这样的大环境下，郑伯涛要猜测到事情的真相，其实并不难。
    他到底见识广博，震惊过后，很快就接受了事实，低下头拱手道：“徒儿恭贺师尊与，呃……”
    郑伯涛犹豫了很久，想起他从小看大的莫心然，师母二字到底说不出来，只吞吞吐吐地道：“……小师妹。”
    说罢，他在心里顺道为好友林文杰默哀一把，枉郑伯涛见好友多年痴心不改，单相思颇为可怜，还在考虑要不要给两人制造点相处机会，好吧，现在不用想了。
    “嗯，”赫连启并不在意称呼问题，至于小徒儿，估计要是郑伯涛尊称其为师母，她会更别扭，不过此时这句恭喜，他倒是听得颇为悦耳。
    赫连启将事情说毕，没再留郑伯涛，随即令其退下。
    不久后，太虚秘境入口完全关闭，消失在翻涌的云雾之间。玄天宗这次弟子折损虽然较大，但负责领队的化神修士并无受伤，赫连启与其简单传音一番后，遂决定先行离去。
    赫连启回到居所后院，展臂抱起莫心然，随手收起空间居所的同时，意念一动，人已瞬移离开。
    回到宗门后，赫连启与玄天宗后勤执事携手，筹备起与小徒儿的双修大典。
    玄天宗高阶修士的双修大典，执事部门都有相应的规制可循，化神大能是修真界顶尖人物，宗门的支柱，等阶自然是最高的，就算赫连启丢开手不管，大典亦同样会奢华而隆重。
    但以赫连启对莫心然的珍爱，以及对两人双修大典的重视，他又怎么可能，将这事完全交到旁人手里去办，自然是要事事过问的。
    一时间，执事堂来往紫云峰顶的修士，开始络绎不绝。
    苏凤怡站在她的洞府门前，面无表情地看着再次匆匆御剑离开的后勤执事，眼帘微垂，半响后，才继续召出飞剑，御剑离开。
    玄清道尊与小徒儿举行双修大典的日子已经确定，就在半年后。
    这是修真界的一大盛事。原因无他，化神修士其实就那么一小撮，而且因为资源等客观问题，大部分都集中在大宗门里。
    各宗门化神大能双修大典规制，其实大同小异，若赫连启本人没特地要求简办，这双修大典是遍邀各大宗门，齐聚玄天宗参与典礼，共同庆贺。
    邀请函日前已经发出，玄天宗忙碌起来，其他玄天宗弟子得知此事时，小部分八卦几句，更多的是表示知晓就过去了，毕竟事不关己。
    只除了一个苏凤怡，她没想到昔日的小乞丐，竟然一朝骑在自己头上，而她将永远不可能翻身，哪怕她日后修为远胜于对方。
    师尊有事弟子服其劳，玄清道尊座下几个弟子当然要主动忙碌起来，苏凤怡心中阴郁，却不得不装出一副高兴的模样，里外奔波。她心中憋着火，却不敢表露，哪怕是待在自己的洞府。
    苏凤怡的情绪，也不知有没有人看破，反正大面上一切如常，紫云峰继续忙而不乱。
    半年时间其实不长，特别是事情颇多的时候，很快就过去了。
    转眼间，就到了双修大典的正日子。
    “师父，”莫心然换上正装，一身藏青色的繁复道袍，仰脸对身边的赫连启唤道：“师父我好看么？”
    藏青色很厚重，适合威严的修士穿着，其实莫心然平日更喜欢青色、浅蓝色的道袍，不过，今日这道袍是他们大典上的正装，赫连启亦穿上与她同款同色的一身。
    红色在修真界也是喜庆之色，就如同两人现在待着的，已布置得焕然一新的正房，也用了不少红色的装饰，但却并非如凡人界一般非它不可，修士双修大典上的正装，普遍都不用红。
    莫心然肌肤莹润似白玉，隐透绯粉，在这种稳重的颜色映衬下，反而别具美态，加之她本就五官精致，身段婀娜，这段日子又被赫连启恣意怜爱，此时眉梢眼角隐带柔媚，这样殷殷期盼地撒娇，更显绝色美人灵动之态。
    赫连启眸色深了深，他稍顿了顿，才点头附和，“嗯，小然很好看。”
    他声音柔和，眼神专注，凝视着这个娇俏的小爱侣。两人本来就感情深厚，经过半年时间后，赫连启与莫心然已经完全适应了新关系，他们之间的感情得到进一步的发酵与酝酿，质变的同时，也越来越深。
    两人将对放置在心头，妥善保护，密密收藏。他们看对方，那是无一处不好。
    “好了，时间差不多了，”赫连启上前，搂住莫心然的纤腰，低头在她的小脸上亲了亲，继续说道：“咱们过去吧。”
    “嗯。”莫心然点头，主动伸出双手，抱住自家男人的腰身。
    赫连启微微一笑，意念一动，两人的身影便消失紫云峰顶，出现在玄天宗大广场高台之后。
    赫连启与莫心然携手步上高台，喧闹的广场安静下来。
    “感谢诸位，今日出席在下与道侣的双修大典。”赫连启声音并不高，但通过灵力清晰传到在场每一个人耳中。
    他抱拳，话语是面对整个广场说的没错，但实际上，赫连启致意的，不过高台上就为数不多的修士。
    高台上都是化神修士，与赫连启同阶，修真界以修为论资排辈，他的行为再正常不过。
    台上的化神修士拱手回礼，赫连启在外素来并不多言，一句说罢，便止住话头。这时，有一个后勤执事弟子捧着一个托盘上前，托盘上有两个玉杯，杯中盛酒。
    赫连启与莫心然各执一杯，两人正身站立，直面彼此，含笑对视片刻，举杯一饮而尽。
    修真界双修大典并不繁复，要不然，也不可能半年时间便准备妥当，双修大典不过是以昭告天下为主要目的。
    对饮过后，赫连启与莫心然要做的也就差不多了，两人入席。
    “玄清，出关后，我听说你收了几个徒儿，有一个特别疼爱的，正打算顺道来看看，没想到就先成你道侣了。”
    修真界向来比凡人界直接，既然接纳，就视之为理所当然。两人刚落座，有些与赫连启相熟，又性情豪放者，就直接出言取笑。
    高台上的宴席采用分食制，赫连启与莫心然共坐一案，说话的是坐在他们侧边一案的修士，他面貌粗狂，说罢便揶揄地看着两人。
    在场的修士们齐齐轻笑出声，高台上的气氛立即热烈起来。
    赫连启但笑不语，微微侧头看了眼面带红晕的莫心然，举杯道：“诸位远道而来，玄清不胜感激，请诸位与在下满饮此杯。”
    众人举杯，一饮而尽。
    广场上的大小修士们尽情宴饮，直到更深露重，高台上远道而来的客人陆续告辞后，双修大典便告圆满结束。
    宴席上灵酒的灵气含量充裕，哪怕莫心然只在迫不得已时略饮几杯，宴席结束后，她亦两颊生晕，难掩醉态。
    “师父，”莫心然黛眉微蹙，水眸仿佛盈满清露，将滴未滴，嫣红的粉唇半启半闭，仰首看着身边高大的男人，轻轻唤道：“师父，师父。”
    单单酒精对修士并无作用，起作用的是未能及时消化或者排出的灵气，两者加在一起，修士才会有醉酒效果。
    美人似醉非醉，娇媚惑人，揪着他的宽袖，撒娇地唤着他，而这个美人正是他心尖尖上的肉，赫连启心底柔情万千，低头应道：“我在呢。”
    他说话间，一把将自家小爱侣搂在怀里，让她的小脸伏在自己怀里，赫连启可不愿意，她的这一面被人无意窥了去。
    “难受吗？”赫连启柔声安抚，轻拍着她的纤背，“咱们回去吧。”
    说话间，两人身影已经消失在原地。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“我是文盲我骄傲”扔了1个手榴弹
    读者“零殇”扔了1个手榴弹
    读者“馥嘉”扔了1个地雷
    读者“卿”扔了1个地雷
    读者“金小渊”扔了1个地雷
    再来一个么么哒！

　　☆、第170章 仙途 十八

莫心然纤手握拳, 捉住赫连启的衣襟, 螓首乖巧地伏在他的颈窝，喃喃低语，“师父, 师父。”
    她小脸殷红，娇艳欲滴，星眸含水，半合半闭, 先前喝下的灵酒后劲不小, 她其实已经醉了。
    “嗯, 我在。”赫连启站在云床边上, 弯腰将小爱侣兼小徒儿放在柔软的衾被上, 她今晚特别粘人, 一直唤着他，那一声声细细的呼唤, 让他的心软得一塌糊涂。
    他手里有解酒的灵丹，一颗下去，就能让小徒儿立时酒醒，又或者直接出手替她疏导灵气, 效果同样立竿见影，但偏偏赫连启两者都不想用，他很欢喜她此刻娇憨可人的醉态。
    “师父，抱抱我。”灵气浓郁的灵酒很厉害，莫心然不过无奈下小酌了几杯, 灵酒的后劲涌上来，她此刻已是神智迷糊，眼前景物晃晃荡荡不休，下意识就要粘着自己最信任的人。
    赫连启刚把她放下，她就不乐意了，蹙着秀眉对他撒起娇来，“师父，你不疼我了。”
    “说什么傻话，我不疼你还能疼谁？”赫连启明知道这小妮子在撒娇，但看着她皱着小眉头的委屈模样，还是颇为心疼。他盘腿坐在云床上，将缠上来的小徒儿搂在怀里，柔声对她说：“我就疼你，日后再也不许说这话。”
    “嗯，”赫连启积威已久，哪怕他现在满目柔情，莫心然下意识还是乖乖点点头。
    “真乖。”赫连启像小时候那样夸了她一句，低头亲了亲她的脸颊。哪怕他知道小徒儿不过随口答应，她每次撒娇最爱说的就是这句话，但也不妨碍他此刻的满心欣喜。
    赫连启薄唇在她娇嫩的脸颊上一触即分，他随即稍稍拉开距离，含笑凝视着她。莫心然闻言果然很高兴，她笑靥如花，眉眼弯弯，歪歪小脑袋狡黠地看着他。
    果真与小时候一般无二，听见他的夸奖就会特别欢喜雀跃。
    赫连启眉目柔和，专注凝视怀中之人，唇角不知觉间，已扬起愉悦的弧度，他往昔淡然的表象已尽数褪去。
    “真是个傻丫头。”赫连启轻语，仿似叹息，但唇畔的笑意越发加深，他收紧手臂，将她紧紧搂进怀里，大手轻轻抚摸她的秀发。
    “今晚你可要乖乖的，”赫连启下颌贴着莫心然发顶，然后低头，用侧脸轻轻摩挲着那柔软发丝，“可不许哭，也不许说受不了。”
    虽说修士体力极佳，但也要看与谁比较，二人不但年龄修为悬殊，就连体型精力亦相距甚远，两厢比较下，莫心然自然稳处下风。
    赫连启情到深处，床上自然有些失控，一番折腾下来，虽说他不会超出莫心然的承受极限，但也是相当迅猛，在这般高昂激烈的双重刺激，莫心然每每都必须抽泣求饶。
    “嗯，”莫心然偎依在赫连启怀里，她越发迷糊，其实并没听懂，但还是乖巧地点了点小脑袋，“好。”
    “真乖。”赫连启又夸了她一句，然后把埋在自己胸.膛的小脑袋挖出来，吻住那一脸欢快的小脸蛋。
    薄唇辗转向下，湿热的吻蔓延到粉嫩的小嘴上，开始舔舐吮吸，并逐渐深入。
    大手伸到她的发顶，抽出玉簪，墨发倾泄而下，赫连启与小爱侣紧紧相贴，就势将她压在柔软的云床之上。
    正房今日的布置很是喜庆，火红的色泽如同室内的气氛一样火热，而室内的温度还在逐渐攀升，以燎原之势席卷两位主人。
    ******
    时间一晃而过，转眼之间，莫心然的伤已是痊愈，修为亦触摸到金丹中期的壁障，只差一个契机，就能突破。
    赫连启并不允许她现在闭关进行突破，他觉得小徒儿年纪小，根基牢固，资质亦佳，最好在历练中有所感悟，然后顺其自然进阶，这样的话，对她日后结婴将大有裨益。
    他修为及感悟远超莫心然，经验丰富，又一心一意为爱侣着想，莫心然自然要听他的。
    话说，两人结为道侣后，赫连启虽日常对莫心然疼宠非常，柔情万千，但若是涉及到修为等方面的教导，他非但没有半分放松，反而比以往更加严厉。
    爱之深，责之切，莫心然当然懂，这也是自家师父爱她的一种表现。
    “师父，大师兄他们来了么？”莫心然偎依在赫连启身侧，仰头看着他，随口问道。
    赫连启烹了灵茶，浇在矮几上的两个茶盏上，莫心然端起其中一盏，徐徐饮下。
    “嗯，”赫连启应了一声，“他们在前厅。”
    他并不怎么在意，弟子等师尊天经地义，赫连启完全没有打算中断与小爱侣的休闲时光，特地出去见几人。
    所在位置不同，看法也会迥异，赫连启身为几人师尊，他完全有权利决定何时出去，莫心然觉得，自己并不能以爱侣身份劝他早去或晚去。
    况且，她确实是跟大师兄郑伯涛要好，但能好得过赫连启么？
    答案当然是否定的。
    综合这两点，莫心然从来没有在这个问题上，发表过任何意见。
    她今天也就顺口问问，反正大师兄也没啥危险，等等就等等吧，她家师父有分寸。
    赫连启了解莫心然，自然知道她只是随口问一句，他放下茶盏，将她搂在怀里，低头温声问道：“东西都安置妥当了么？”
    说着，赫连启神识再次着意打量小徒儿一番，见他之前精心准备的东西，都在她身上放置得十分妥当，方才满意地点点头。
    对待爱徒跟爱侣的心思，是截然不同的。
    二人纯粹师徒关系时，赫连启还能客观地用理智去考量，没有在莫心然身上放置太多要紧物事，让她能带着危机感进行历练；但现在他们是深爱彼此的道侣，他的看法就无法再与从前一般，不但明面上给了她很多保命之物，更在暗地里给小爱侣配了压箱底的东西。
    赫连启很清楚，他绝对不能失去小徒儿，但她的历练却不能没有，不然，反而会害了她。因此，他给莫心然的东西都是经过精心准备的。
    明面上都是些表面毫无灵气波动，隐蔽性极强的法宝，以防有人见财起意，杀人夺宝。而暗地里那个，更非凡物，表面就是块普通白玉，而实际上却是修真界极其罕见的护身灵宝。
    有灵宝在，小爱侣性命无虞，但赫连启却不想让她产生依赖心理，时刻保持一丝危机感，更有利于修士的心境历练。
    于是，赫连启遂将灵宝当做普通饰物，以定情信物之名送给她，让她贴身佩戴。
    莫心然欣喜，果然珍而重之贴身佩戴在颈间，小心翼翼藏在衣袍之内，从没打算过要摘下来。
    灵宝表面上，就是个不值一钱的普通饰物，小爱侣如此态度珍爱于它，心中对他的情意可见一斑，赫连启目的达成的同时，心中亦是极为愉悦。
    “嗯，都好了，师父别担心。”莫心然仰脸亲吻赫连启下颌，轻声安抚。
    以前她也出去历练过不少次，但那时师父淡然多了，正如他所说的，历练是修士成长的重要部分。现在他的身份发生了变化，自己在她心中的位置一再加重，他虽然同样理智，但却不能如往昔一般坦然处之。
    赫连启表面如常，莫心然却从他细微的变化中看得分明。
    这个问题，短短数日内，他已经问了好几次了。
    莫心然心内柔软，纤臂搂着自家师父，将脸埋在他的胸.膛，声音轻柔， “师父这回不是当领队么？可以再外头等着我。”
    说到这里，她的声音带上欢快，“到时候，我一出来，就可以看见师父了。”
    “嗯，好。”赫连启声音带上笑意，伸手搂紧小徒儿。
    这次历练的地点，是另一个秘境，资源很不错，但秘境对进入修士的修为却有限制，金丹以上修为者不可进。
    因为这个限制的原因，这个秘境在中低阶修士当中倍受推崇，毕竟，那些没有限制高阶修士进入的秘境，哪怕有上佳资源，也轮不上他们。
    而且这个秘境环境复杂，物种多样，确实是历练以及集取资源的好去处。
    其实，就算莫心然不是恰巧需要历练，这个秘境她也非去不可，她必须在里面完成最后一个任务。等为原身复仇后，往后的日子，就将完完全全属于她。
    “好了，咱们出去吧。”两人紧密相拥片刻，赫连启见时辰差不多了，低头对莫心然说道。
    “嗯。”莫心然答应一声，放开抱住他腰身的手臂，赫连启略松开手，让她坐直身子。
    赫连启大手滑到莫心然腰间，他的身躯修长，很轻松便搂住她，将她微微往怀里一带。随即，两人消失在房中，原处只余下一套茶具，以及一壶冒着袅袅热气的灵茶。
    赫连启单臂抱着小徒儿，瞬移到前厅之外。
    莫心然微微一挣，挣开他的怀抱，顺道睨了唇角带笑的男人一眼。她本是赫连启座下弟子，现今成了师父道侣，若是与师父携手时碰上师兄们，她多少会有些不好意思，特别是像今天这种比较严肃的场面。
    赫连启唇畔笑意加深，他当然知道小爱侣想什么，其实，现在也就她还会有些小纠结，大家早已适应，并习以为常了。
    他径直转身走在前头，神识注意到莫心然乖乖跟在身后时，心情更为愉悦，赫连启从来没多言，他就爱看她这副别扭的小模样儿。
    作者有话要说：　　今晚还有一更~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“零殇”扔了1个手榴弹
    读者“懒懒的喵喵”扔了1个地雷
    读者“就是想吃肉”扔了1个地雷
    读者“无名小卒”扔了1个地雷
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“苜蓿”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第171章 仙途 十九

赫连启缓步而行, 进入前厅，行至左侧首座前，他略顿了顿, 等落后一步的莫心然走到右侧首座, 方才与她一起落座。
    莫心然微微垂首, 粉唇微扬, 自家师父疼惜她，爱护她，很多时候从这些小事能清晰明了。在弟子面前，哪怕她从不多言，他亦给予她足够的尊重。
    “徒儿拜见师尊、师母。”郑伯涛三人躬身行礼。
    “嗯, ”赫连启微微颔首, 淡淡说道：“起来吧。”
    莫心然循例不发一言，安静地坐着，看赫连启与弟子交谈。师父知道她私底下仍与几人互称师兄妹，他默许，但明面有他在时，几个弟子就必须尊称她为师母。
    她知道这对自己是最好的, 既身份凌然于众人, 又不会被排斥在外，毕竟, 赫连启的修为跟她不是一个级别，以后的大小历练，跟以往一样, 郑伯涛才是最佳陪伴人选。
    单纯陪伴师母，跟与小师妹兼师母组队，那情况是截然不同的，后者相处不但自然，而且也会真心得多。
    赫连启早已考虑到这个问题，因此，他很纵容大伙儿各处各的，只不过，他明面上的举动昭彰了很重要一点，莫心然的身份与几人是迥然不同的。
    她是几人师尊的道侣。
    师父的考量，莫心然都懂，她很感动，这世上，就只有他这般把自己放在心尖尖上，煞费苦心为她着想，无微不至。
    她想到这里，不禁微微扬起笑意。
    “宗门队伍即将启程，你们可都准备妥当？”赫连启言简意赅，直接询问，他在外从不赘言，一贯如此。
    “回禀师尊，徒儿已准备妥当。”三人一一拱手应是。
    “那去吧。”赫连启这次领队，是他主动示意的，但他并不与几个弟子一起行动，挥手示意他们自行前往。
    “弟子告退。”黄淮峰与苏凤怡恭敬行礼，然后退下。郑伯涛倒是很明白，他没吭声，主动留了下来。
    “伯涛，小然就交给你了，”赫连启抬眼，看着大弟子，缓缓说道。
    莫心然以往每次历练，郑伯涛都主动带上小师妹，这回小师妹变师母了，也没有例外。他为人稳重，心思清正，赫连启对大弟子最放心，因此，就将小爱侣交给他。
    他顿了顿，到底还是再接了一句话，“你要多照顾她。”
    “请师尊放心。”郑伯涛郑重答道。
    赫连启点点头，随即侧首看向莫心然，该嘱咐的话，他已经嘱咐过多遍，现在就不说了，他只温声对她说了一句，“我在外头等着你。”
    男人目光柔和，看见小徒儿乖乖答应后，随即就瞬移离开前厅。赫连启知道，他待在这，郑伯涛就会一直拘谨，他本就打算让莫心然随郑伯涛一起行动，现在也是时候离开。
    赫连启身影消失，郑伯涛绷紧的身躯当即放松不少，一直恭敬低垂的头颅也抬起来。
    “大师兄，”莫心然从首座站起，走到郑伯涛身边，取笑道：“你至于这么紧张么？”
    “我跟你能一样吗？”郑伯涛睨了她一眼，没好气道。师尊是化神期大能，光往上面一坐，他就心里发怵，也就是小师妹从小与师尊亲近些。
    两人一边往外走，一边说话，郑伯涛想到师尊最后一句话，不禁低头瞅着莫心然，但笑不语。
    虽然他没抬头，但赫连启说话却听分明，师尊语气向来淡然，那明显柔和下来的一句话，郑伯涛自然没有遗漏。他确实很为小师妹高兴没错，但也不妨碍现在打趣她一番。
    话郑伯涛不敢多说，不过，他的眼神笑意满满，足以将调侃之意表达清楚。
    “大师兄！”莫心然被他看得颇为难为情，脸上一热，佯装生气瞪了他一眼。
    美人轻嗔薄怒，粉脸泛桃花，饶是郑伯涛自小看习惯了，又视其为妹，无一丝邪念，都一时觉得有些晃眼。他暗暗称赞两声，心里又觉得有些庆幸，好在小师妹与师尊成一对，不然，她日后怕是麻烦不断。
    金丹期修士的历练，与筑基期时的小打小闹不同，修真界喜好美色的修士不少，虽然小师妹独身，也有玄天宗和紫云峰撑腰，但到底没有一个化神期道侣来得直截了当。
    无论是谁，都不会对一个化神期大能的道侣打主意，更别提这化神期大能还出自修真界第一宗门。
    郑伯涛状似十分严肃地摇头，“好了，好了，我什么都不说，小师妹可别回去跟师尊告黑状啊。”
    说罢，他召出飞剑，御剑冲出紫云峰，只留下一串戏谑的大笑声，莫心然在后面一边跳脚，一边赶紧御剑跟上。
    师兄妹二人一路谈笑风生，赶到大部队集合，等上个把时辰，大部队出发。
    莫心然与赫连启虽一直关注彼此，但却并没有示意人前，她的表现与身边的那些金丹修士一般无二。
    赫连启亦抓紧机会，让小徒儿与同阶有所交流，哪怕不融入其中，也能感受一番，这亦是心境历练的一种。
    两人结为双修道侣后，她注定与普通金丹修士有所不同，他固然能教导爱侣极多，但某些方面却非一人之力所能及，就譬如像现在这般跻身同阶中，能少一些，但却不能完全缺乏。
    两人各自惦记对方，半月之后，玄天宗大部队抵达此次历练地点，通天宝塔。
    这通天宝塔是一个飞升灵界的大能，在再次飞升仙界时，因顾念他的出身界，遂将自己一个空间灵宝玲珑塔，投进修真界，以此作为回馈。
    大能当年出身不好，灵根一般，中低阶时争取资源极为艰难，因此他设下禁制，元婴期以下方能进入。
    这个玲珑塔是灵界大乘期修士之物，自然非同凡响，里面自成一界，资源多种多样，俱非修真界能见之物，故修真界称之为通天宝塔。
    通天宝塔里面有七层，由下往上，物种强悍程度由弱变强。大能还担心宝塔太危险，会让中低阶修士折损太多，又多设了一个禁制，宝塔都必须修士自愿，才能继续往上而去；同时，每个进入宝塔的修士都会得到一块玉符，只要捏碎玉符，就能瞬间传送出宝塔，以便保全性命。
    莫心然低头，看了一眼突然出现在掌心的白色玉符，仔细地将它放好，这是一块保命符。
    不过，不要以为这样，修士的折损率就会大幅度下降，很多修士面临险境时，根本连捏碎玉符的时间都没有，便身死道消。大能的禁制确实有效，进入宝塔的修士不至于九死一生，但每次的折损率依旧不低。
    因此，赫连启才会这般谨慎万分。
    这宝塔机缘不少，但同样危机重重。
    原身便是如此，玉符刚取出来，还来不及捏碎，就被苏凤怡及同伴灭杀，要不是苏凤怡的动作被打断，她连神魂亦将一道被灭。
    “小师妹，把玉符收妥了吗？”郑伯涛收好自己的玉符，循例问莫心然一声。
    “嗯，收好了。”莫心然抬头答道。
    “那走吧。”郑伯涛招呼一声，一行人迅速往通往宝塔二层的方向而去。
    这通天宝塔第六、七层凶险异常，向来少人问津，而第一、二、三层则是练气筑基期修士的活动地点，金丹期修士历练的地方普遍在第四、五层。
    宝塔层数越高，固然资源越珍贵，但同时与之增长还有四伏的危机，金丹修士到了第五层，一个不留神，也很容易被秒杀。
    只不过，莫心然一行人，基本都是大能座下爱徒，身上肯定有保命之物，遇上危险只要拖上一瞬，他们便能捏碎玉符离开宝塔。
    因此，他们毫不犹豫往宝塔第五层去了。
    这宝塔每一层，都自成一个世界，如非之前得知详情，身在其中，还真不知道这只是一个塔内空间。莫心然暗自称奇，这还只是灵界大能之物，就能有如此神通，那要是仙界呢？
    她展目四顾之时，心中不禁升起向往之情。
    赫连启道心坚定，以飞升上界为目标，对于他无法割舍的爱侣，自然是要日夜鞭策，以求携手共进。莫心然知道师父的心思，她也舍不得他，且自己灵根不错，手里资源丰富，如果不拼一把，她如何对得住彼此。
    最重要的是，莫心然现在已经知道，灵界之下有无数个下属界面，她所在的修真界不过其中一个罢了。
    莫心然不禁心有期盼，她本体所在的世界，会是其中一个吗？那她努力修炼，有可能爱人与父母两者兼顾吗？
    她曾经向师父打听过类似的问题，赫连启告诉她，仙人才有能力破开空间壁垒，暂时压制修为，进入低阶界面。
    修真界飞升灵界，每数千年不过寥寥数人，想来灵界飞升仙界亦如是，要从一个凡人修炼成仙，谈何容易。莫心然闻言颇为失望，不过，她随即振奋起来，就算机会渺茫，也比毫无可能好吧，自己竭力而为，但求无愧于心。
    彼此，她侧首，看着含笑凝望自己的爱人，心中坚定，她实在舍不得放开他的手，就算前路险阻，她也要披荆斩棘，迎难而上。
    “莫师妹，马上就进入第五层了，咱们要当心。”林文杰一路很沉默，最后还是忍不住凑上前，轻声对莫心然说话。他已经没有任何奢想，不过，能跟她说说话也是好了。
    其实在最开始，小队几人是有些别扭的，不过见莫心然态度一如既往，与郑伯涛的相处亦如旧日一般，于是，大家便恢复了往常态度。
    也是因为如此，林文杰才敢往前凑。
    “嗯，我知道的。”莫心然礼貌微笑，笑容完美无瑕，却不经意间带上距离，“谢谢你，林师兄。”
    “大家都注意，不要掉以轻心。”郑伯涛说话间，连忙借机挤进来，他瞪了林文杰一眼，这小子不是想让他吃瓜落吧，要知道，好友可是在师尊面前挂过号的。
    林文杰微微苦笑，他不想郑伯涛难做，所以只是想跟她说句话而已。不过，经郑伯涛打岔后，他再次沉默了。
    林文杰的心思，莫心然没有理会，反正不妨碍到自己就行了，她现在没心思管太多。随着宝塔层数往上，她的心隐隐提了起来，因为，上辈子前身遇害的地方，正是第五层。
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“爱上风的沙”,灌溉营养液
    读者“小满满”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第172章 仙途 二十

通天宝塔, 第五层。
    这宝塔是灵界之物, 果然非同寻常, 每一层都自成一界，草木茂盛，峰峦叠嶂，环境与外界一般无二。最最了不得的，是这里虽不见日月, 却昼夜分明，温度有升有降。
    不过, 进入此间的修士们, 最多稍微感叹一番后，就将这事抛一边去了。毕竟, 他们肯定无法弄清个中原委, 而宝塔开启的时间并不长，还是先紧着努力一把，好多弄些资源吧。
    天蒙蒙亮。
    周围景物只能勉强看个分明，不过，修士习惯用神识覆盖身边方圆, 筑基以后，连睡眠都不是必须，因此白天黑夜对他们影响并不大。
    寂静的沼泽边缘, 有一高一矮两条身影无声疾奔，他们速度极快，只能在朦胧天光中看到两个虚影。
    通天宝塔内并没有空中禁制, 修士可御剑飞行。不过，此间实力在金丹修士以上的生物实在太多，堂而皇之地高空御剑，显然并不是个好选择，因此除了迫不得已时，修士们都不会选择御剑而行。
    “我说，你好歹是玄天宗化神期大能座下弟子，怎么就混成这样，得找我一个外人搭档。”这声音带几分嘶哑，在这灰蒙蒙的光线中，无端显得有些诡异。
    说话的人，是两条人影中的高个子，他是个身材瘦削的青年，此人呵呵笑了两声，笑声很低，却有些嘲讽，随后，青年继续说道：“不过也是，你打算残害同门，这杀人夺宝的事，总不好让宗门知晓。”
    矮个子正是苏凤怡，瘦削青年话里有两个意思，都正正好击中她的最痛处，她呼吸陡然一窒，胸中怒火腾升。
    不过，苏凤怡早已锻炼出来了，就算被人戳中了肺管子，她眼睑微微一垂，随即抬起时，不过一刹那功夫，表面已经一切如常。
    “既然你想得这好处，就管好你的嘴巴。”苏凤怡淡淡说道，这人是她偶然认识，虽然人品不咋地，但却有一个好处，他个性冷傲，嘴巴又紧，合作后绝对不屑于对人透露分毫。
    最关键的是，他散修出身，身经百战实力高强，又是金丹大完满修为，有了这人，苏凤怡得手的把握十足。
    她眼睛一咪，这次火中取栗，想要不被烈焰焚身，就得动作利索地将栗子取出并吞下。
    苏凤怡冷冷盯了瘦削青年一眼，长期身处玄天宗这种大宗门，她其实对眼前无论长相，还是气质皆阴郁的男子并无好感。
    她哼了一声，收回目光。
    这计划两人缺一不可，因此对于这人的冷嘲热讽，苏凤怡只能佯装听不见。
    苏凤怡觉得，对此人有无好感并不重要，两人只是合作关系罢了。最重要的事她已经办了，两人合作前，皆以心魔起誓，事后绝不透露半点风声。
    她并不相信任何人，一起长大的同门皆如是，更别说外人。
    不过就算没有心魔誓，这事要是透出去，阴郁青年亦绝对没有好果子吃。两者合一，因此在这事上，苏凤怡对这个合作伙伴倒是可以放心。
    阴郁男子叫秦明，他心细如发，对苏凤怡那点小动作是一清二楚，他不屑这女人，但他更心动于事成后的利益，倒也是见好就收，没再多加嘲讽。
    “我说，我可没打算对付你那师母，你可不要诓我，不然……”秦明突然想起一事，冷笑一声，警告苏凤怡道。他声音不大，却透着一股子阴狠。
    秦明是三灵根，天资只能算中等偏下，而且他出身很不好，从前一直在底层打滚，什么龌蹉事他都见识过。苏凤怡这女人虽然他只见过几次，但只从对方的只言片语，以及隐晦的态度，他就能将苏凤怡的心思摸了个透彻。
    苏凤怡隐藏情绪的功夫不错，在大宗门里或许能很吃得开，但可惜她碰上的是秦明。秦明此人，生平见识得最少的，就是清风朗月的人和事，她这套把戏，糊弄不了他。
    秦明猜测，苏凤怡无法隐瞒的，大概还有她的师尊玄清道尊，所以才会被这么不咸不淡的搁置着。
    化神大能不论出身高低，能成功突破者，皆无任何侥幸之可能，他们心性毅力远超常人，见识之广博，亦与其他修士根本不在同一个高度。苏凤怡在这个年纪，在那样的生长环境下，能有这样的掩饰个功夫，倒算是天赋异禀，不过想要瞒过某些人，还是没有可能的。
    秦明嘴角扬起一个讽刺的弧道，像苏凤怡这些大宗门弟子，本身灵根极佳，又拜在化神大能座下，资源丰厚，却偏偏无法知足，硬要跟比自己好的某一两个人比较。
    秦明真心觉得，苏凤怡这女人就是太做作了，要是换了他有这际遇，早就潜心苦修了，哪里还有空妒忌自己的小师妹兼师母。
    不过这样也不错，如果不是苏凤怡，他今天也没有拼一把的机会了。秦明灵根不好，想要结婴却有心无力，在他急需一个机遇时，苏凤怡就找上了他。
    因此，这对临时搭档虽然心思各异，又不齿于对方，但目标决心倒是空前一致。
    秦明见识过太多因为嫉妒，而行事大失水准的女修，他可不愿意平白无故得罪一位化神大能。
    “哼，不是起过心魔誓吗？你怕什么。”苏凤怡确实嫉恨她那“师母”，如果有合适的机会，她完全不介意结果了对方，但这前提必须是，能确保事后没有任何后遗状况牵涉到她。
    想到莫心然，苏凤怡眸光转冷，心中又是一阵憋闷，以师尊玄清道尊对其的重视程度，她应该一辈子都没有这个机会了。
    其实，苏凤怡感官十分敏锐，师尊虽然对她一如既往，但她却有一种奇异的感觉告诉自己，师尊洞悉她的心思。
    苏凤怡相信自己的感觉，因为她直觉向来精准，为此她避过了多次致命的危机。也正是因为这直觉，她才会焦躁起来，心下一直惴惴，继而铤而走险策划了此次行动。
    苏凤怡无意间窃闻到，某同门得知通天宝塔中有洗涤灵根的灵药即将成熟，他即将在这次宝塔开启时进行采摘。
    洗涤灵根的灵药，修真界自来有传说，这少数的几种灵药，每种都能让修士的灵根至少提升一个等阶。不过，这灵药确是真正的可遇不可求，向来只有传闻，没有修士能确认此事。
    据说，通天宝塔的主人，就曾在低阶时，无意中服用过这种灵药，才能平步青云，一路进阶直至飞升仙界。
    这次机会绝无仅有，容不得苏凤怡不心动，更何况她还自认为自己现身处于困境之中，几乎是当时，她就决定无论如何都要将灵药夺到手。
    当时，一同得到消息的还有苏凤怡的同伴，她的一个爱慕者，她当机立断，乘同伴毫无防备时下手，将他神魂俱灭，以防消息走漏。
    秦明听了苏凤怡的冷语，转念一想确是如此，于是他放下心。
    “如此最好。”秦明也没给苏凤怡好脸色，反正两人之间只是利益纠葛，事成之后就再无关联，他可没打算讨好对方。
    苏凤怡唇角紧抿，没再说话，要不是这事不容有失，她绝不会分一杯羹给这灵根低下的散修。
    两人沉默不语，加紧赶路，他们现在正远远地跟在那同门身后，要是跟丢了，那就白忙活一场了。
    那同门不是个简单角色，他是玄天宗一位化神大能的血亲后裔。那灵药是大能早年发现的，不过当时离灵药成熟期远着，而大能本人灵根极佳，他也用不上，因此记下位置后，大能就离开了。
    现在大能的后裔有灵根，亦步入仙门，不过问题来了，后裔灵根普通，金丹后怕是力有不继，于是，大能就把这灵药想起来了。
    大能估计，那灵药位置极为隐秘，应该还在原地，于是到了成熟期，他就告诉这后裔，让其进宝塔采摘。
    不料那后裔为人疏狂，竟在酒后无意间，将这绝密消息透出。
    苏凤怡得到消息后，虽心中鼓噪，但还是仔细分析了一番。这同门亦是金丹期初期，能力不错但非顶尖，她实力并不亚于对方。
    不过，对方是化神大能唯一的嫡亲血脉后裔，保命之物怕是不能少，要是不能一举击杀，那问题就大条了，哪怕苏凤怡完好无伤，玄天宗怕也混不下去了。
    化神期大能玄天宗仅有十位，这十位道尊皆手眼通天，宗门内外势力极大，一个不好，苏凤怡日后还得隐姓埋名。
    想要夺取灵药后安然，苏凤怡就必须保证事情办得毫无纰漏。
    为防万无一失，苏凤怡经过仔细挑选后，选中了秦明作为合作伙伴。反正这灵药有数颗果实，每颗都能洗涤灵根，且重复服用效果不增加，她分出去也无碍。
    两人一拍即合，反复计划一番后，于是，就有了今日的小心跟踪。
    秦明自小在底层打滚，历经艰险才有今天，阴暗手段自然不会少使，他对此事郑重万分，周密计划之下，两人果然顺利得手。
    秦明上前，一手将那同门刚攒在手心，还没来得及收进储物戒的灵药抄进手中。他仔细端详，这指头大小的果实赤红如血，异香扑鼻，果然如异宝录中所记载的一般无二。
    他当即大喜过望，进阶元婴，终于有了希望。
    苏凤怡心狠手辣，杀害同门后还要灭其神魂，故而慢了一步，她返身回转时，灵药已经被秦明拿到手里。
    她眼睛眯了眯，冷冷说道：“一人一半。”
    苏凤怡瞥了眼秦明掌心，殷红如血的灵药十分醒目，她看得分明，共有四颗。
    “哼，你怕什么，我可是起过心魔誓的。”秦明压抑下狂喜的心情，抬头瞟了苏凤怡一眼，挑起一边唇角说道。他元婴有望，当然不会让自己栽在心魔誓上。
    苏凤怡就是知道如此，现在才能安静地站在一边说话，不过，这并不代表她不想马上将灵药拿到手。
    “少废话，你……”
    她反唇相讥，但话未说完，神识所见之处，前方两人来的路上，突然出现了一行人。
    秦明与苏凤怡面色当即大变。
    作者有话要说：　　今晚还有一更哒~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢:
    读者“白寞罹”扔了1个地雷
    读者“青青”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第173章 仙途 二十一

很早之前, 莫心然已经开始考虑如何替原身复仇。
    这是她第二个任务, 只许成功不许失败。但现在新的问题出现，她已经与师父结为道侣, 与原身当时的身份天差地别。
    依自家师父对她的重视，苏凤怡只要不傻，就知道莫心然身上护身法宝绝不会少，对方绝无可能将她一击即杀，不提能否杀死的问题，只要一击不中，她捏碎玉符，即可脱身。
    这样看来, 莫心然与原身的待遇绝对不可能相同，哪怕被她当场撞破，苏凤怡亦不会对她动手。
    爱侣被座下弟子意图杀害, 赫连启不会放过她的，苏凤怡脑子没毛病的话，大概不会让自己陷入两个化神大能同时追杀的困境。
    而且, 她身份特殊，正常情况下, 莫心然估计自己无法独身行动, 师父肯定会让大师兄照顾她的。
    太虚秘境那个招数，是用不了两回的。
    还有最重要一点，原身要莫心然替她报仇雪恨，现在问题来了, 苏凤怡残害同门，自有宗门处理，她如果冲上去就把她灭杀，这个行为非常突兀，且很不合常理。
    这行为赫连启能做，莫心然却不能，毕竟她与苏凤怡师姐妹多年，表面一直和谐，她不能画风突变啊。
    莫心然推敲很久，打算干脆顺势而为，将大师兄一行引到事发地点，与众人一起将此事撞破。到时候，不论苏凤怡能否脱身，她的任务都算完成了。
    残杀普通同门还可能侥幸，但如果杀的是化神大能的嫡亲血脉后裔，苏凤怡一旦被撞破，消息传出去，那化神大能就饶不了她，神魂俱灭是她唯一的下场。
    她很了解师父，他是一个有底线的修士，是绝不可能出头保苏凤怡的。将苏凤怡逐出师门，不参与这事，已经是他顾念师徒一场的最轻处置。
    其实，这事儿莫心然自己也能干，但如果由大师兄领头，那就更顺理成章些。
    这事操作起来不难，但却是经过莫心然反复琢磨，最能面面俱圆的法子。
    进入通天宝塔第五层后，经过莫心然有意无意的引导，一行人马不停蹄，穿过密林，沿沼泽而上，疾速往目的地而去。
    “小师妹，这地方神识被压制的厉害，你可要小心在意。”郑伯涛表情凝重，微微侧首对身边的莫心然说道。
    面前是他们无意间发现的一个山坳，两边山峰高耸入云，只余一条狭窄而幽深小道。这小道位置非常隐秘，靠近后神识又被压制，他们刚才险些就忽略了过去。
    众人有些兴奋，宝塔空间没有神识压制，唯独这小块地方有，事情反常即为妖，根据他们的经验判断，此地必有重宝。
    一行人全神贯注，小心翼翼往里头而去，因为重宝左近，很有可能伴随着巨大危机，他们甚至已经将玉符取出，握在掌心，以防突发情况。
    “前面有人。”郑伯涛第一个发现，他面色一凝，低声说道。
    众人神识几乎同时发觉这状况，他们眉心紧蹙，这宝物有人捷足先登了？他们心中一紧，脚下提速，飞速转过弯道，冲了过去。
    由于神识被压制得厉害，待秦明与苏凤怡发现有人逼近时，对方已经近在咫尺。
    秦明不认识郑伯涛莫心然等人，但玄天宗元婴期以下弟子，俱是统一的蓝色道袍，他却辨得分明。
    他低头往地上瞟了一眼，两人兴奋之下，没有第一时间处理现场，那人的尸首，以及宝剑法宝之类的东西，还散落一地。而那一行人速度极快，转瞬之间，已经逼近眼前。
    现在收拾明显已经来不及了。
    “接着，”秦明反应极快，他当机立断，将手里灵药拣出两颗，往苏凤怡方向一抛，低喝了声，“你我已两清。”
    说话的时候，秦明已经取出玉符，灵力一吐，就要将其捏碎。
    可玉符竟然没碎，这块地方仿佛有一种奇异的力道，让秦明不能将玉符捏碎离开宝塔。
    他面色一沉，立即转身，往反方向疾速奔去。
    苏凤怡殚精竭虑，苦心筹谋，好不容易才得手，当然不可能放弃近在眼前的灵药，她因抬手接药动作慢了一拍，刚好与领头而来的郑伯涛打了照面。
    “苏师妹，你竟敢残害同门，速速跟我回宗门请罪。”郑伯涛眉心深深蹙起，沉声喝道。
    其时，那具尸首俯身趴在地上，后脑勺对着郑伯涛，因此他只注意到那一身宗门袍服。饶是如此，他亦极度不悦，苏凤怡出身紫云峰，干下此等事，已经为师尊以及紫云峰狠狠地抹了黑。
    郑伯涛身为玄清道尊座下首徒，紫云峰大师兄，责任感荣誉感都很强，他的脸色当即拉了下来。
    面前情况很明显，是一个杀人夺宝的现场，苏凤怡伙同那个转身而逃的黑衣同伙，残杀同门，以谋取重宝。郑伯涛不是为夺取宝物而不择手段的人，同行的伙伴亦然，他们都认识苏凤怡，俱停下脚步，要先将眼前这事处理好。
    苏凤怡不是一般的宗门弟子，她拜在化神大能座下，这事情就复杂多了。
    玄天宗对残害同门者有严惩，轻者关禁闭或逐出宗门，重者废除修为同时逐出宗门。
    不过，哪个地方都规律外的法则，玄天宗也不例外，苏凤怡有化神大能做师尊，若是被杀的是无背景的普通弟子，看在玄清道尊的面子上，她很可能会被判处最轻的惩罚，关上几十年禁闭就能揭过这一页。
    哪怕赫连启并不会为她出头，甚至将她从座下除名。但苏凤怡沾上了玄清道尊的名，就不免有些优待，这虽然对普通弟子不公，但却是哪个地方都不可避免的。
    不过，由于苏凤怡身份特殊，这事就算日后会轻轻放下，此时亦必须重重拿起。
    故而，郑伯涛有此一言。
    但这事，苏凤怡却万万不能照办，她脸色阴郁，抬眸看了看郑伯涛。秦明刚才捏玉符的动作，她眼角余光看得分明，因此她一言不发，飞快收回目光后，立即转身疾奔，并将速度提升到极致。
    郑伯涛不是普通人物，他当即意识到什么，心下一惊，旋即上前几步，扣住面朝下的尸首肩膀，翻转一看。
    他大惊失色，这，这不是云华道尊的嫡亲后裔吗？
    玄天宗的化神大能只有十个，座下弟子就那群人，郑伯涛不同于莫心然因外貌之故向来深居简出，他交际能力不错，自然将人认了个全。
    云华道尊就一个嫡亲后裔，郑伯涛怎么可能错认。
    郑伯涛心中就一个念头，绝不能让这两人跑了，不然的话，紫云峰将陷入更被动的局面。
    “追。”郑伯涛将尸首收入储物戒，一马当先往前面奔去。
    他掀起尸身时，后面众人已看了个分明，当下心头一凛，他们无需赘言，急忙紧跟郑伯涛身后追上去。
    这条狭窄逼仄的羊肠小道弯弯曲曲，御剑飞行的速度绝对比不上徒步奔跑，而两边山壁太高，要想御剑，只能直接往上，一飞冲到山峰顶端。
    这地方诡异非常，大别与宝塔空间其他地方，兼之重宝出世之地，通常蛰伏着巨大危险。因此，不论是前头奔逃还是后头追击的两伙人，都不约而同地拒绝御剑，只快速地向前疾奔，一路寂静无声且谨慎万分。
    苏凤怡的修为亦已接近金丹中期，与身后等人相距不大，郑伯涛因前头被耽搁片刻，慢了一拍，倒是让她向前奔出一段，与后面一行人拉开距离。
    但她同样无法摆脱追踪，随着时间渐渐推移，郑伯涛等人穷追不舍，苏凤怡的心渐渐焦躁起来，她本来因功败垂成而万分阴郁的脸，已快能滴出水来。
    对，就是功败垂成，不同于秦明的喜忧参半，对于苏凤怡来说，哪怕灵药到手，只要此事被泄密，就是失败了。
    苏凤怡的呼吸沉重起来，这失败的后果，她怕是承受不住。
    哪怕师尊玄清道尊顾念曾经师徒一场，不参与追捕，以其平日处事，苏凤怡必将被逐出门墙。
    没有了玄清道尊庇护，苏凤怡独身面对云华道尊，那她下场就不言自喻。
    寻常人中，身居灵根者万中存一，极其稀少。而若是修士间相结合，虽然留下骨血几率不高，但所诞育的子嗣中，有灵根的可能性会大大提高，可十者有一二。
    但这个高几率，是与凡人子嗣比较出来的，总体来说，其实也很低，修士若非光撒雨露，有灵根的子嗣都不会多。
    特别是有见识的修士们，能生育子嗣的时间其实并不长，他们突破金丹后，才会泄去元阴或元阳，开始繁育子嗣，而一旦结婴成功，就会真元内锁，自此与子嗣绝缘。
    修真界中，有根本不在意子嗣后代，只一心勤修苦练的修士，就如赫连启；但同样也有既在意修为，也很在意后嗣者，就如云华道尊。
    云华道尊运气不好，金丹期时广撒雨露，共有子女共数十人之众，但遗憾的是，这些人中居然无一人身俱灵根。他很失望，但也无法，只能将子女们好好安置下来，顺道期望他们所诞育的后嗣会有灵根。
    血脉越稀薄，子嗣有灵根可能性越低，加上云华道尊这方面的运气实在非常差，他元婴后再突破化神，足足过了近两千年时间，那群已经延绵出一个庞大家族的后嗣们，有灵根者统共不足十人。
    偏偏这寥寥数人都是四、五灵根，俗称的伪灵根，云华道尊废了不少心思，他们皆无法成功结婴。
    就在云华道尊这种心性坚毅的大能，都开始自我怀疑的时候，后嗣子孙中传来让人欢欣鼓舞的消息，一个双灵根的后嗣诞生了。
    双灵根虽然只能算中上资质，但只要有毅力机缘，一样能飞升灵界。云华道尊大喜，当时他首次亲自前往凡人界，将这名后嗣接回玄天宗。
    云华道尊对这后嗣的重视程度，由此可见一斑。
    这事在玄天宗不是秘密，苏凤怡自然清楚得很，她知道自己恐怕要完了，最起码玄天宗以及其势力覆盖的地方，她都混不下去了。
    苏凤怡不是没有想过，联手秦明将后面这七、八个人灭口，一劳永逸，但以他们的实力，这事明显是不可能。
    苏凤怡面色阴晦，心下沉凝，眼见前面秦明的身影越来越远，两人的距离渐渐拉大，她心下一紧，急忙传音喝道：“秦明，你敢单独逃跑。”
    作者有话要说：　　二更来啦~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“复莹”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第174章 仙途 二十二

苏凤怡面色阴晦, 心下沉凝, 眼见前面秦明的身影越来越远，两人的距离渐渐拉大, 她心下一紧，急忙传音喝道：“秦明，你敢单独逃跑。”
    此时，秦明已隐隐望见前头光线有变化，恐怕这小道马上就到尽头了，他将手中玉符攒紧，只待一出小道，便能立马脱身。谁知, 却又听到苏凤怡的传音。
    苏凤怡的声音焦急，却也隐隐带上一丝要挟。
    秦明眸光转暗，恨恨地低咒一声, 他当然知道这女人要挟自己什么。现在的情况对秦明来说，并不是坏到彻底，最起码, 这里神识被压制，他现在距离拉得足够远, 而身后的那群玄天宗弟子, 方才并没有与他照过面。
    换句话说，秦明的身份还没曝光。
    不过，要是苏凤怡此刻喊上一嗓子，那就不同了。
    他心念急转, 秦明跟苏凤怡不同，他哪怕事迹败露，只要灵药到手并现在能暂时脱身，对他来说也算值了。因为他逃亡多次，经验十足，日后起码有过半几率不被捕获。
    但要是能不暴露身份，秦明就有十足的把握避过这次风头，只待他成功结婴，那之后的情况就更容易了。
    秦明眼睛微咪，要是能好好活下去并进阶，哪个修士都不愿意赴死，他一路艰险，甚至甘冒奇险干下今天的事，不就是为了结婴么。
    现在问题只剩后面那个女人了，秦明扬起冷笑，目光晦暗，现在抛下她不行，不过，要是脱身后解决了她，倒和计划成功并无区别。
    不过一瞬间，秦明主意已定，他没有回头，手微动，从储物戒中取出一个隔绝神识的皮质面具，往脸上一扑。
    面具立即牢牢地吸附在他的脸上，让秦明变成一个方脸中年男修。
    秦明跟苏凤怡不同，他独身在外闯荡多年，这些特殊用途的法宝，都准备得十分充足。
    苏凤怡见前面的黑色身影缓了缓，这才松了口气。现在情况已经这样了，她也不能将时间浪费在懊恼和怨恨上头，思量一番后，她决定先与秦明逃出宝塔再说。
    苏凤怡当即将玉符取出，扣在掌心，因为她亦已经能隐约见到光线变化。
    紧跟其后的郑伯涛一直细心留意着小道情况，他眼尖，苏凤怡手隐晦地动了下，他立即发觉了。
    这大概是小道到尽头了。
    郑伯涛抓住时机，他一手持剑，另一手立即取出一个攻击法宝，灵力贯注其中，法宝脱手立即而出，疾速往苏凤怡而去。
    这小道郑伯涛不敢使剑，怕动静太大，用这个法宝最合适不过，只要绊住苏凤怡片刻，他们马上就能赶上。
    郑伯涛一行七、八人，都是同阶佼佼者，到时候，这两人将不会再有捏碎玉符的时间。
    逃犯拒捕是天性，但在追捕的过程中，捕快难免会对顽固抵抗的逃犯心生厌恶。郑伯涛虽不是捕快，但心绪倒有异曲同工之妙，他此刻目光沉凝，对苏凤怡最后一丝同门之宜尽弃，只想将她活捉后交予宗门，以最大程度保全紫云峰的脸面。
    闪烁着金色微光的莲花状法宝速度极快，在苏凤怡跃出小道的同时赶上，小莲花金光大作，旋转喷出密集的无形灵气，锋利异常，狠狠向目标刺过去。
    使用这莲花法宝所需灵气不多，但攻击力极强，是郑伯涛成功凝结金丹后，师尊所赐之物。赫连启对这个心思清正的大弟子颇为满意，当时倒也特地挑选了一番，这个小莲花是金丹期修士能驱使的最高级别法宝。
    郑伯涛珍而重之，这法宝的意义加上级别，让他不到最后一刻都不会使用，现在抛出，可见他要活捉苏凤怡的心思，是何等的坚定。
    锋利灵气持续不断，急促而犀利，苏凤怡左挡右避，应接不暇。旁边刚站定的秦明见状，不得不出手，他阴着脸提手猛劈一剑，将莲花状法宝震得往后稍退。
    这么耽搁了一瞬，后面一行人已经赶上，将二人重重包围。郑伯涛抬手收回稍退的莲花法宝，与众人一起，不给秦苏二人丝毫喘息之机，马上发动攻势。
    大家修为在同一个大阶中，八对二，就算秦明修为已臻至金丹大完满，与苏凤怡两人亦寡不敌众，即时处于下风之中。
    秦明出身散修，手段阴狠刁钻，郑伯涛几人暂时没摸清他的路数，他才能勉力支撑，不过此刻亦是险象环生，不要说抽空捏碎玉符了，怕是连稍缓一缓都不能。
    苏凤怡更不必说，不过片刻，身上已有几处伤口，鲜血喷溅，而且要不是众人要捉活口，她情况恐怕更糟。
    她攻击力不可避免地被削弱，秦明那边压力陡增。
    不能再拖下去了。
    秦明是个果断的人，他牙根一咬，当机立断，硬撑着挨了几下攻击，从储物戒中取出三个黝黑小球，同时分三个方向，瞬间掷向围攻众人。
    这三个黝黑小球是秦明机缘之下得到的，珍贵异常攻击力超强，是他一直压箱底的保命之物。此物出自数千年前一个化神期炼器宗师之手，这独门制作方法没有流传下来，宗师坐化后，传世的小黑球经过多年变迁，早已非常罕见。
    因为这位化神宗师是散修，宗门弟子没有任何优势，故而基本都是只闻其名不见其物。
    郑伯涛一行人非常警觉，当即觉得不好，他们马上收住攻势，欲往后急退，只可惜为时已晚，小黑球“嘭”一声炸开，灵气激烈爆发。
    秦明深知厉害，扔出小黑球，待众人动作一顿后，他立马运足灵力，捏住手上玉符，片刻后，赶在小黑球爆开那一瞬间，玉符粉碎，他身影随即消失，被传送到宝塔之外。
    捏碎玉符需要时间稍长，秦明不得已，只能将好不容易得来的保命之物用上，不过他并不惋惜，因为他籍此换来更珍贵且急需之物。
    秦明没有提前告知苏凤怡，在等待玉符被捏碎的片刻时间里，他冷冷盯了眼这个曾经的搭档，如果不是她，他大概可以省下小黑球。
    他希望苏凤怡反应不及，让自己一箭双雕。
    秦明失望了，苏凤怡虽慢了半拍，但还是及时捏紧了玉符，被小黑球威力前锋波及的她喷出一口鲜血，不过到底是紧跟着秦明被传送出宝塔。
    小黑球威力很大，覆盖范围广，据说化神期以下修士遇上必死无疑，灵气剧烈爆发后，地动山摇。几乎于此同时，小道方向传来一阵颤动，深沉而厚重，仿佛是脚下的大地在震动。
    众人大惊失色，不过好在，他们之前认出了小黑球，虽然慢了秦苏二人一步，但现在已经捏紧了玉符。
    小黑球爆发瞬间，众人身上的护身法宝接连爆碎，但好在也挺到最后时刻，玉符粉碎后，他们被传出宝塔秘境。
    莫心然被这巨大的冲击冲得胸.腔巨疼，喉头腥甜，但她身上皆护身法宝出自赫连启之手，足以抵抗住化神期修士攻击，倒是一个没碎，一股暖流及时护住她的神魂、丹田以及经脉，让它们丝毫不损。
    她眼前一花，待再能视物时，人已经被随机传送出宝塔之外。
    莫心然被抛出宝塔秘境，倒在地上滚了两滚，喷出了一口鲜血，她捂着胸口，这地方疼得厉害。
    一个高大的青色身影出现在她身侧，来人立即弯腰，将地上的莫心然抱起，搂在怀里。
    “小然，你如何了？”
    来人正是赫连启，他与莫心然神魂相牵，小爱侣受伤瞬间，他立即就感觉到了。随即，他感觉到小爱侣发气息出现在宝塔秘境之外，化神修士神识覆盖范围广阔，他马上确定精准位置，瞬移到她的身边。
    赫连启剑眉紧蹙，伸出大手握住小徒儿腕子，灵力快速在她体内游走一圈，给她补回损耗的灵力同时，也探清楚她的身体状况。
    莫心然身上护身法宝给力，赫连启要护住的地方安然无恙，小徒儿的伤不轻，但都是能养养就好的小伤。
    “师父，我身上的都是小伤，你别担心，识海丹田经脉分毫不动，跟咱们之前预想的一样呢？”莫心然吞下师父递到唇边的疗伤灵丹，片刻后，胸.腔疼痛略减，她缓了口气，连忙安慰起一脸凝重的男人。
    赫连启为了小徒儿兼小爱侣，可谓殚精竭虑。之前炼制出来的法宝，能周密保护她毫发无伤，但他反复思虑过后，觉得这样不利于莫心然的成长。要知道，即使经过历练，但要是任何危险都不能伤到她，长久下去，她的心态不免发生变化。
    危机感是促使修士成长的关键一环，就如同对于郑伯涛等人，赫连启相当理智，只给了一些不错的护身法宝而已。
    对于小爱侣，赫连启心中天平严重倾斜，他绝不能失去她，因此像大弟子那样理智对待是不可能的。
    这是赫连启的底线，断不能更改，那就只能稍退一步，让两者取得平衡。因此，他再次炼制以及寻找的护身法宝，就严密护住了莫心然的识海、丹田以及经脉这些关键位置，其他的地方就稍稍放松。
    修士只要这几个地方不损，其他都是小伤，无论看其起来有多重，都能养好并不留半分痕迹。
    赫连启与莫心然详细讲解过，她都懂，也感动于自家男人的情重，此刻看见他面沉如水，连忙轻声安慰他。
    “嗯，”赫连启低头亲亲她，应了一声，随后捏法诀将她身上的狼狈整理妥当后，动作轻柔地将小徒儿抱紧。
    道理赫连启很清楚，但这并不妨碍他心疼小徒儿，不过，他到底心性强大，片刻后，就将情绪压了下去。
    “小然，是谁伤了你？”赫拉起何等人也，一眼就能看明白莫心然身上伤的大概出处，他对着小徒儿说话时，虽然面色已经缓和，但话语中却隐透丝丝冷意。
    “师父，师父，”莫心然本来有些焉焉的，但安慰过自家师父后，她立即想起一事，马上紧张了起来，也顾不上回答自家师父问话，连忙说道：“师父，大师兄也受伤了，不知现在伤势如何？”
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“卿”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第175章 仙途 二十三

“师父, 师父, ”莫心然本来有些焉焉的，但安慰过自家师父后，她想起一事，立即就紧张了起来，也顾不上回答自家师父问话, 连忙说道：“师父，大师兄也受伤了，不知现在伤势如何？”
    莫心然神色焦急，挣动了一下, 胸.腔处本缓下来的疼痛加剧, 她一边捂住伤处，一边急声对赫连启说话。郑伯涛携带的护身法宝等级也高，但却及不上她的，她眼角余光看见大师兄的护身法宝粉碎，他的伤怕是要重得多了。
    “你别焦急，”赫连启大手覆在小徒儿伤处, 缓缓透进灵力, 先让她的疼痛缓和下来, 然后将她往怀里紧了紧，“他魂牌没事。”
    要是魂牌出事，赫连启第一时间就能知道，他对座下弟子向来理智，因此对此事倒是很淡然。
    赫连启唯一放在心头, 能牵引他心神的，就仅有怀中一人而已。
    他看见小徒儿神态颇为萎靡，却强打起精神来说话，颇为心疼，连忙温声安抚她道：“你先歇歇，不要再说话了。”
    至于事情的经过，赫连启也不急着问了，反正该讨要的谁都跑不掉，小徒儿跟郑伯涛一行人行动，依大弟子行事，只怕他马上就要到自己座前回禀。
    “嗯，”莫心然得知郑伯涛魂牌没事，才放下心来，修士只要伤不到根本，基本都能养回来的。
    而她确实很不适，特别松乏下来后，疲惫疼痛之感就更加明显，于是她伏在赫连启肩窝，闭上美眸，动作温驯而声音略带几分柔弱，“师父，我歇歇。”
    “好，”赫连启轻拍着她的纤背，动作柔和眸带怜爱，温声说道：“如果有事，我再唤你。”
    有他在，不会有任何事。
    赫连启低下头，下颌贴着小爱侣的白皙的玉额，她温润的气息均匀喷撒在自己的颈脖间，他心底柔软，对怀中人疼惜的同时，不免亦想到她方才蹙眉疼痛的隐忍神态。
    他手上动作越发轻柔，眸底寒芒却一闪而过。
    赫连启希望小爱侣顺利成长，虽然知道受伤是必不可免，但这并不代表他能坦然受之，此刻她脆弱地偎依在他的怀中，实在让他心疼至极。
    他薄唇微抿，狭长眼眸微咪，淡然只是赫连启一贯的表象，他骨子里本就不是个善男信女，谁敢伤害她，这人就要付出足够的代价。
    .
    .
    再说宝塔秘境外的另一边。
    秦明与苏凤怡算是颇有缘分，两人被传送出宝塔秘境后的落地点十分相近，抬头可见。
    秦明最后虽硬挨了几下子，但伤不算重，他取出疗伤灵丹服下的同时，一个翻身跃起，人就稳稳地站在地上。他并没有立即离开，先是打量四周环境一番，发现暂时安全后，然后就将视线投向苏凤怡这边。
    这个女人，不必再留在这个世上了。
    他冷冷挑起一边唇角，随即身影略动，出现在苏凤怡身边。
    对比起秦明，苏凤怡的伤就严重得多，好在她之前是玄天宗高等级的内门弟子，身上带的灵丹级别很高，服下不少后，缓了缓，倒是能勉强用手臂撑起上半身，坐在地上。
    “你看着我做什么？”苏凤怡挑眉，冷笑一声，勾起唇角嗤笑道：“想杀我灭口？”
    苏凤怡神色冰冷，哼笑了两声，颇有几分有恃无恐之态，她看了眼秦明一贯阴郁的脸色，才慢慢接着说道：“要是我身陨，你的名字马上能被云华道尊知晓，你信么？。”
    苏凤怡唇畔带笑，挑衅地看着秦明，“你还是想想如何带我一同离开吧。”
    她眉目间带着冷意，跟散修合伙前，自己怎么会不做足准备？
    “说完了？”秦明等了一会，见苏凤怡没有下文了，才抬起一边浓眉，似笑非笑地问道。
    苏凤怡冷眼，讥讽道：“不够吗？”玄天宗化神修士的能量，她不相信一个散修胆敢无视。
    “哈哈哈……”秦明仰首大笑，果然是个能谋害同门的女人，真没有让他失望。
    秦明心中谋划被迫打消，面上却没有丝毫不悦，笑过之后，他弯身附在苏凤怡耳边说了一句话。
    随后，秦明慢条斯理地直起身躯，饶有兴致地欣赏了脸色大变的苏凤怡一番，才继续微笑说道：“我没太多要求，只要你保证不透露我的身份，我保证不做任何事。”
    跟这种女人打交道，他怎么可能不做几手准备？
    秦明在修真界最阴暗的底层打滚多年，干这么重要的事前，当然要谋定而后动。他吁了口气，看吧，现在这后手用上了，也不枉他提前做了这么多功夫。
    他低头看着苏凤怡，颇为几分循循善诱之意，“你如果被抓住，供出我不就是想拉个垫背吗，你同样脱不了身，何必呢？”
    “不如大家各退一步，你母亲跟弟弟也会无恙，这样对大家都好。”秦明召出飞剑，跃在其上，最后远远留下一句话，“你好自为之吧。”
    说罢，秦明毫不眷恋，御剑离去。
    原地上只留下一个苏凤怡，她脸色阵红阵白，胸.中气血翻涌，憋了一会，最终还是一口鲜血喷了出来。
    要说苏凤怡心狠手辣，这确实不错，但这不代表她没有在意的人。
    她出生在修真界一个小家族中，金丹初期的祖父是家主，而苏凤怡筑基期的父亲则是嫡子，这父亲非常风流，玩弄过的无背景低阶女修以及凡人女子不计其数。
    苏凤怡母亲被苏父玩弄过后，怀了身孕，她是五灵根，当时只有练气一层，但好歹能引气入体，步入仙途，于是便被安置在后院中。苏母柔弱，没有主见也没有亲人，只能待在后院把孩子生下。
    孩童等六岁后，才能测试出是否身有灵根。苏母天赋极差，生出天资好的孩子几率极其低，而像母女二人这样子的，苏父后院实在太多了，于是，这母女很不受重视，只能在后院相依为命，艰难存活。
    接下里的事，其实很老套，苏凤怡六岁时一鸣惊人，母女身份水涨船高，苏父甚至因此，再与苏母生了好几个孩子。不过很可惜，这几个孩子中，除了一个小儿子是四灵根外，其余都是凡人。
    苏凤怡并非大气量之人，她因童年的艰苦，心底很是怨恨父祖，她唯一在意的，只有母亲与同胞弟妹。
    一百多年过去了，凡人弟妹早已离世，苏凤怡身边只剩下母亲，以及不久前勉强突破筑基的小弟弟。
    苏凤怡这次的谋划，对小弟弟的考量也占一部分因素。虽然炼气期的苏母灵根不好，突破无望，所剩寿元已不多，但小弟弟若是灵根能上一个台阶，那金丹还是有希望的。
    她事前特地回家一趟，找了借口把母亲以及小弟弟接出来，秘密安置妥当。要知道苏凤怡可是换了好几处地方，确定无人得知，才返回玄天宗的，却没想到最后还是被秦明挖了出来。
    秦明抓住了苏凤怡唯一的弱点，她无法再要挟对方把自己带上。她心中气恨难平，却也无法，只能再吞服几颗补充灵气的灵丹，硬撑着站起身，召出飞剑，寻了个方向逃去。
    那同门魂牌破碎，必定惊动已云华道尊，化神修士瞬移速度惊人，只怕很快便会赶至，留给苏凤怡逃跑的时间不多，她必须尽快拉开距离，然后再隐匿起来。
    师尊玄清道尊手上有苏凤怡的魂牌，魂牌上有她的一点神魂印记，境界高深的修士能利用这一点来搜索她。
    不过，魂牌搜索有限制，只要苏凤怡与魂牌的距离足够远，这魂牌搜索就会失效。
    苏凤怡一咬牙，再吞了几颗灵丹，快速御剑离去。
    一夕间失去了所有，苏凤怡心下惴惴，彷徨之余亦不免愤恨，但这并非因后悔策划此事，而是觉得自己运气极不佳，这么隐秘的事情都能被人撞破。
    苏凤怡知道，这回师尊玄清道尊怕是不会放过她，因为她伤了那个所谓的“师母”。
    想到莫心然，苏凤怡不免忆起对方正是撞破这事的人之一，她心中怨毒至极，都是这个贱人不好，但凡遇上那姓莫的，她都摊不上好事儿。
    苏凤怡这边如何咒骂她，莫心然是不知道的，她被赫连启搂抱在怀里，已经昏昏沉沉。
    修士睡眠不是必须，但她伤痛之下，伏在自家师父怀里，渐渐就昏睡了过去。
    赫连启将小徒儿抱紧在怀里，低头吻了吻她微蹙的眉心，让它放松下来，温柔地轻抚着她，意念一动，回到玄天宗宗门驻地。
    接下来的事情，赫连启没有让莫心然参与其中，只展开空间居所，将她安置在后院，让她好好养伤。
    赫连启疼她爱她，这不容错辨，加上昔日积威犹在，这回他蹙眉开口让她专心养伤，于是，她就只得乖乖待在后院养伤，只偶尔从师父跟大师兄嘴里，听到些事情的最新发展。
    就这样，通天宝塔关闭后，赫连启携莫心然回了紫云峰，又过了一段时日，她才能了解到事情的始末，以及苏凤怡的最终下场。
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“卿”扔了1个地雷
    读者“小白”,灌溉营养液
    读者“卿”,灌溉营养液
    读者“苜蓿”,灌溉营养液
    读者“勿忘初心”,灌溉营养液
    读者“勿忘初心”,灌溉营养液
    读者“勿忘初心”,灌溉营养液
    读者“孜紫”,灌溉营养液
    读者“孜紫”,灌溉营养液
    读者“孜紫”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第176章 仙途 二十四

莫心然的任务已经完成, 苏凤怡肯定要为她的行为付出严重代价, 她成功为原身报仇雪恨了。
    具体事宜，莫心然早晚会清楚，倒也不急于一时，而且她这伤虽不算重，不过却很是疼痛, 一番折腾下来，她打听的心思倒淡了下来。
    待在空间居所这几天，莫心然唯一知道的，就是这次通天宝塔历练, 第五层空间出现了重大变故, 导致大量优秀的金丹期修士陨落，就算有些能及时捏碎玉符逃出来的，亦身受重伤。
    这事波及范围很广，大小宗门以及散修都在其列，玄天宗自然也不例外。赫连启作为领队大修士，虽然心里惦记着小爱侣, 却不得不解释及宽慰她几句后, 就在外处理后续事宜。
    莫心然养伤之余, 不免想起了那几个小黑球爆发后，小道方向传出那令人心颤的震动。
    灵界大能手里的宝塔空间，果然是非同凡响，危险重重。
    赫连启将诸般事宜处理完毕后，率玄天宗大部队返回。
    回到紫云峰后, 赫连启将小徒儿安置在洞府，让其好好养伤，过了一段时间，莫心然才知道苏凤怡事件的后续。
    嫡亲后裔陨落，云华道尊立即破关而出，赶往宝塔秘境。当得知后裔是被人杀害并神魂俱灭后，云华道尊暴怒，了解清楚事情经过后，他当即向赫连启索要了苏凤怡魂牌，用以搜索。
    苏凤怡全族被灭，她本人逃匿了一段时间，最终还是被云华道尊抓获，云华道尊切齿痛恨，但却要先在她处得知另一人的下落。
    高阶修士无需逼供，他们只要一搜魂，什么事都瞒不过他们。不过，苏凤怡亦是个狠角色，她刚被捕获，就知道脱身无望，竟立即将识海毁去。
    这招确实狠，修士识海很重要，毁去后固然无法搜魂，但她也变痴儿了，而且不是一辈子，而是永久，苏凤怡哪怕日后有机会转世，也同样会是天生痴傻。
    不过，苏凤怡应能预见，她落在云华道尊的手里，神魂俱灭是必然的下场，既然如此，就无需考虑转世痴傻的问题。
    莫心然猜测，那人应该握住苏凤怡的重要弱点了，不然以她的性子，就算死也得拉着对方垫背。只是不知道，她这个弱点日后会不会被云华道尊挖出来，毕竟，那边掘地三尺般的搜索，现在还没有停下来的迹象。
    云华道尊高高在上久了，今日居然在小人物处碰了钉子，兼另一仇人的线索也断了，他的愤怒可想而知。于是，苏凤怡的神魂他被提出来，**被煅成灰烬，而且听说，至今他还在折磨苏凤怡的神魂。
    云华道尊这事虽然办得有失强者体面，但除了几个化神大能外，玄天宗上下却无人敢多言，大伙儿刻意避开谈论这件事，以防撞在云华道尊手里。
    要知道，化神修士的神识覆盖范围，可是很广的。
    好在这件事，最终对紫云峰无甚影响。这因为除了郑伯涛等人积极追捕外，还有很重要的一点，就是苏凤怡导致玄清道尊的爱侣，她本人的师母重伤的缘故。
    师徒人伦在修真界极其重要，苏凤怡在玄天宗众修士眼里，简直是丧心病狂得令人发指，竟敢加害师母。
    赫连启让莫心然待在空间居所后院，没有出现人前，本意是让小徒儿安心养伤。如今倒是让玄天宗众修士，包括云华道尊在内，误会她受伤极重。
    玄清道尊多重视他那小道侣，玄天宗上层没有不清楚的，此事紫云峰亦是重大受害者，这样一来，云华道尊心底倒是去了怨愤，也算歪打正着。
    “小然，伤还疼么？”
    温和的男声打断莫心然的回想，紧接着一双结实的手臂从身后将她抱住，将她抱进宽阔而温暖的胸.膛。
    赫连启低头吻了吻小爱侣的玉白的颈脖，侧脸摩挲着她的脸颊，柔声询问。
    “早就好了，一点都不疼了。”莫心然回身，搂住赫连启的颈脖，与他交颈相拥。
    自从她那回受伤后，师父待她多了几分小心翼翼，怕动作大了就弄疼她。
    “师父，我真好了，你别担心嘛。”莫心然撒娇道。其实两人都清楚，她并没有这么脆弱，说到底就是赫连启心疼她罢了。
    “那就好。”赫连启侧头，亲了亲小爱侣玉白.粉嫩的颈脖。他知道小徒儿已经痊愈，并不留任何后患，只不过，他喜欢看她灵动非常的模样，听她说自己一点不疼的话。
    之前小徒儿身上有伤，总是安静待在屋中，对他扬唇微笑安抚，疼痛蹙眉却刻意避开他，生怕他看见难受，实在让赫连启心疼至极。
    紫云峰还有什么事能瞒过他。
    小爱侣勉力向他微笑，竭力安抚他，赫连启心下钝痛，面上却佯装不知，配合着小徒儿，那个中滋味如何，只有他心中知晓。
    饶是如此，赫连启还是一点不后悔当初的决定，而且往后还会继续这般行事，他要与小徒儿长长久久，携手共进，就得狠下心来，促进她的成长。
    没经历过风雨的修士，是无法成长的，这关乎修士的心境历练。到了赫连启这般修为，心境甚至比灵根还要重要，没有强大的心境，根本无法驾驭修为，更别提突破以求飞升灵界了。
    这两种情绪反复交集萦绕，导致的结果就是赫连启越发疼爱怜惜小徒儿，往日教导时还会疾言厉色，现在只将她抱在怀里，温声仔细分说。
    当然，这是出于莫心然很乖巧很听话，对待自己很严格的情况下。赫连启对小徒儿修炼上的事，要求是一如既往的严格，可不允许她含糊分毫。
    前段时间，莫心然的伤终于好全了，赫连启人前虽依旧淡然，但两人独处时，她明显能感觉到，自己家师父心情变得分外和熙，微笑一直挂在他的唇畔。
    “今天研究阵法了，”赫连启随意一扫，就看见云塌上放着的玉简，他将小徒儿抱坐在怀中，低头问道：“可有不懂之处？”
    这些玉简是赫连启前段时间，根据小徒儿的水平挑选出来的，让她进一步学习的。莫心然神识查看完毕后，没立即收回储物戒，他刚回屋就留意到了。
    “有一些的，……”
    莫心然随手将玉简收回储物戒中，趴在师父怀里，将自己不甚明白，或者有所疑惑的地方说出来，询问于他。
    赫连启手臂紧了紧，先重点回答了小徒儿不懂之处，然后再将那几个阵法玉简的知识细细讲述了一遍。他深知小徒儿的水平，讲解内容为其量身打造，说法深入简出，非常详尽，莫心然本来就自己先过了一遍，现在又听了他的教导，已能将知识完全吃透。
    待阵法玉简讲解告一段落后，莫心然一扫之前凝眉细听的专注神态，搂着赫连启的颈脖，撒起娇来了。
    “师父，你要一直这么疼着我，”莫心然偎依在他温热的怀里，半撒娇半认真地说道：“可不许变的。”
    赫连启把她泡在蜜罐子里，要是哪天把她提起来，莫心然觉得，自己会受不了的。
    “当然不变，”赫连启把她的小脑袋挖出来，用大手捧着，非常认真地注视着她的美眸，一字一句说道：“我这辈子都只疼你。”
    他薄唇向前，温柔地擒住小爱侣的粉唇，轻轻地吮吸厮磨。
    男人的柔情蜜意，满腔爱怜，都能轻易从这个轻吻察觉，莫心然心头暖热，星眸微闭，仰脸虔诚地回应着爱人。
    渐渐地，这个温柔的轻吻开始深入，有愈演愈烈之势。激吻间，赫连启心潮激荡，俯身将小爱侣压倒在云塌上。
    自从小爱侣受伤后，赫连启只心疼她，再没心思顾及其他，两人已经有很长一段时间没有欢好了，这回她乖巧回应，轻易就将他心中的火焰燃起。
    她的伤好全了，行这事已无碍。
    赫连启动作间，力道重了起来，莫心然水润的美眸半闭，乖巧承受，柔顺回应，她亦渴望与心爱男人合二为一。
    夕阳的余晖渐渐散尽，天色昏暗下来，但屋子里的温度却陡然间火热，并在轻吟重喘中逐步攀升。
    月上中天，皎洁的银白月光从窗棂中投入室内，落在云塌上，悄悄披撒在塌上纤柔女子之上，为她本就晶莹如玉的身躯平添一层朦胧的光晕。
    如此美景，让伏身其上的青年男子双眸深邃，喉结不知觉间上下滚动，本就急促的动作更添激狂。
    女子原已不堪重负，这般一来，只得细细的抽泣着，用不成调的破碎娇语，恳求男子饶她一饶。
    她是不知自己这副模样儿有多么诱惑人心，男子哪里肯轻易罢手，他柔声安抚女子，细细哄劝，好让她乖乖听话。
    一刚强一柔弱，一高大一纤纤，对比强烈却分外和谐，身心以及神魂，都在这如水的月光中结合为一体。
    ……
    作者有话要说：　　更新更新~~~
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢：
    读者“我有一只玄”,灌溉营养液
    读者“孜紫”,灌溉营养液
    读者“孜紫”,灌溉营养液
    读者“孜紫”,灌溉营养液
    再来一个么么哒！

　　☆、第177章 仙途 二十五（完结 一）

窗外, 淅沥沥的秋雨终于停止, 阳光从灰色的云层中穿过, 投落在地上, 为这阴冷的秋日早晨增添些许温度。
    市人民医院，住院部大楼外十分冷清，只偶有医务人员低头匆匆走过。
    六楼加护病房区。
    莫心然眼睫微微抖动, 片刻后，她睁开眼睛。
    眼前是雪白一片的天花板，惨白的灯光映在其上, 恍似隐带青光，嗅到的是刺鼻的消□□水味道。莫心然此刻头脑有些浑然，这似曾相识的景象让她不知如何发应。
    她手轻动了动，手背却传来微微刺痛。
    莫心然侧头, 她的左手插着针头, 针头连着一条透明管子, 她视线顺着管子往上移，病床边挂着吊瓶。
    原来她在打点滴。
    这恍如隔世的一幕, 让莫心然本来就有些迟钝的头脑, 变得更加茫然。片刻后，她才能感觉到她头部的疼痛，仿佛是有人拿着大锤子在重重击打她的脑袋。
    这痛处还扎着层层白色纱布。
    莫心然蹙眉，苦苦思索，片刻后，终于从沉重模糊的头脑理出思绪来。
    她一时犹如被重锤猛击, 心中巨震，这，自己这是回到本体世界来了。
    那爸爸和妈妈呢？
    莫心然猛地将头侧到另一边，正正入目的正是一个花白头发的脑袋。这是她的妈妈，大概熬的时间太久，老人年纪大了撑不住，趴在狭窄的病床边缘打起盹来了。
    她的妈妈今年快六十了，昔日乌黑的鬓发已斑白。
    莫心然鼻头一酸，泪水模糊了眼睛，她张了张嘴，欲言，偏喉咙很干很痒，难以发声，她试了几次，才费力唤了出一声，“妈妈。”
    她的声音其实很小很小，虚弱而嘶哑，几近于无，但趴伏在床边的莫妈妈却骤然惊醒，猛一抬头，正正对上莫心然湿润的黑眸。
    “小然，小然。”莫妈妈怔了一下，激动万分之下，她似乎无法反应。过了片刻，她站起身，小心地虚抱住女儿，喜极而泣。
    上天垂怜。
    母女俩潸然泪下，抱头痛哭。
    这时，病房门发出一声轻响，莫父打开门，提着两袋子早饭进门。这几日的巨变，让这个向来精神矍铄的儒雅老人换了一个模样，眼睛浮肿老态毕现，以往较平整白净的面庞上，此刻已是暗淡蜡黄，平添上不少沟壑。
    独生爱女车祸垂危，对他的打击实在太大。
    “啪”地一声响，莫父手里的两个袋子落在地上，滚烫的热粥洒在他的鞋面及裤腿上，他丝毫未觉，几步跨上前的同时，憋了几天的眼泪再难抑，顺着眼角纹路流了下来。
    莫父到底是个男人，激动了一阵子，连忙一抹眼角的泪水，按下床头的呼叫铃，扶起莫妈说道：“你不要压着女儿，女儿会不舒服的。”
    莫妈其实很小心，只是虚虚环抱莫心然，并没有压到女儿，不过她就着丈夫的手臂站起来，抹了抹泪花，连声附和道：“对，对。”
    莫心然心中酸楚，她仰头对莫父小小地唤了声，“爸爸。”
    “嗯，嗯，好孩子，爸爸听见了。”莫父连声答应，弯腰对女儿说：“小然，你不要激动，等等医生就来了。”
    “好。”
    父女说话间，加护病房房门被推开，医生护士急步鱼贯而入，莫爸莫妈连忙退后，给医护人员腾出位置。
    ……
    .
    “小然，你今天帮妈妈把订的书拿回来吧。”莫妈妈拿起提包，一边拉开大门，一边回头对莫心然说道。
    “嗯，”莫心然点头，抬眼对莫妈妈说：“我晚点就去。”
    莫爸与莫妈都是大学教授，莫妈退休后，自觉年纪尚轻精神十足，返聘回原来的岗位，继续为教书育人事业作出贡献。
    今天，莫爸一早就出门了，莫妈则晚了一点。
    “你要是不舒服，就不要出门，等妈妈晚上去取。”
    虽然女儿恢复良好，出院两月后，现下已面带粉红，容光焕发，但莫妈妈依旧心有余悸，老是觉得她很脆弱，要不是理智还在，觉得女儿老不出门不好，也不会嘱咐她走一趟。
    “我早就好了，医生不是说了嘛。”莫心然走上前，抱住莫妈妈的胳膊，“妈妈你不要担心。”
    几个月前的那场车祸，差点让这个小家支离破碎，这虽然不是莫心然的错，但她却很愧疚，是自己让爸妈受到了惊吓。每当这个时候，她都极力安抚父母亲。
    “好了，妈妈知道了。”莫妈握了握女儿温热的手，唇边不禁扬起微笑，她看看时间，怕了拍莫心然的手，“妈妈出门了。”
    母女道别，莫心然随手把大门关上，转身回到屋子，她习惯性含笑往自己身侧望去。
    身侧空空如也。
    莫心然娇美面庞上的微笑凝滞，她刚微微抬起的纤手顿了顿，垂下回身侧，僵立片刻后，她唇畔弧道缓缓回落，一双如水的美眸有丝黯然，悄悄涌上了真正的水意。
    茫然站在原地，莫心然纤手抚向胸.口，这位置空荡荡的，缺失了一个重要的东西。
    她悄声举步，静静回到自己卧室，行至床边，拉开床头柜抽屉，伸手从里面取出一个笔记本。
    莫心然坐在床沿，打开笔记本，这笔记本有一处大概经常被主人翻看，这么随意一掀，就是到了那页。
    翻开的笔记本内页，两边各有一副素描，画的都是同一名男子，一副全身画，一副肩部以上特写。
    男子鬓若刀裁，剑眉斜飞，目光淡然，五官硬朗颇为英俊。他一身道袍，广袖峨冠，身材高大修长，仪表非凡。
    执笔之人显然对这男子极为熟悉，寥寥数笔，就将这男子勾勒得分外传神，他的威仪气度跃于纸面，直逼人来。
    莫心然伸手，小心翼翼地抚摸着这了然于心的线条，她的眸光变得柔和，嘴角不自觉扬起，含笑凝望男子。
    师父，小然想你了，你想我了吗？
    午夜梦回，她都与他在梦中相会，只是大梦觉醒后，他们会真有再聚首的一日吗？
    会的。
    莫心然如水的目光变得坚定，她敛起笑意，轻轻合上笔记本，放回抽屉，随即盘腿坐在床上，五心向天，凝神打坐。
    这是修炼的姿势。
    这世界灵气极为稀薄，几近于无，已是末法时代，特别是这种俗世的繁华都市，哪怕是天灵根的天才，估计与凡人也不会有任何差别。
    不过，莫心然并没有打算从外界引灵气入体，她另有所图。
    莫心然上辈子在修真界，顺利突破化神，与赫连启先后飞升灵界。爱侣聚首，携手勤奋修练，以求能突破大乘后成功渡过雷劫，飞升至仙界与天地同寿，爱侣二人逍遥于三界中。
    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。长生很好，但有爱侣伴在身侧，方不会倍感寂寥凄清。
    愿望很美好，爱侣二人亦一路披荆斩棘，以求让心愿一夕成真。
    只可惜，这即将达成的美景，却在最后一刻折戟沉沙。
    赫连启的天赋要胜于莫心然，修为始终略高于她，彼时，两人都已大乘期，他偶然一天有所感悟，只待闭关就能顺利突破，再渡过雷劫洗礼，飞升仙界。
    哪怕天赋过人，到了大乘期这境界，突破的机缘与感悟亦是可遇不可求的，要是今天压了下去，他日未必有机会再次冲关。
    赫连启闭关突破势在必行，于是，二人无奈约定，如上次一般，待日后在仙界爱侣再行聚首。
    莫心然为师父护法，赫连启顺利突破，然后成功历劫，飞升仙界。
    其实，莫心然的修为十分稳固，只待有朝一日水到渠成，就能顺利突破飞升。两人对她的修为了解透彻，因此哪怕飞升之途历来艰难，他们都具备一定的信心。
    数百年时间，在大乘期修士眼中，其实并不长，莫心然终于寻获契机，闭关突破成功。本来接下来只要渡过雷劫，她便能飞升仙界与爱人聚首，谁知就在这时，变故陡生。
    两人在灵界多年，修炼同时亦会争取资源，自然会有一些对头，其中就有一个恨他们入骨的。本来有赫连启在，二对一，这人自是不敢前来寻衅，虽然他寿元不多，突破亦无望，但也没打算自寻死路。
    修士飞升成仙，在灵界十分稀少，赫连启成功飞升，自然为人所广知，毕竟雷劫声势浩大，想捂也捂不住。
    一双形影不离的爱侣现今独留下一人，那人就开始打主意了，他辗转找到地方时，雷劫刚刚开始。
    这渡劫成仙的雷劫是九九八十一道紫霄金雷，金色带紫的神雷声势夺人，震撼天地。渡劫刚开始，莫心然立即察觉到不太对劲，这雷劫似乎比赫连启的雷劫还要强劲。
    修士的雷劫有偏强有偏弱，若是犯下大忌，例如无辜屠戮凡人或低阶修士太多，或者以邪法提升修为等等，这不必说，该修士的雷劫，肯定是强大得他无法安然渡过的。
    至于其他正常修炼的修士，则基本是遵守修为越稳固强悍，雷劫相应会更强些的原则。因为渡雷劫时，修士的灵力会发生质变，雷劫越强，修士日后实力越强悍。
    莫心然根基稳固，实力不错，但与赫连启相比，还是稍弱了些，这样的情况下，怎么她的雷劫就比师父的强呢？
    她心下大惊，奋力坚持的同时，不免想起一事，莫心然的实力未必最雄厚，但灵魂却由于经历特殊，比任何修士都要强悍，令赫连启都要啧啧称奇。
    对于修士来说，特别是高阶修士，神魂亦是关键一环，但总体来说不会有差异巨大，因此对雷劫的影响远不及修为，莫心然这种情况绝无仅有，让她根本无法预计，一时倒有些措手不及。
    莫心然好不容易撑过大半，雷劫暂停，继续酝酿最后一波，本来她可以借此机会服食灵丹，趁此机会疗伤以及补充体内灵气，倒是很有机会能成功渡劫。
    不想，雷劫刚止不久，那对头竟突然出现，对莫心然全力一击。那修士已是寿元将近，他与两人积怨极深，豁出去甘冒奇险闯入雷劫区域，只为解决旧日恩怨。
    雷劫暂歇，莫心然伤势颇重，一时无法动弹，身上所有防护又在上一波雷劫之下完全粉碎，这一击正中要害。哪怕她最后竭力反击，让对头身陨，也无法更改她身死道消的下场。
    幸而在最后，莫心然身上的保护神魂的灵宝发挥作用，让她神魂无碍。
    她再有意识时，已经在本体所在的医院醒转。
    上辈子与爱侣携手的的数万年时光仿若一梦，醒转后表面不见半分痕迹，但唯有莫心然清楚，这一切确有其事。
    这也是莫心然有今日之图的根本原因。
    经过刚清醒后的茫然以及混乱，紧接着，莫心然便能察觉到，她的空间还在，她的元婴以及修为还在。
    莫心然上辈子已成功突破大乘期，达到了飞升前的特殊境界渡劫期，只待渡过雷劫，便能顺利飞升。她体内灵力浩瀚如海，轻易能翻江倒海，移山平川，翻手为云覆手为雨。
    虽是如此，但在此刻大部分空间以及所有修为，都被一层看不见的隔膜凝缩起来，莫心然无法调动。
    她不知道为何能这般幸运，这些东西能随着自己回归本体。不过，莫心然猜测，现在的状况，大概是因为自己这具身体**凡胎，根本无法承受强大修为的缘故，所以灵力以及元婴才会被禁锢住。
    而且，莫心然发现，灵力能缓缓渗透，滋养并淬炼她的肉身，这样下去，假意时日禁锢应会消除。这几个月下来，虽大概由于界面压制的原因，她无法使用灵力，但此刻她的肉身，已经相当于昔日筑基期的强度。
    莫心然欣喜，她现在承欢父母膝下，待父母亲百年过后，她大概能寻找机会，回归修真界或者灵界，到时候，就能与师父聚首了。
    她一直心怀遗憾，父母与爱侣难以兼得，这次阴差阳错，竟然有了可行方法。
    同样被禁锢住的还有大部分空间，当初在末世时得到得那个大空间，莫心然穿越到修真界时，它也跟着来了，并与小空间结为一体，成为一个分为两层的新空间。
    不过由于修真界有储物法宝，莫心然倒是没怎么用上它。
    大空间那层不是凡物，到了灵界，莫心然修为渐增后，环绕空间的白雾自动消失，她这才发现，这空间竟是比昔日通天宝塔还要高等级之物。它里面灵气充沛，物种复杂多样，最重要的是，它的等级还能持续增长。
    这样一来，这空间往后若带到仙界，就不会成为鸡肋了。这种成长性的空间极为罕有，赫连启亦很是重视。
    这空间跟她穿越过，与她神魂不可分割，莫心然大概能知道，她保住能元婴与修为应是这空间的功劳。
    经过这段时间，莫心然发现，打坐凝神有利于灵力渗透，这样坚持几十年后，灵力跟空间应该能解封，**也能淬炼到足够的强度。到时候，她就能从空间取出合适的灵宝，设法回归修真界面。
    几十年对于渡劫期修士来说，不过一瞬，莫心然恢复修为的同时，还能陪伴父母终老，这最合适不过。
    到了午间，莫心然睁开眼眸，暂停打坐。她从昔日的小空间，今日新空间小一层取出一块玉符，握在掌心，凝神细看。
    这是师父的魂牌，爱侣暂别前，他们担心血誓之间的联系因为两个界面等级相差太大，会感应模糊，就用秘法留下魂牌，两人交换手持，用以确定对方是否安好。
    现在莫心然修为被禁锢，无法凭血誓感应彼此，不过好在她之前将魂牌放在小空间里，小空间是她身上唯一没有被禁锢住的，仍能正常使用，她手上的魂牌能告诉她，赫连启安好。
    她将魂牌放在唇畔，轻轻吻了吻，自己的魂牌肯定会损伤，希望师父能感应到她大概状况，不至于太过担忧。
    想起那个一如既往珍爱呵护自己的男人，莫心然心中酸软，美眸有了水光。半响后，她拭了拭眼角，将魂牌小心收好。
    好在，虽然艰难，但他们还是有机会再见面的。
    莫心然收敛一番情绪，站起身，打算出门给莫妈去取订购的书本。
    她取出口罩，戴在脸上，换了身休闲的不紧身衣服，方才出了门。
    灵气淬炼**，固然是莫心然所期盼，但身处这个繁华俗世中，也给她带来一些烦恼。她的身体已经被淬炼至筑基期强度了，随之而来的，还有她容貌与身躯亦如当年一般，被灵气滋养到所能达到的最佳状态。
    莫心然此刻的模样，与上辈子是完全一致。她昔日在修真界、灵界时，都是数一数二的美人，现在放在凡俗界，效果可想而知。
    因此，她基本不出门，偶尔有需要时，她都必须带上口罩，尽量穿不起眼的衣服。虽然她不惧任何人，但非必要时，她不想与人多加纠缠。
    修真了几万年，莫心然早已习惯不与凡人交集的生活，现在虽回到本体，但不久后亦会离去，因此她除了父母亲以外，她基本不与外人接触。
    个中种种，莫心然并不打算与父母分说，莫爸莫妈是凡人之躯，知道太多并无益处，让两老在女儿陪伴下颐养天年才是正道。
    因此，莫爸莫妈只知道女儿车祸后调养一番，反倒是更美了。莫心然他们的独生爱女，因此两老并没觉得有不对之处，反倒觉得女儿太宅了，常常劝她出去走走。
    莫心然是在爸妈面前向来乖巧，就像今天莫妈妈让她出门，她亦欣然应允。
    其实，一个人外表气质绝佳，无论怎样刻意掩盖，都能引人注目，莫心然虽没打算当别人是瞎子，但戴口罩这行为并非掩耳盗铃，这一大块口罩，确实将她的小脸遮掩了大半。
    哪怕莫心然选择正午人少时出门，一路上的行人还是若有似无地打量她。不过她心境早已经过千锤百炼，因此并不在意。
    “麻烦你。”莫心然接过包装好的一袋子书，礼貌点头，将袋子提在手里。
    书店柜台服务员极力将视线从那只玉白无暇是小手移开，说道：“不客气，欢迎再次光临。”
    她心中啧啧称奇，即使同为女性，她亦无法不关注这美人儿，对方大概是本市大学新生吧，她以前没见过对方。
    这么个冰肌玉骨的美人，哪怕对方遮掩严实，她只要见过一次，肯定就忘不了。
    莫心然没理会太多，她提着袋子转身，不紧不慢的回家。本市环境很不错，绿化率很高，但在她眼中依旧不外如是，没什么值得她驻足的。毕竟并没灵气荟萃的凡俗界，风景再优美也无法与灵界相提并论。
    她家小区与书店不远，徒步二十分钟就到，因此莫心然选择步行。
    刚进了小区大门，穿过花园，莫心然往自家单元楼门禁行去。正在此时，她心弦陡然一紧，一种强烈的悸动袭上心头。
    她是修士，修士境界越高对天道的感应越强烈，因此莫心然此刻的感觉，绝对不是普通人无的放矢的第六感，她直觉，有大事发生。
    莫心然虽然修为被禁锢，但境界仍在，在这个普通的凡俗界，竟有人或者事让她感应如此强烈？
    她闲适的表情立即沉凝，露出在大口罩外的美眸微垂，目光陡然锐利。
    莫心然回身，视线投向令她悸动的方向。
    作者有话要说：　　终于进入完结篇辣，亲亲们，明天才会再更新了，不过阿秀晚些会给文文捉虫，亲亲们不要误会阿秀伪更哦~~~

　　☆、第178章 仙途 二十六（完结 二）

赫连启将修为完全巩固, 熟悉了体内比之前提升千万倍的灵力后, 方才缓缓睁开眼。
    他的修为臻至大罗金仙境，根基极其坚固，体内奔涌的灵力已呈金色, 若再进一步，便是神阶。赫连启此刻的实力在仙界，已属上层。
    突破境界后的修为稳固, 并没有让赫连启位置分神关注，他刚睁开眼, 立即伸手从储物空间中取出一个锦囊，小心打开锦囊，他从里面取出一块玉符, 珍而重之地握在手里细看。
    这是他小徒儿的魂牌。
    魂牌正中，有一道深深的裂缝，但好在，魂牌始终没有断开或者粉碎。
    赫连启垂目，伸出手轻抚魂牌上的那道裂痕, 神色微黯, 心中大痛。他翘首以盼, 但小爱侣却未能成功飞升仙界，在魂牌突然出现裂痕时, 一向坚毅果决的男人首次心慌意乱，他屏气凝神，捧着魂牌不敢动作, 怕自己无意间会让裂痕增大。
    哪怕他早知道会让魂牌发生变化，只有一种可能。
    万幸的是，在他的紧张盯视下，魂牌的损伤没有继续增加，让赫连启还有可期盼与挽回的机会。
    不过，这裂痕极深，让赫连启无法不直面现实，小爱侣就算不身死道消，估计亦离此不远。
    飞升仙界后，由于界面跨越太大，血契只能让他隐隐感觉到与小徒儿之间的神魂联系，不能再像以前那般，能轻易知道对方是否安好，甚至她的喜怒哀乐。
    修真者境界再高，亦不是仙体，灵界与仙界，本质上完全不可相提并论，这事其实很正常，赫连启手里有爱侣魂牌，倒能让他安心。
    可魂牌如今出现这状况，且昔日虽隐隐，但却尚算清晰的心魂联系，同时亦变得异常微弱，这状况，顷刻间就让赫连启如坠深渊，这个向来屹立如山的男人，感觉到了恐慌。
    他是绝不能失去她的。
    好在，魂牌未全碎，两人的心魂联系虽若有似无，但到底还在。赫连启心智坚韧，历经多少狂风骤雨才到今天，他在最初心神大乱过后，就立即谋思起可行方法来了。
    小徒儿情况未明，赫连启恨不能马上赶到她身边，把她护在怀里，小心安抚，但现实上却不能。
    他刚飞升，修为不过仙界垫底的人仙境，要划开下界界面虽然勉强可以，但要凭借这一丁点神魂联系寻找爱侣，怕是不易。而且，以上行动必须确定她还在灵界才行，人仙并不能跨越无数界面，准确找到她的所在。
    魂牌裂痕这般深，赫连启就算不想承认，也不得不接受爱侣肉身很可能不在的事实，她很可能元婴遁逃出去。
    他记得莫心然有个很高等级的空间，若是主人遭遇巨大变故，这类宝物很可能会携主人神魂或元婴遁逃。
    能让大乘期修士身陨的危机有多大？这不必多说。那宝物有划开界面的能力，它应该会第一时间划开界面，尽全力携带主人神魂逃得最远，以避开可能到来的进一步危险。
    这样一来，小徒儿极有可能已不在灵界，就算赫连启强行返回，估计也找不到她。
    不得不说赫连启果然能力卓绝，这般推理一番，就将真相推演得八.九不离十。
    要从其他界面寻到小爱侣，不是不行，只要他的修为突破至大罗金仙即可，到时候就有十足的把握。
    这是唯一可行的方法，赫连启仔细思虑过后，就开始向目标坚定不移地进发。
    时至今日，他终于成功了，赫连启等待及期盼太久，他此刻只想尽快与爱侣聚首。
    赫连启细细感受着已经如从前一般无二的心魂联系，小徒儿此刻心情平和，可见她的情况尚算安好。他久悬的心终于放下，常年紧绷的冷肃面容缓和，微微一笑，他将魂牌小心放好。
    突破至大罗金仙境时，仙人都会回溯前生，赫连启发现，他与小徒儿竟然是宿世姻缘，他们已经做过多辈子夫妻，每次都携手到老，恩爱到白首。
    赫连启凝目，再感受与爱侣的心魂联系一番，随即准备划开界面，寻找到她。
    他等得太久了，以至于现在的急不迫待，等寻到小徒儿，他就告诉她，两人已是多世爱人了。
    赫连启薄唇微微扬起，毫不犹豫地划开界面。
    通往心魂联系另一端的界面被顺利划开，赫连启进入彼方界面。
    这是一个等级很低的界面，灵气稀薄到几近于无。天道规则保护低级界面，赫连启的修为被严重压制，不过他并不在意，因为就算如此，估计以他的实力，在此界已是神一般的存在，在此界并无危险。
    赫连启闭目感觉更加清晰心魂联系一番，睁开眼眸，立即循着小徒儿所在地点而去。
    他落在一个花园中，周围的建筑大异于从前所见，但赫连启并没留意，他的全副心神被前方不远处的窈窕倩影所吸引。
    赫连启紧盯前方熟悉的纤纤女子，他本来可以瞬间上前的，但此刻，他却犹如脚下生根般，一动不动地站在原地，薄唇微启，却是无法发声。
    胸.腔处一种窒息般感觉凝滞，他往日历经风云变幻，但却在此时恍觉，他想她想得心间发痛。
    往日为了奋力进阶，而刻意压抑在心底的情感，在终于得见的这一刻突破了枷锁，澎湃奔涌上心头，让赫连启这般男人都情难自抑。
    他对她思之如狂，相见一刻心尖颤痛。
    小徒儿恍有所觉，她顿了顿，猛地回过身。
    四目相接。
    “师父？”莫心然转身一瞬间，高大修长的男人映入眼帘。一时，巨大的喜悦涌上心间，幸福来得太快太突然，她有些不敢相信，眨了几下眼睛后，才能确定。
    眼前之人是真实所在。
    “师父！”莫心然又喊了一声，脚下已不受控制地往他的方向奔去。日思夜想的人骤然出现在眼前，莫心然热意涌上眼眶，泪水已浸湿羽睫，但她并无所觉，只一意奔向他的怀抱。
    赫连启几步上前，一把将莫心然抱在怀里，到了此刻，什么瞬移法术他俱通通忘却，只一心迎向自家小徒儿。
    一双爱侣紧紧拥抱，恨不能将对方揉进骨子里，再也无法分离。
    “嗯，我在。”小徒儿泪盈于睫，不断低唤着他，赫连启闻声心中万分酸楚，喉间亦是哽咽，一时竟是无法发声。好在他是个向来坚毅的男人，胸.膛剧烈起伏一阵，勉强将那激烈的情绪压抑下来，方能开口回答怀中人，“我在呢，可不许哭了。”
    饶是如此，他的声音亦有别于往日，变得分外低沉嘶哑。
    熟悉的气息环绕着莫心然，赫连启双臂紧抱着她，她的心终于安定下来，可以不必故作坚强，可以尽情哭泣，释放自己的情绪。
    虽然返回修正界面方法可行，但这世上最不差的就是变故，谁能知道她心底其实隐有忐忑，害怕不能与师父重逢。
    涉及到最重要的人和事，哪怕他日成了仙人，她也无法等闲视之。
    之前，莫心然一再告诉自己，此法定能成行，籍此掩饰住心底那一丝隐忧。
    现在师父来了，他找到自己了，她终于敢直接面对之前藏得最深恐惧。
    莫心然无论在外如何坚强，在师父怀里时，总是非常娇气的，她一点不想压抑眼泪，只想痛痛快快哭一场，好让他心疼自己。
    赫连启确实很心疼，小爱侣此刻落下的虽是欢欣的泪水，但也能籍此看出她之前有多恐惧。好在，两人最终聚首，再也无需分离。
    赫连启早已打定主意，哪怕小徒儿需要重新修炼，他亦陪在她的身边。c仙一途变故太大，往昔分离是迫不得已，现在有条件了，他当然要陪伴在小徒儿身边。
    他已是大罗金仙境，一个照面，就已经明晰小徒儿此刻状况。从重逢的情绪中稍缓过来后，赫连启大喜，如果顺利，两人在仙界携手的日子不远矣。
    两人激动相拥良久，方能控制住自己的情绪，莫心然牵着师父的手，先把他领回家中。
    赫连启只微笑看着她，缓步跟在身后，任小徒儿做主。
    回到家后，赫连启将莫心然抱在怀里，两人开始互诉离别后的诸般事情。
    莫心然听到两人是多世夫妻时，她心中一动，接着赫连启又说了好几个埋藏在她记忆深处的名字时，她又惊又喜，忍不住偎依在师父的怀里撒起娇来了。
    “师父，我吃大亏了。”莫心然极度欢喜，抱着赫连启的颈脖娇娇抱怨。她其实真的很开心，爱人由始到终就一个，不过，她打算现在先不说，等过些时日再告诉师父好了。
    “你怎么就吃亏了？”赫连启含笑凝视小徒儿，柔声配合着询问道。她狡黠的笑容让他心头暖融，以往的努力都是值得的，让他可以早日得见爱侣。
    要是现在有仙界认识他的仙人看见，必定大为惊异。这个往日冷硬的，似乎难有事情让其展欢颜的男人，此刻竟正眉眼带笑，眸带柔情，一脸宠溺地抱着个娇俏少女，温声询问于她。
    “师父，我现在的骨龄才二十，你想想你，都多少岁了。”莫心然微微外头，咬唇暗笑，斜睨着自家男人。说真的，对于两人的修为来说，二十岁真好比一个小婴儿。
    说实话，小徒儿的神魂与此刻肉身非常契合，跟正常修士无二，两者皆同出一源，并不像夺舍重生。赫连启虽没来得及细问，但他觉得，小徒儿应是再次转世，而空间秘宝把她的修为保存起来，再缓慢渗透给主人。
    赫连启闻言微微一笑，低头吻了吻她娇嫩的脸颊，含笑道：“你不是唤我师父么？”接着他附在小徒儿耳边轻笑，“你放心，在你恢复修为前，我不会动你的。”
    两人重聚已有一段时间，虽然依旧不肯稍离片刻，但激动的心情已略缓，赫连启心中一定，现下已经有心情与小徒儿玩笑。
    “师父……”莫心然大羞，嗔了他一眼，微微噘嘴似生气。她不要跟师父说话了，师父不正经。
    “我不要跟你说话了。”
    其实说到底，赫连启是心疼她，莫心然也清楚。
    等她身体达到金丹强度，到时候泄去元阴应无妨，不过莫心然情况特殊，而这些事半点轻忽不得，赫连启为谨慎起见，自然而然，心中就将这事安排到最合适的时候。
    赫连启当然渴望与小爱侣合二为一，以安抚彼此的心，但这事与她的修为根基相比较，就显得无足轻重。
    况且，这事只是押后，待日后小徒儿成功渡劫后，他会加倍讨回来的。
    赫连启眉眼柔和，看着怀中娇声耍小脾气的爱侣，但笑不语，片刻后，他低头噙住她粉唇，温柔吮吻。
    莫心然纤臂环住自家师父颈脖，柔顺回应。
    唇齿相接的吻安抚了二人的心，他们舍不得闭目，睁开眼眸凝视对方。渐渐地，温柔的吮吻变得热烈，赫连启动作重了起来，他眸色转暗，俯身将小徒儿压倒在床上。
    就算不能破身，也有很多亲密接触的法子。赫连启眉目柔和，密密的吻沿着小徒儿的脸颊，含住她的耳垂，用舌尖逗弄。
    莫心然身子微颤，似是难以承受，但她反而将身上男人环紧，让二人的身躯更加贴合。
    她亦渴望与爱人亲密接触。
    ……
    .
    赫连启划开界面，携小爱侣返回修真界面。
    莫心然的身影刚出现在灵界，一碧如洗的天空立时风云变幻，从四方迅速聚集起黑色的厚厚云层，金色带紫光的雷电在云层若隐若现，酝酿着巨大的能量。
    她是渡劫期修为，只要渡过九九雷劫，就能顺利飞升仙界。
    莫心然一出现在灵界，天道感应到她，立时天地变色，就要降下雷劫。
    她侧头对赫连启微微一笑，松开与他交握的手，专心致志，开始准备应对接下来的强大雷劫。
    爱侣重逢到现在数十载，莫心然送走了父母亲，体内的灵力亦已完全渗透，修为恢复到之前的水平，赫连启遂带她回归灵界，让她迎接雷劫。
    九九雷劫不能避免，既然已经准备妥当，就不必多等，只有顺利渡过雷劫，才能飞升成仙。
    乌黑厚重的云层压得极低，雷劫酝酿到了顶点，震耳欲聋的轰隆声骤响，一道金色微带紫光巨大雷柱呼啸而下，直奔莫心然。
    修士的雷劫不能有他人助力，否则效果适得其反。赫连启已远远退开，为小徒儿护法，此时见状，他微微蹙眉，这雷劫也太猛烈些了吧。
    莫心然倒是毫不讶异，她经历过一次，早就做好准备了。
    震天撼地的紫霄金雷一道接一道，足足降下九九八十一次，这回，莫心然顺利渡过。
    最后一道雷劫过后，乌黑深沉的云层迅速退去，万里晴空。莫心然所在之处上空，隐隐有仙乐鸾鸣，接着，一道金色光柱从天空降下，准确投在她的身上。
    这是接引之光，自仙界而下，降到成功渡劫的修士身上，接引其飞升成仙。
    莫心然因雷劫所受的伤，在金光的下全部痊愈，并且她感觉到身上灵力开始发生质变。
    她喜悦非常，侧头望了赫连启一眼，他眸底喜悦不少于她，含笑点头，莫心然这才回头闭目，专心感受体内变化。
    灵力完全质变，转换成另一种滂湃千万倍的力量，莫心然脱去凡胎，蜕变成仙，在接引之光的引领下，身躯缓缓腾升起，速度越来越快，往仙界而去。
    最后与赫连启对视一眼，两人含笑凝视，她才仰起头，往上方望去。
    赫连启目送小爱侣身影消失在天际尽头，方才破开界面，返回仙界。
    引仙台上，莫心然缓缓步下，一眼就看见等待在前方的男人，他与她一般欢喜，正温柔凝视着自己。
    她粉唇扬起，笑靥如花，扑向他的怀抱。
    赫连启的心情与小爱侣的脚步一般轻快飞扬，他迎上前，展臂接住她。
    两人紧紧拥抱。
    他们终于实现了飞升仙界的愿望，爱侣携手逍遥于三界的日子亦不远矣。
    飞升成仙，与天地同寿固然极为美好，但有心爱之人相伴，才是彼此心中所冀。
    （全文完）
    作者有话要说：　　全文已经完结辣！
    感谢各位亲亲的大力支持撒！
    么么哒一个！
    还要感谢在完结的最后两章投雷、手榴弹等，以及灌溉营养液的亲亲们，么么~
    新文《（穿书）女配不上岗 》明天开始日更，有兴趣的亲亲请多支持！
    穿成狗血虐恋文中的女配一号，
    郑玉薇有些不淡定了，这书还没看完啊！
    书没看完也没啥，关键是，这女配能不当么？
    男二秦侯爷表示：别当女配了，快到我碗里来吧！
    这是一个穿越女拒当女配，捕获深情男二的故事。



书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!