《（快穿）炮灰求生记》
作者：圆圆的圆


文案：
一句话简介：炮灰的逆袭苏爽人生，容昭的成神之路。
每个人都有追求幸福，生存下去的权利，炮灰也不例外。 这年头，女主有金手指，女配能逆袭，反派能圈粉，炮灰能......当踏脚石，路人甲能......当背景板！
可凭什么呢？他们也是人，他们也想好好享受生活，幸福终老！
眼看各路炮灰路人甲们怨气冲天即将影响整个世界的正常发展，容昭来了。
容姑娘：表担心，你们有我！保证让你们得偿所愿逆袭白富美迎娶高富帅出任CEO从此走上人生巅峰！
系统：你确定？
容姑娘：……

校园王子，娱乐圈小透明奋斗史，傻白甜的盟主千金，抢来的压寨夫君是仙君，不一样的六十年代，一只兔子的崛起......，还有更多精彩的故事正在构思。 
第一次写文前期故事可能略显平淡，不过圆圆保证后面情节更精彩。走过路过的朋友们不要错过了啊。

内容标签：女强 快穿 爽文
主角：容昭 ┃ 配角：系统，其他 ┃ 其它：系统，快穿



第1章 身死
　　容昭到死也没有明白，自己眼看就要逆袭白富美、迎娶高富帅平步青云走上人生巅峰了，谁特么能想到在她即将功成名就之时飞来横祸！
　　看着地上躺在血泊中的自己，或者应该说是自己的“尸体”,饶是平日里沉着冷静，可面对这突如其来的死亡，一时之间也是手足无措、四顾茫然。
　　回顾这短暂的一生，自己虽然是个孤儿，从小在福利院长大，可能是自己比同龄人早熟的缘故，很小的时候就认清了自己的处境，在别的孩子小心翼翼、战战兢兢的讨好院长和各路来□□的大人时，她就跟着比自己大很多或是因为身有残疾等各种因素不符合被好心人领养的范围内的孩子后面翻墙爬树、打架斗狠。
　　从一开始被人欺负看不起的只能躲在被窝里哭，到后来能独当一面，渐渐地甚至都能和一些道上的小混混攀上了交情，平日里也能称兄道弟的，吓吓小孩子，唬唬那些没见过世面的学生，最后也有那么一群狐朋狗友的，让那些桀骜不驯、抽烟打架的小屁孩见面尊称声“昭姐”。
　　其实倒不是容昭天生反骨，不安于家，只是她记事比较早，可能遗传了她亲爹的基因，比别的宝宝聪慧。
　　至于为什么不是遗传她亲妈，呵呵，你能指望一个被人睡了，孩子都有了却还是被人给抛弃的满脑子都是爱情至上的人的智商有多高！
　　别的宝宝4、5岁了才开始勉强对自己的周围环境有深刻印象，懂得思考人生，而她自己却是2岁就开始记事了，自然看的明白自己的处境。
　　其实现在想来，自己亲妈对她也不错，虽然天天骂她，甚至有时候忘了喂她吃饭，可也没打过她。只不过自己亲妈后来又遇上了自己的真爱，为了追求自己的幸福，嫌弃自己是个累赘，又怨恨那个对她始乱终弃的亲爹，一不做二不休的把她扔进了孤儿院，自己包袱款款的跟着真爱走了。
　　容昭觉得，连生自己的亲妈都能为了自己的私欲抛弃自己，那些和自己没有任何血缘关系的陌生人就更不可靠了。当然，也有那些把领养的孩子当亲生的疼爱的，可毕竟不在多数。天上掉馅饼的最终能吃到嘴里的，终究还是少数。
　　俗话说“靠人不如靠己”，容昭觉得与其把未来交到不知底细的陌生人手里赌那微小的可能，还不如让自己变得强大。
　　于是为了让自己变得更强大，容昭在5岁那年就让孤儿院的院长帮着进入小学进去学习了，倒不是她有知识改变命运的思想觉悟，纯粹是因为比她大的孩子都在上学，她不去就没法跟在他们后面混了。万一自己好不容易得来的地位让哪个兔崽子抢了那可就得不偿失了！
　　后来容昭不止一次的庆幸自己的这个决定，给了她知识改变命运的机会，没让她一条道的走到黑。
　　心有光明，行则有度。
　　后来在发现了自己在学习上特别有天赋，应该说智商很高，看过的东西基本一遍就能记住，难的也就两三遍的事。所以每次考试都是妥妥的班级第一，到后来的年级第一，全市第一，全省第一，都来的比其他人要容易。而每年的奖学金和各种考试竞赛的奖励对比自己跟在别人后面逞凶斗狠带来的利益也不差多少，容昭用她那聪慧的脑袋想了想，就决定学习不能落下，但是身手也不能退步。
　　事实证明，这个决定也是无比正确的，对容昭来说，这让她保住了通过学习而获得的利益，至少她每年获得的奖学金、参加比赛得到的奖金什么的没人敢明目张胆的抢！
　　因为敢动手抢的都被她揍得连他妈都认不出了！
　　因此在别的孤儿要么乖乖巧巧的等待别人领养，要么安分守己的上学等成年时离开孤儿院自力更生时，容昭就已经利用自己的钱和名气为自己将来做打算了。
　　跳级，参加比赛，从市考到省考再到国考，容昭一路过关斩将的实力演绎了一段学霸的励志人生。还因此招来的不少电视台、报纸的采访。
　　今天，是她拿到帝都大学保送通知书的日子，原本打算请她那群在别人眼中“下九流”的上不了台面的可是却对她两肋插刀的朋友庆祝一番。因此推辞了班主任的邀约，抄了小路尽快往定好的地点赶。
　　谁知就在刚出胡同，转上马路的时候变故陡生，一辆小货车超速迎面撞来，在她还没有反应的时候碾压而过……
　　看着回忆了这么多，其实也就几分钟的功夫，容昭回神的时候自己身体周围已经围了一圈的人，有的忙着打120和110，有的忙着拍照发朋友圈，有的指指点点的叹着可惜.
　　看着这一张张陌生的面孔围在自己的身体旁边，莫名的有些烦躁，“妈的，不去找肇事司机，都围着我做什么？”
　　这个念头刚一出来，方才还被这突如齐来的冲击撞得有些迷糊的脑子霎时间清醒了，理智回笼，大脑也开始运转起来。
　　“对呀，肇事司机跑哪去了？”
　　“还有，这路口因一头连着小胡同，很多时候有许多小贩和行人为抄近道赶时间行走，政府担心发生意外事故，还特别设了一个醒目的减速标志，这司机是眼瞎看不见吗？”
　　不知为何，容昭有种直觉，自己的车祸好像不是意外。可若不是意外，自己一个孤儿，又没有和什么人有利益牵扯，谁费这么大的力气来杀自己？
　　沉浸在思考中的容昭感觉有一股力量牵扯着往自己，抬头一看，原来是救护车到了。
　　容昭看着医护人员下车，检查了一下自己的身体，探了探自己的呼吸脉搏，然后对着自己的同事摇了摇头，把自己的身体抬上了坦架，盖上了白布。
　　“生命特征已经消失，患者已经死亡。”
　　容昭心里很清楚自己没救了，那么快的速度，那么大的重量，从自己身上碾压过去，正常人是活不了的。
　　可是内心还是有种奢望，或许还有机会呢或许还能救呢？或许还有奇迹呢？或许……
　　一瞬间，悲伤席卷而上，漫延全身。


第2章 原来
　　身体不由自主的跟着救护车移动，听着耳旁呼啸的风伴随着“乌拉乌拉”声向四周扩散，看着眼前一闪而过的风景，容昭的心慢慢的静了下来。
　　事已至此，既然回天乏力，不能死而复生，那就不能白死了。
　　凶手，一定要找到！
　　在医院里游荡了几天，容昭渐渐体会到了做鬼的乐趣。
　　不用吃喝，不用休息，想去哪就去哪，还不带堵车的。
　　只是不知什么原因，自己的灵魂不能离开这家医院。也就不能亲自去查自己死亡的事情了，只能寄希望于警察了。
　　这几天，警察来了几次，确认了自己的身份和检查了自己的死因后，简单问了当时的医生几句，就再也没过来了。
　　学校的老师和孤儿院的院长带着记者也来过一次，为自己唏嘘同情了一番。
　　跟来的那个记者拍了几张照片，说是回去登报发动广大民众的力量，一定要找到肇事司机。
　　也是，自己好歹也是获奖无数、被保送帝都大学的学霸，回去弄个什么“学霸刚被保送帝都大学却惨遭车祸”的标题，也能赚些噱头。
　　倒是自己那群被老师同学看不上的狐朋狗友来医院看她时，向她信誓旦旦的保证一定要找到肇事逃跑的王八孙子，让他给自己赔命。
　　容昭倒也没怀疑他们的能力，别看他们只是一些街头混混，可人有人道，鼠有鼠道，他们常年累月的在这个城市游荡，有些消息比警察灵通的多。只要他们下功夫找人，基本没什么悬念的。
　　凶手，离落网也不远了。
　　又在屋顶晒了一天太阳的容昭伸了一个懒腰，自从做鬼后，越发喜欢晒太阳起来。也越发的觉得那些鬼故事什么的不靠谱，什么鬼不能接触阳光，一接触就会灰飞烟灭啦，害得她前几天只能在阴冷的太平间游荡。
　　只是天天面对各种各样的尸体什么的，不要太酸爽！
　　“大小姐，那个司机被警察找到了，我们要不要安排一下，免得他说出什么不该说的话。”一个中年男声从下方传来。
　　容昭一开始没在意，只是淡淡的扫了一眼，见是个西装革履的中年男人和一个身穿白色高级私人订制的套装的年轻女人，便移开了眼。这医院啊，什么牛鬼蛇神都有。
　　碰瓷的无赖，不想支付医药钱的子女，在医院自生自灭的流浪汉，合谋怎么医闹的患者，计划收取多少贿赂的医生……
　　人生百态，众生丑陋。
　　刚开始的几天，容昭还能惊讶下，感叹这些人的无耻，刷新自己的下限，让她觉得自己生前的十八年简直喂了狗。和这群人一比，自己那点小打小闹根本上不了台面好吧！
　　“不用，为了他的妻子孩子，他是不会说出来的。”一道冷漠尖锐的女声冷冷的说道，“反正也没人知道那贱人的身世，多做多错，别引起警察的注意，现在正是争夺家产的重要时刻，别让其他人有机可乘。”
　　说到这，年轻女人的声音顿了顿，又接着道：“少一人就多一分机会，没人嫌弃钱少的。”
　　“是，是。”中年男人点头哈腰，“还是您有先见之明，早就在董事长注意到那小贱人之前，就把她除掉了，要不然还真是个威胁。”
　　年轻女人撇了他一眼，中年男人立刻意识到自己说错了话，“啪啪”给了自己两巴掌，“呸呸，大小姐，那小贱人哪能威胁到你啊，怪只怪她太出风头了，平日里得个小奖什么的也就罢了，还被帝都大学破格录取了，还要让媒体大肆报道，这不明摆着让人收拾吗。”
　　这次年轻女人没其他动作了。
　　这是默认了。
　　中年男人擦了擦额头冒出的汗，心想，“呸，道貌岸然，明明就是忌惮那小姑娘，害怕她成长起来威胁到自己，就先下手为强了，现在还装模作样的假清高。这大家族的人呢，心就是狠毒，人家小姑娘才18，前程似锦，就被撞成了肉饼。要不是自己有把柄在这娘们手上，自己才不跟着做着缺德事呢。”
　　在那晒太阳的容昭坐不住了，“出风头？得奖？帝都大学？”这么听怎么那么熟悉呢？
　　容昭“嗖”的一下子瞬移到这对男女面前，看清的眼前人的相貌。
　　中年男人一副忠厚老实的样子，而这年轻女人却是一副高贵冷艳范儿。
　　只是不知道是不是错觉，容昭总觉得眼前这女人的面容有几分熟悉。
　　“只是，大小姐，除了警察，还有一些混混也在查那个司机，要不然他也不会那么早被揪出来。”
　　“混混？”
　　“是，据说是跟那小贱人关系挺好的，那小贱人出门就是和他们见面，才在路口被我们得手了。”
　　“是吗？果然龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。她妈是个贱人，她自己也是个自甘下贱的，这样的人还能被保送帝都大学，简直就是浪费名额！”年轻女人满是鄙夷。
　　“那，那群混混？”
　　“不用在意，找几个他们的对头，把他们打的动不了，让他们没有精力管闲事就是了。”年轻女人满不在乎的说道，丝毫不在意自己的一番话会让他人遭受多大的痛苦。
　　是啊，怎么会在乎呢。杀人都干了，打人算什么呢！
　　听到这里，容昭就是再傻也知道他们口中所说的“小贱人”就是自己，就为了一份遗产，毁了自己的前程，夺了自己的性命，简直丧尽天良！
　　就算是街头混混，哪怕逞凶斗恶的，都很少伤及他人性命。亏着这两人看起来人模狗样的，里面全是黑水，都烂透了！
　　现在这两人杀了自己还不算，还想欺负那些为她着想的人，简直是叔可忍婶不可忍！
　　容昭看着面前云淡风轻的男女，双眼通红，指甲伸长，周身渐渐有黑气怨气缭绕缠身。
　　这分明是变厉鬼的节奏！
　　只见容昭长啸一声，张开双爪直直地冲着身前的女人冲了过去……
　　然而，除了带起一阵阴风，那妆容精致，穿着得体的女人除了皱了皱眉，没有丝毫不适！
　　容昭不信邪的又扑了回来，然而那女人依旧毫发无损！
　　枉死的怨气逐渐吞噬着她的神智，脑海中复仇的执念越来越深，灵台渐渐不在清明，灵魂已被黑色覆盖，容昭朝着厉鬼一步步进化，眼看这就要成为一具被执念怨气所控的傀儡。
　　一道清越疏淡的声音从天际传来，穿透灵魂，直入脑海！唤醒了容昭逐渐沉沦的神智。
　　“你，想复仇吗？”
　　“想！”
　　“你，想拥有力量，掌控自己命运吗？”
　　“想！”
　　“你，想成为世上的强者，傲立于世间从此不再为他人折腰，不再受他人摆布，哪怕前路艰险，随时都有可能魂飞魄散吗？”
　　“想！！！”
　　“好，契约成立！”


第3章 神选者
　　随着这一道“契约成立”的声音落下，容昭感觉浑身一轻，下一瞬间来到了一个空荡荡的空间。
　　“咦？”容昭打量着这除了自己，没有丝毫物品的空间。大约五十个平方大小，满室洁白光亮，四周隔着一层白茫茫的屏障。
　　走到屏障前，伸手碰了碰，软软的，弹弹的，被轻轻反震回来。
　　“如果我是你，就不会碰它。”一道冰冰机械的声音在容昭耳畔响起。
　　容昭被突如其来的声音吓了一跳，“谁，谁在那里？”
　　“宿主，我在这里。”
　　一个和空间同色的巴掌大的白色球状体出现在容昭眼前。
　　容昭打量着这个浑身光滑如蛋的白球，伸出一根手指点了点白球，将它转了好几圈，还是没发现它身上有发音的装置。
　　“喂，你是怎么发出声音的？”不懂就问，是容昭为数不多的优良品质之一。
　　“宿主，我是通过意识和你说话的。因为你想在是魂体状态，只能用这种方式交流。”白球一板一眼的回答。
　　对奥，自己现在是鬼了。
　　容昭的脑子终于从混沌中完全清醒过来，开始正常思考了。
　　“你，是什么东西？”
　　“宿主，我不是东西，我是你的伴生系统。”
　　“何为伴生系统？”
　　“伴生系统就是宿主在被主神大人选中后，由此衍生出的辅助和指导宿主尽快适应环境，了解规则，成功完成任务的工具。”
　　“主神？”想起自己在神智不清时听到的那道清越淡漠的声音，“是那个说要给我力量，与我缔结契约的那人吗？”
　　“是的，只有与主神缔结契约的灵魂才能来到这个空间。”
　　“那，主神是谁？”容昭对那个能把自己从浑噩中叫醒，带到这里的人很好奇。
　　貌似很牛很厉害的样子。
　　“抱歉，宿主权限不足，等级过低，无法获知。”
　　“那，什么样的权限能获知？”
　　“抱歉，宿主目前权限不足，等级过低，无法获知。”
　　容昭……
　　我等级低，还真对不起哈！
　　可能是容昭的沉默时间太长，白球系统在半空中转了几圈，“宿主，请尽快与我进行绑定，逾期未绑定成功者，将会被抹杀！绑定时间即将进入倒计时。”
　　“什么，抹杀？”正在被等级太低打击中的容昭瞬间被抹杀这两字惊醒，“绑定？怎么绑定？！”
　　“宿主放空意识，伸出手掌与系统身体相贴，心中默念绑定即可。倒计时开始，10，9，8，……”
　　听到倒计时的响起，容昭赶紧伸手贴上系统，心中默念绑定。只觉得指间一道电流蹿过，脑海中隐隐多了一道联系，系统的声音比之前更为清晰的在脑海中响起，“宿主绑定成功，属性面板开启，任务面板开启，系统商城开启。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　容貌：50
　　武力：20
　　智力：66
　　精神力：25
　　资质：40
　　魅力：8
　　幸运值：10
　　技能：无
　　容昭一看面前光幕显示板的数据，脸顿时黑了。妈的，她好歹也是一路跳级被保送至全国最好大学的天才，传说中别人家的孩子，怎么属性数据除了智力就没一样及格的？
　　这特么也太打击人了！
　　还有编号1748是什么鬼？一起死吧，未免也太晦气了点吧！
　　“宿主，作为刚成为神选者的新人来讲，你的属性值算是高的了。很多新人刚开始的属性值都达不到你的一半。”系统感觉到了容昭脑海中传来的怨念，宽慰道。
　　“什么是神选者？还有那什么的神选者是干吗的？”容昭问道。
　　“整个宇宙有数不尽的小世界和平行世界，神选者就是被主神选中的来往于各个世界完成任务，维护世界秩序稳定，让世界平稳发展的人。由于很多小世界天道法则并不完善，漏洞百出，秩序混乱，导致原本很多可以幸福美满的人无辜枉死、晚年凄凉。他们死后产生的怨念影响了世界的正常发展，所以需要神选者替他们改写人生，消除他们的怨念，维持世界的平稳。”
　　“懂了。”容昭点了点头，“那我能得到什么好处？”
　　“宿主每一次任务成功，都会获得相应的属性点和积分。属性点可以添加在属性值上，积分可以兑换商品。每次的点数和积分视任务的难度大小决定。”
　　“奥，明白了。那个编号能改吗？”1748也太难听了。
　　“不能，神选者编号是按照神选者顺序编排的，不允许修改。”
　　“那我完成任务了，能回到我原来的世界吗？”容昭当初肯订立契约，就是想为自己报仇，让那对男女得到惩罚。
　　“可以，由于宿主现在处于新手期，需要在三个试炼任务中完成两个就能通过考察，成为一名正式的神选者，得到一次回到宿主主世界的机会。”
　　“那若是任务失败呢？”容昭接着问。
　　“试炼期失败三次即抹杀，宿主将魂飞魄散，不入轮回。”
　　许是觉得自己说的过于严肃，担心对容昭造成心里阴影，系统转了转身子，安慰道：“其实不用太担心，新手期的试炼任务只要认真仔细点，过两个还是不难的。有不少新手三个连过的呢。”
　　其实容昭倒没觉得太难以接受，毕竟天上没有白掉的馅饼。人家给了你重活的机会，你为之付出报酬是理所应当的。况且每次任务成功后还有属性点和积分，还有能回到自己世界报仇雪恨的机会，怎么算自己都是赚了的。也就没什么好矫情的，觉得人家冷漠无情、不讲仁义什么的。
　　毕竟，谁也不是天生欠你的不是。
　　想通了的容昭盘腿坐在地上，对着空中的系统招了招手，问道：“不是还有任务面板和系统商城吗？”
　　“宿主等级过低，目前无法打开任务面板挑选任务，只能查看由主系统随机分配的任务详情。由于您目前积分为零，商城只能看不能买，宿主现在要查看商城吗？”
　　“算了。直接进入任务吧。”看了又不能买，何必白兴奋呢。
　　系统看着这么快就调整好了心态，一副心平气和的坐在那里对自己招手的容昭，似乎觉得自己跟对了主人，不用像其他的系统一样，因为绑定了不靠谱的主人，要么被回收清档，要么随着宿主一同被销毁。
　　似乎，未来，可以期待一下。


第4章 校园王子01
　　“宿主,作为新手，你有一个新手大礼包待领取。”
　　不知道是不是错觉，容昭觉得这个系统对自己似乎比之前热情了些，不过看着眼前光溜溜的球体，容昭放弃的继续观察的想法。
　　这么光滑，连点凹凸都没有，实在是观察不出什么东西啊！容昭r(st)q
　　“新手大礼包？在哪呢？怎么领？快拿出来！”一听有礼包可以领取，容昭的注意力瞬间转移了，原谅一个穷潘慷粤烀夥牙裎锏目袢取
　　“叮，您有一份礼包未领取，是否现在领取？”容昭看着身前的属性面板变成了领取面板，赶紧点击右下方的领取按钮。
　　只见“唰”的一道光芒闪过，身前的光幕上显出了礼包物品列表。
　　“无属性点x10点，可任意添加在基本属性值上。”
　　“十立方储物格子 x1，只能储放系统空间的物品。”
　　“辟谷丹x10粒，一粒可饱腹一月。”
　　“小还丹x10，可治疗一切外伤。”
　　“大还丹x10，可治疗大部分内伤。”
　　“补血丹x10，可瞬间补充气血体力。”
　　“解毒丹x10，可解百毒。”
　　容昭盯着光幕，除了属性点，把它们全领了出来。补血解毒治疗内外伤的都齐全了，只要自己不作死，完成两个任务应该没什么问题吧？
　　看着身前突然出现的5个小瓶子，没有看到储物格子，疑问道：“系统，储物格子呢？”
　　“宿主，储物格子已与你灵魂相连，你只要在脑海中用精神力感受下，就能看到它了。这样在你灵魂投放到任务世界中时，储物格子也会如影随行，除非你魂飞魄散。”
　　容昭闭眼默念了声“储物格子”，就在自己的脑海中发现了一个独立的小空间，不大不小，正好十立方。
　　想着小说中关于收物取物的描述，容昭将手放在5个小瓶子上方，默念一声“收”，眼前的小瓶子就不见了，而脑海中的空荡荡的小空间中就突然就多出了5个小瓶子。
　　容昭接着又默念了声“出”，储物格子中的5个小瓶子又出现了在眼前。
　　于是在系统的鄙视中，容昭不亦乐乎的来回玩了好几遍，直到不再感到新奇，停了手。
　　系统看见容昭冷静下来，赶紧出声催促，“宿主，你现在可以把属性点分配了，这样可以增加你任务的成功率。”
　　言外之意是你赶紧分配完麻溜的滚去完成任务！
　　容昭不是单纯的不谙世事的听不懂话外音的小姑娘，这么些年的孤儿生涯，造就了她察言观色、识时务懂世故的能力。现在她寄人篱下还是个实习生，没有反抗的实力，于是也不多说，赶紧调出属性面板，把属性点分配进去。
　　看着自己只有20点的武力值，容昭有点纳闷，“我觉得自己听能打的啊，三四个壮汉都不在话下的啊，为什么反而武力值是最低的？”
　　至于魅力值那可伶的8点，女汉子风格的容姑娘表示那个完全可以忽略。
　　“你那叫蛮力，顶多和格斗挨点边，既没有任何招式技巧，又没有深厚内力，给你判定20点都是多的了。”
　　听到这话的容昭，一点有没犹豫的白点数全加在了武力值上。
　　开什么玩笑，一路打到大的容姑娘可是深知拳头硬的好处，要是自己和个小白花似的没点力量，早就被人敲诈欺凌了，哪能护住自己的钱财资产直到被保送大学呢。
　　一力降十会，拳头硬才是真道理！这可是自己多年总结出的宝贵经验！
　　“现在进入任务世界，你准备好了吗？”系统问容昭。
　　容昭闭上双眼，神情郑重，“开始吧。”接着脑子一懵，意识模糊不清。
　　等容昭再次睁开双眼的时候，发现自己正躺在舒适的床上，正午的阳光从落地窗透射过来，照在身上暖洋洋的。
　　窗帘是粉色小碎花的，壁纸是浅蓝色天空的，床头精致的洋娃娃，梳妆镜前价格不菲的化妆品，高档的学习桌，还有超大号的衣柜，无一不昭示着原主家境富足且还是个受宠的小公举。
　　容昭有点搞不明白这样好的先天环境为什么还要找人逆袭。
　　不过看着这舒适豪华的房间，容昭摸着下巴奸笑，“嘿嘿嘿嘿，这次倒是可以提前享受一把有钱人家的富贵生活了。”衣来伸手饭来张口，等老了躺在床上坐吃等死还有人伺候的感觉不要太爽啊哈哈哈。
　　起床，将房门锁好，容昭回到床上开始接收剧情。
　　等接收完剧情，容昭不由撇了撇嘴，真是应了前世的一句话，“nozuonodie”。
　　握的一手好牌，还能混的那么凄惨，要是自己有这么好的条件，早就走上人生巅峰了，又怎么会红颜薄命呢。
　　真是不同人不同命！
　　容昭附身的原主也叫容昭，和她预料的一样，原主是个千娇万宠长大的小公举。虽然家里不是什么世家大族，顶级富豪的，可容父也算是一个白手起家的成功典范了。
　　由于容父容母多年来只有这么一个孩子，自然是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，小心翼翼的宠着、纵着，养成了这么一副刁蛮骄纵、自我任性又目中无人的性子。
　　这样的性子要是女主也就罢了，反正怎么作都不会死，问题是她是个连女二都算不上的炮灰啊！
　　明兰高中是一所全国性的顶级私立高中，里面收取了各种非富即贵的豪门贵族，天才弟子，其中以慕容、南宫、上官三人为首，而慕容靖作为国内首屈一指的大财阀的继承人也是本剧中的男主，自然是要风得风要雨得雨，日子顺风顺水，没人敢与之作对。
　　当然这不包括我们的女主，作为明兰学院唯一的一位草根学生花朝颜。她并不是因为本身太出色而被特例选中进入学院的，而是学院每年为了宣传从万千学生中随机选中的。
　　是的，随机。就是电脑从全国的中考名单中随意抽取的。
　　意料之中的，当一群白天鹅中混入了一只丑小鸭，自然是要收到排挤打击的。这安排要是放在别人身上，自然是水到渠成的，可放在女主这里，就是被腰斩的命运了。
　　于是在女主一次次的反击中，让男主看到了她如野草般旺盛的生命力和永不服输的干劲及圣母般的善良，深深打动了男主。让男主抛离了未婚妻江心雨，与家庭对抗也要和女主在一起。
　　而男主的未婚妻不甘心输给女主，开始了一系列对付女主的行为，而容昭身为江心雨的跟班，又因为爱慕男主身边的花花公子上官浩，嫉恨女主能得到上官浩的青睐好感，也开始了跟着对付女主的各种恶毒行为。
　　可以预料的，结果非但没有拆散男女主，还让他们的感情更加坚定了，最终得到了慕容家族的认可。
　　而女配江心雨伤心远走国外，余生再也没踏足国内。
　　至于原主，呵呵……
　　别人好歹还能去国外混，她呢，欺负女主的事情被拆穿后，男主为了显现男友力，直接让容父的公司破产了。
　　由于背负了巨额的公司债务，原主从十指不沾阳春水的小公主沦落到了打工还债的地步，未到三十便面容苍老，神情麻木，早早的去了。
　　留下容父容母不但要偿还债务，还要忍受白发人送黑发人的痛楚，没过几年，也去世了。
　　原主的心愿就是好好照顾父母，好好学习，将公司发展壮大，远离男女主。


第5章 校园王子02
　　在容昭看来，原主的心愿其实不难，没有狮子大开口的要灭了男主，让慕容家破产，也没有想再和他们有什么牵扯，只想好好的过自己的日子，也算是知错就改了。本来就是你使坏欺负她人在先，不管你是不是看的惯女主，也暂且不论女主的人品，仗势欺人，校园凌霸本身就是不对的，被人找回场子也是应该的，就是原主为年少的无知和嫉妒付出的代价有些太大，太痛了。
　　“不过，”容昭摸着下巴，喃喃自语，“我怎么觉得这剧情有点熟悉呢？哎，这不是和当年风靡全国的花样男子很像吗？只不过这里只有三个王子，而剧中是四个。”
　　“咚咚”敲门声响起，门外传来一道温柔的中年女音，打断了她的思绪，“昭昭，该吃饭了，吃完再休息。”
　　容昭想起来现在正是女主花朝颜进入明兰不久，原主因在路上遇见女主想要捉弄她，没想到偷鸡不成蚀把米，反把自己搞的落水发烧在家休养。这个点应该是容母叫原主吃饭了。
　　“来了。”容昭起身下床，开门。
　　果然门外的是容母。
　　容母见门开了，露出容昭一张有些苍白的小脸，伸手轻轻探了一下她的额头，心疼又无奈的说道：“还好，已经不烧了，昭昭，以后走路一定要当心些，不要再毛毛躁躁的了。”
　　没被人这么关心过的容昭身子一僵，有些不适的往后避了避，“知道了，”顿了顿后按照原主记忆中的语气，喊了一声，“妈妈。”
　　吃完饭后，容昭回到房间又梳理了一遍剧情，她现在穿来的时间正是剧情刚开始的时候，女主花朝颜刚进入明兰，还没和男主慕容靖产生感情，只是遇见一次，还弄脏了他的跑车，因此很多想讨好他们三王子的女生们才会排斥欺负花朝颜。
　　原主也不例外。不过她不是为了讨好慕容靖，而是为了引起他身边好友上官浩的注意。
　　真是个傻子！
　　容昭撇嘴，喜欢一个人，不敢去表白，还遮着掩着，生怕自己配不上他，只是在他看不见的地方默默注视着他。
　　好在原主也没想要和上官那个花花公子来场校园纯恋什么的，这样自己就好做多了。只要远离男女主，不掺和他们之间的恋情，作壁上观，静静地做个吃瓜群众就好了，顺便还可以欣赏一出灰姑娘上位记，涨涨见识。谁让容姑娘活了十八年，连和异性牵个小手都没发生过呢，对这种爱的死去活来的爱情当然是有点好奇的了。
　　不过，容昭摸着下巴考虑，没了自己这个恶毒女配，男女主之间的感情是否还能像原著中一样在一次次磨砺中深厚坚固，她表示很怀疑。
　　毕竟，蝴蝶翅膀可不是白煽的呢。
　　容昭心情放松的见周公了，而女主花朝颜却在家里面对母亲的“教导”。
　　“朝颜啊，你最近在学校怎么样啊？有没有和同学熟悉起来啊？我和你说，那里面全是有钱人家的孩子，你要把握机会，找个富二代，这样你以后的日子就不用发愁了！”
　　“妈，你说什么呢？我进明兰是去学习的，不是去谈恋爱的！”花朝颜不满道。
　　花母伸手就拍了女儿一掌，“死孩子，你懂什么，学得好哪有嫁的好！妈吃的盐比你吃的米还多，听我的准没错。”
　　花朝颜看着母亲一脸的不认同，不再和她辩驳，匆匆扒完口中的饭，扔下一句，“我去休息了，”蹭蹭的跑回了自己的房间。
　　躺在自己狭窄坚硬的床上，花朝颜想到自己的那些同学香车宝马、锦衣玉食的生活，内心不由的有些动摇。
　　容昭晚上睡了一个好觉，早上起床后，感觉神清气爽的，看来感冒是好了。
　　下楼,和坐在楼下的看报纸的容父打了个招呼，“爸，早。”
　　“早。”容父收起报纸，严肃的脸上露出一丝微笑，“身体怎么样？”
　　“已经全好了。”容昭回答，经过一晚上的适应，容昭现在已经能够自然的和容父容母相处了。
　　等容母将最后一碟小菜端上桌后，一家人安静的吃完早饭，在容昭上学之前，容父默默地递过来一张卡，在容昭诧异的望过来时，微微咳嗽了一声，“咳，拿着去买点首饰包包。”
　　容昭：……
　　这么土豪的关爱方式，难怪原主被娇养成那副性子，都是父母惯得啊！
　　容昭心安理得的收下了卡，自己要完成任务，肯定有很多需要钱的地方，既然容父自己先送上门来了，她也就不矫情了。
　　穿过前院，司机王叔已在门口那里等候。
　　开门，上车，启动汽车，透过后视镜看见一幢幢富丽堂皇的别墅渐渐消失在视线中，容昭不由感叹，不愧是有钱人的聚居地，光是别墅见间隔的绿化带都能再建一栋了，在这寸土寸金的a市简直是种浪费啊。
　　不过话说回来，这别墅区好像是自家开发的吧？
　　容昭摸着下巴，考虑这容家的产业及规模，貌似很有操作空间啊！不过现在当务之急还是先提高自己的能力，要不然有再多的想法也是白搭。
　　明兰学院作为全国首屈一指的私立高中，硬件软件设备自然是名副其实。
　　光看校门口早上停的一排排豪车，劳斯莱斯、法拉利、保时捷、奔驰，一辆辆都是高配，光是看着就是一道亮眼的风景线。更不用说那最新款的防盗式自动感应门，当世名家亲笔题名，高大粗挺的郁郁古木，世界各地的名贵花卉了。
　　总之每一处细节都在低调的向世人炫富！每一处风景都在无声的宣誓--我们就是全国最好的高中，不服来战！
　　王叔将车停在路旁，替容昭打开车门。
　　刚想自己来下车的容昭：……
　　“谢谢。”
　　握着车把手的王叔一愣，有些受宠若惊，小姐今天心情似乎很好啊，都破天荒的和他说谢谢了呢，回过神的王叔激动的道：“呃，大、大小姐，不客气，这是我应该做的。”
　　容昭：……
　　原主平时是得有多骄纵啊，连说声谢谢都能换来对方这么大反应。看来自己得多注意些了，别刚来就露馅了。
　　容昭慢慢的往校门口走着，边走边想，“不知道今天男女主还能不能发生点碰撞了，自己也好欣赏下啊。”
　　可惜都走进校园了，一路上也没发生什么事。
　　容昭有些失望的叹了口气，看来这年头吃瓜群众也不是那么容易当的啊。
　　按照记忆走到高一3班门口，看着眼前半开的门，不由的又叹了口气，亲，咱们捉弄人的手段能又有点创意吗？门板上放粉笔灰的手段已经过时了！
　　微微侧身走过门口，避过了陷阱，撇见一屋子的人在自己安然走进来后有的失望，有的庆幸，有的玩味，有的意外的目光，眉梢挑了一下。
　　这群熊孩子是广撒网，只要有人中招，是不是原计划的人关系都不大是吧！
　　熊孩子鼻祖的容昭：欠揍！


第6章 校园王子 03
　　找到自己的座位坐下来，对周围暗中投来的怀疑打量的目光视而不见，在对面一个戴眼镜的少年一脸纠结的走过来准备说话时，容昭“唰”的一声从桌洞中抽出今天要学习的课本，翻开书页，一副正在聚精会神的学习，你不要来打扰我的样子。
　　戴眼镜的少年回头看了一眼，得到了后面染着黄色头发的少年的示意，一脸尴尬的又原路走了回去。
　　切，就是不告诉你们我到底发现你们的把戏了没！让你们内心多纠结会！
　　内心哼着小曲的容姑娘快速的翻着英语课本，将书中内容大致翻了一遍后，容昭又迅速拿出其他的课本翻看，等真的确定这个世界的知识体系虽然细节处和她原来的世界有差异，但好在还是有相通之处后，原本提着的心这才放了下来。
　　容昭从来没想过要按照原主那渣渣的成绩高考毕业，虽然贵族学校一般不太注重成绩，来上学的学生主要是为了获得更多的人脉，融入更高一层的交际圈，为自己继承或开创家业打基础。
　　可穷潘砍錾淼娜菡讶瓷钪知识的重要性，这世上，只有亲自学到手的东西才是真正属于你的，更何况，她要将公司发展壮大，没点真本事是不行的。
　　正考虑该利用身份的便利再学点别的东西的时候，容昭身侧传来一道有些软糯的女音，“昭昭，你身体好了吗？”
　　容昭顺着声音望去，看见一个圆乎乎的脸蛋，大大的杏眼，身材娇小却圆滚滚的女孩背着书包坐在自己的旁边。
　　容昭瞅了一眼后门，看着那里坐着一个烫着卷发的少年，有些了然。难怪她从前门进来收到那么多的目光呢，原来他们都得到了消息从后门进来的。
　　看着还没放下书包就先关心她的女孩，容昭脑中搜索着关于她的记忆。
　　宋美研，全国最大酒店连锁集团的独生女，和原主感情不错，平时一起结伴逛街购物消费聊八卦，和学校里其他的女孩子一样，痴迷三大王子，同时也是给女主使绊促使男女主感情发展的主力军，也是原文中一枚可怜的炮灰。
　　“嗯，好多了，谢谢你的……”容昭后面的话还没说完就突然被前门口传来的一道惊呼声给打断，“啊！”
　　“你们太过分了！”紧接着又传来一道愤怒的指责声，声音清脆，却因包含怨愤有些刺耳。
　　花朝颜没想到自己一开门就有一盒粉笔灰兜头而下，洒了自己一脸一身，脸上像是扑了一层粉，身上洗的干干净净的校服上红一块，黄一块，难看异常。
　　这可是自己才领的校服！
　　“呦，这是谁站在我们班门口啊？走错门了吧？我们班可没有小丑。”
　　哄，教室里传来一阵嘲笑声。
　　花朝颜的脸色白了又白，眼泪在双目中打转，一副要掉不掉却又强忍住坚强的样子！
　　“你们，你们……”
　　“我们，我们怎么了？”一个高瘦少年学着她结巴的问道，又引发教室里一阵大笑。
　　“喂，喇叭花，你挡道了。”随着一道嫌弃的声音落下，整个教室里绝大多数的女生瞬间激动起来。
　　“是靖王子！”
　　“还有浩王子。呀！复王子也来了。”
　　“三大王子今天居然全都来上课了，好激动，好幸福！”
　　“快快快，帮我看看我妆花了没？”
　　容昭：……
　　你们至于吗？
　　“都吵什么吵？给我安静点！”慕容靖以为是教室里太吵，花朝颜没有听到，吼了嘈杂的众人一耳朵后，推了花朝颜一下，语气恶劣地道，“怎么，哑巴了？问你话呢？”
　　被吼了一嗓子的众人瞬间安静下来，目光全都聚到门口几人身上。
　　被慕容靖推的一个趔趄的花朝颜似乎是再也忍受不了，转过身来对着慕容靖大喊，“你们这些有钱人除了会欺负人之外，还会干别的吗？有话不能好好说吗？非得动手动脚！”
　　看着眼前一身狼狈的花朝颜，慕容靖眼中闪过一丝不快，“谁干的？”
　　花朝颜设说话，狠狠地推开慕容靖，跑出了教室。
　　被迁怒的慕容靖：……
　　这臭丫头态度怎么这么差，难得本少爷愿意关心一下她。
　　教室里只会欺负人的有钱人：……
　　我勒个去，花朝颜胆子也太大了，居然敢对着靖王子吼叫。
　　“呦，阿靖，这世上还有人敢对你大吼大叫的。要不要教训她一下啊。”上官浩一手搭在慕容靖肩上，吊儿郎当地倜侃。
　　慕容靖一掌拍下上官浩的手，下意识地拒绝，“要你多事！”
　　不过这喇叭花也太不给自己面子了，看来下次得给她个教训，在这明兰还没人敢给少爷他气受！
　　容昭看着依次走入教室的三个容貌出众、气质迥异的少年，即使在前世看惯了各路花样美男，也不得不承认他们确实有资格被称为“王子”。
　　只是现在稍显稚嫩，终究还少了那么点味道。
　　尤其是原主心心念念的上官浩，一双桃花眼上挑勾人，举止懒散，带着一股痞坏的帅气。
　　而本文中的男主慕容靖，五官深刻，桀骜不驯，身高一米八，气场一万八。
　　还有那个南宫复，容貌俊秀，气质温和，儒雅淡然的仿若谦谦君子。
　　可容昭对这种人也是最不感冒的，她总觉得这种温柔多情的人实际上也是最冷情的人，对谁都一样，难得有真正放在心上之人。
　　至于花朝颜，呵，容昭觉得自己之前有些高看她了，还以为她即使出身不显，至少骨气和傲气还在。
　　可看她刚刚的表现，有气不冲着对她恶作剧的人出，反而对着明兰中身价最高的人呛声，这是想引起他们的注意？
　　容昭觉得有些好笑，这就是原文中描述的如小草般的韧性坚强？可她怎么看着像是逞强怯卑呢？用高声吆喝来掩饰自己的自卑，用与众不同来吸引他人的注意。她严重怀疑这作者肯定是给花朝颜开了金手指的，不然凭她那只能算是清秀的样貌，贫寒的家世，落后的成绩，怎么可能让眼高于顶的慕容靖为了她放弃门当户对的未婚妻，对欺负陷害她的人不留情面，不惜与家中长辈反目宁可放弃百亿身家也要和她在一起！更难以置信的是，花朝颜最后居然还赢得了慕容家一家老小的喜爱，不再反对他们在一起了。
　　简直不可思议！
　　门当户对的联姻说要不要，最后还发现了花朝颜身上的闪光点，欣然接受了她，这么看怎么不真实啊。她怎么没看出来花朝颜身上有什么闪光点有这么大的威力。
　　还是爱情真有这么大的力量？
　　容昭表示理解无能。
　　谁让容姑娘活了十八年都没谈过恋爱呢。
　　跑出去的花朝颜走到洗手间，打开水龙头，看着镜中狼狈的自己，想起自从和慕容靖起了争执后受到的一系列排挤欺负，强打起精神将自己清洗干净。
　　“不，我没有做错，绝不会向那个侮辱他人尊严的大少爷低头的！


第7章 校园王子04
　　容昭拽回想去向慕容靖四人献殷勤的同桌，指了指英语课本，淡淡的提醒，“要上课了。”
　　一句话让半个身子已经离开座位的宋美研神色郁闷的坐了回来，英语课哎，教导主任的课哎，那个有“灭绝大师”称号的教导主任哎，还是先上课吧，下了课再去找靖王子。
　　嗯，就这么愉快的决定了！( ^_^ )
　　“给。”一个包装精致的小盒子被一只修长纤细的美手推了过来，容昭顺着声音抬头，看到了自己桌子前不知何时站着一个身材有致，五官精致大气的女孩。
　　许是容昭迟疑的时间有些长，眼前的女孩子看了一眼腕上的手表，瞅着上课的时间越来越近，匆匆扔下一句，“我姑姑从美国带回来的，我挑剩下的。”
　　也不等容昭回应，优雅却迅速的走到自己的位子上做好。看到隔壁桌上闭眼假寐的慕容靖，女孩子眨了眨眼，到底没再说什么。
　　容昭看着桌上打着蝴蝶结，一看就是用心准备的礼物，嘴角抽搐了下，姑娘，善意一定要好好传达清楚，不然你这样很难交到朋友的啊。
　　还没等容昭想起那姑娘是谁，上课铃响了。教导主任兼英语老师迈着步子一秒不差的站在讲台上。
　　国字脸，小眼睛，大背头，平镜金丝框眼镜，雷打不动的西装三件套，一向是这个从英国留学回来的教导主任的标配。
　　精光内敛的小眼睛扫了一眼教室，发现少了一人，下意识的皱眉，刚想询问就被一声“报告”声打断。
　　许如松顺着声音望去，看着那个穿着虽然干净，但衣服褶皱不整，有些地方还半干不湿的花朝颜，眼睛一眯就知道发生什么事了。不用说，肯定又是这群大少爷娇小姐的恶作剧。
　　许如松面目严肃点头，示意她进来。
　　“class late, deduct to 1 points for personal quantitative 。”一道纯正的英伦腔在花朝颜坐下后响起。
　　上课迟到，扣除个人量化分1分。
　　刚回到座位的花朝颜听到许如松的话后吃惊的睁大眼睛，一脸不可置信的样子，“老师……”
　　话还没出口就被后面的人给拽了一下衣服，花朝颜在许如松望过来的平淡目光下咽下口中的话，只是委屈的咬紧下嘴唇。
　　背后提醒了她一下的短发女孩子不悦的皱了皱眉，开学都有一段日子了，这花朝颜怎么还没看清形势。老师根本就不会为他们这些普通人家的孩子出头，再纠缠下去只能被扣得更多。
　　个人量化分对于那些富家子弟没什么重要的，可对凭着优异的成绩被明兰录取的他们就很关键了。
　　个人量化分是要计入期末总成绩的，成绩排名前十的学生是有奖学金和各种优惠的。成绩越高，奖励越丰厚。相反，若是成绩不达标，那么相应的优惠也会减少取消。这也是为了激励他们这种家庭一般却成绩优秀的孩子努力学习的手段，不要被这奢侈豪华的生活迷了眼，乱了心。
　　毕竟作为综合力量全国第一的高中，学习成绩总要拿的出手吧。
　　花朝颜这种走了狗屎运进来的不在乎量化分，她可不能让这个脑袋不清楚的人连累了。毕竟在其他人眼中，她们和她是一个阶层的，出了事都是会被牵连的。
　　一时间，教室里充盈着认真听课的氛围。
　　许如松将众人的反应尽收眼底，小眼睛闪了几闪，满意的点了点头，开始上课了。
　　“叮铃铃”，下课铃声响起，许如松收起课本，说了一句“下课”后便夹起课本走了，在明兰没有拖堂的必要。
　　容昭合上课本，揉了揉额头，精神高度紧绷了一节课，还真有点吃不消了。自己的水平自己清楚，笔试没问题，但是口语听力的就相对较差了，毕竟以自己前世的条件，也没什么时间和精力来锻炼口语，至于听力，能听懂就行，谁还管你是不是正规的发音读法呢。
　　而原主平时上课都是在神游天外的，让她想占便宜都没办法。
　　但是，容昭扫了一眼其他同学，果然见他们一副轻松自如的样子。不是因为听不懂而不在乎，而是因为听太懂而游刃有余。
　　就说嘛，顶尖的贵族教育，各行各业的未来精英，怎么能没有两把刷子。恐怕只有像花朝颜那种不知道脑袋里装了什么的人的才会认为这些富二代、官二代们都是虚有其表，毫无本事，只会仗着家里的钱财横行霸市。
　　这也是花朝颜在之前的学校还算拔尖的成绩在明兰却排不进前十，不是因为她笨，而是因为从小接受的教育层次不一样，水平根本没在同一条线上。
　　“呐呐，昭昭，江心雨给你的什么礼物啊？”宋美研捅了捅容昭的胳膊，一脸好奇的问道。
　　原来之前的那个漂亮的女孩子就是原文中最大的女配，出身军政世家的江心雨，“不知道，等回家再打开看吧。不过，她不是和我们不熟吗？”
　　容昭记得就算是原文中原主帮着她对付花朝颜，好像也是原主自己送上门的，江心雨可从来没有主动找过她。
　　“是呀。”宋美研也很疑惑，“难不成是在感谢你上次送给她的裙子？”
　　“嗯？”
　　“哎呀，那个花朝颜不是上周打扫卫生的时候不小心弄脏了江心雨的裙子，你看见后把你新买的还没穿过的那条连衣裙就送给她了嘛。”
　　“哦。”宋美研这么一说，容昭有点印象了，好像就是通过这件事，原主才和江心雨从陌生人变成了见面能点头打个招呼的程度。
　　既然是有来有往，容昭这礼物就收的安心了。


第8章 校园王子 05
　　容昭想到日后江心雨为了挽回慕容靖而做出来的一系列的事情，总觉得以她的身份和性格应该不至于为了一个变心的男人做出那种自降格调的事。
　　难道其中有什么原主不知道的内/幕？
　　容昭有些好奇，不过想到现在男女主现在刚认识，等他们冲破重重阻碍在一起的时候那也得是五六年之后了，也就没那么在意了。
　　时间还早，她迟早会弄明白的。
　　等一天的课程结束，容昭也基本了解了明兰的教学方式和教育水平。
　　应该说，不愧是全国最贵的私立高中，每个老师都是有真才实学的且知识渊博，谈吐不凡教养良好，对得起明兰这座招牌。
　　花朝颜在放学铃声响起的那一刻就急匆匆的跑出了教室，一路带起了一阵小旋风，惹得不少人不满，“这么急，赶着投胎啊！”
　　宋美研看着容昭慢条斯理的收拾东西，也忍不住八卦，“昭昭，你说花朝颜每天放学都急匆匆的干什么啊？好像后面有人追着她跑似的。”
　　容昭看着一脸八卦的宋美研，漫不经心的道，“打工呗。”
　　“打工？”从来不知道打工为何物的宋大小姐眨巴着大大的眼睛，凑过来，“昭昭，说说怎么回事呗？学校不是减免了她的费用了吗？”
　　看着眼前萌哒哒的宋美研，容昭好心情的解释，“学校只是减免了她的学杂费、书本费，可她吃饭还是要花钱的。”
　　况且，以她那只知道嗜酒打牌不知道工作养家的父亲，只是凭借着花母夜市摆的小吃摊，也只能维持一家的日常生活，根本承担不了花朝颜的其他费用。
　　而在明兰高中，花钱的地方多了去了，骑术课要骑马装，网球课要网球拍，绘画课要画笔，游泳课要泳衣。
　　什么，你问这些学校不提供吗？学校是你姐啊，什么都给你包办了！不收你学费让你享受专业的教学就不错了。
　　做人要知足！
　　所以花朝颜想要上其他选修课程，光靠她母亲赚的那点钱根本就是不够用的。她只能自己想办法打工赚钱了。
　　从来没为钱愁过的小公举宋美研突然觉得花朝颜有些可怜了。
　　看着宋美研眼里流露出的同情，容昭眼里寒光一闪，听起来是很值得同情。可以后就不是你同情她了。
　　提到打工，容昭倒是想起来，今天就是原文中花朝颜在打工中遭人调戏，不但将咖啡泼了客人一身还摔碎了店里的名贵瓷杯，男主正好遇到就英雄救美了。直接将花朝颜的债务人从咖啡店换成他自己了。
　　从此两人开启了互斗冤家模式，感情突飞猛进，直接让慕容靖无视了江心雨这个未婚妻和花朝颜卿卿我我的，引起了江心雨的嫉妒，从而引发了一系列的事情。
　　想到这里，容昭眼角余光瞥见江心雨从身后走来，对着宋美研随意的说道，“美研，我们一会去喝咖啡吧，听说清江路新开了一家咖啡店，味道很正宗。”
　　“好啊，好啊。”正愁晚上怎么消磨时间的宋美研忙不迭的点头。
　　嗜好咖啡的江心雨听到后身体顿了一下，正考虑打电话叫谁出来一起去品尝下，就听到容昭语气意外的道，“咦，江心雨，你还没走啊，我们要去喝咖啡，要一起吗？”
　　还没想到约谁的的江心雨迟疑了下，高傲的点了点头，“好。”
　　江心雨想到之前容昭还好心的把自己的衣服送给自己化解尴尬，认真的看着容昭，心想这个新同学应该是可以结交的吧。
　　没理会江心雨的纠结，容昭给家里打了一个电话，告知他们一会要和同学喝咖啡，晚点回家，又叮嘱宋美研也通知家里一声。
　　江心雨看着行事妥当的容昭，心里对她的评价又高了几分。
　　容昭对此一无所知，只是觉得，既然是好戏，观众自然是越多越好，更何况主角还是她的未婚夫，怎能不去捧场呢。而且，她也要摸一下江心雨的底，不知为何，她总觉得这个男主的未婚妻，原文中的头号女配，没有文中写的那么简单和……跌份。
　　能为了一个男人，不择手段，苦苦哀求。
　　在咖啡店换好衣服的花朝颜打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，没感到有什么不适后，就端着盘子出去招呼客人了。
　　这份工作轻松自由且工资很高，花朝颜也是费了很大的力气才面试上的。要不是店长听说她是明兰的学生，还不一定能给她这个机会呢。
　　花朝颜打起精神，面带微笑的迎向新来的顾客。
　　“您好，请问需要点些什么？”
　　“来一杯蓝山咖啡，不放糖。”
　　“好的，您稍等。”
　　花朝颜将咖啡轻轻的放在桌上，微微弯腰，从中年男人的角度正好能看到衣领处露出的春光，“先生，您的蓝山好了。”
　　坐在沙发上的中年男人一把按住花朝颜的手腕，粗粝的手掌摩挲着花朝颜细嫩光滑的皮肤，眼睛色眯眯盯着花朝颜胸前的春光，“小妹妹，你还在上学吧？要不要跟哥哥走啊，以后就不用在这里端咖啡了。”
　　花朝颜脸色一变，想要抽手却没成功，看着一脸油光的中年胖子，忍着恶心道，“这位顾客，请您放手，不然我喊人了。”
　　感受着腕间越来越大的力道，花朝颜大力挣扎起来，“嘭”的一声，碰倒了刚端上桌的咖啡，洒了中年男人一身，滚烫的热度让男人瞬间跳了起来，也松开了对花朝颜的桎梏。
　　花朝颜抽出手来，赶紧跳到一边，看着赶来的领班，将手中举起的托盘又放了下去，一脸不忿嫌恶的看着中年男人。
　　中年男人看着周围聚集过来的目光和匆匆赶来的领班 ，恶人先告状的大声质问，“你们服务生怎么招待客人的？咖啡都撒我身上了！赶紧把她给我撤了！不然我投诉你们！”
　　看着领班投过来的询问目光，花朝颜赶紧摇了摇头，没想到有人能这么无耻，大声反驳，“不，我没有，是他先对抓着我不放的。”
　　“哦~”众人看着猥琐的中年胖子和清秀可人的纤纤少女，发出了了然的声音。


第9章 校园王子 06
　　听着周围人的指指点点，中年男人见状更加心虚了，大声嚷嚷着，“呸，她小小年纪的就穿成这样出来打工，我还说她故意勾引我呢！”。
　　领班看着胡搅蛮缠的中年男人，笑得一脸温柔，“这位先生，对不起。这样，您的咖啡我们店里免单了，为表歉意送您几张我们店的优惠券，您看要不您先回去换件衣服？”
　　还不赶紧的顺着台阶下来滚蛋，没占到便宜还想倒打一耙，真以为我们店背后没人啊？！
　　年轻领班笑得无害，中年男人却觉得背后发毛，脸上又红又白，“哼，当我没见识吗？今天不给把她辞退信不信我让你们开不下去！”
　　花朝颜一听更加气愤了，刚想大声和他理论，就听到一阵笑声从楼上传来。
　　“哈哈哈哈，阿靖，这个猪头竟然敢说让你家店倒闭？哎呦，笑死我了！”
　　楼上传来另一个少年大笑的声音。
　　“好了，阿浩，别火上浇油了。”一道温和的少年声音紧接着劝道。
　　花朝颜听到楼上传来的声音有些不敢置信，这不是慕容靖他们吗？他们几个什么时候到的？听上官浩话里的意思这家店是慕容靖那个自大狂家开的，他该不会又到学校里面乱说吧？！
　　慕容靖双手插兜，酷劲十足的走了下来，后面依次跟着上官他们。
　　三个容貌出众的少年顿时吸引了店里所有人的目光。
　　感受着众人目光中的惊艳、痴迷，慕容靖不耐烦的对着叫嚣的中年男人道，“是你要让我家店在这开不下去？”
　　还没等中年男人说话，一脚踹了上去，“滚！”
　　中年男人被踹的直接跌坐在沙发上，脸色疼得发白。
　　“啧啧，看吧，我就说阿靖肯定忍不住会动手的。”看热闹不嫌事大的上官浩说道。
　　看着中年男人想要破口大骂，南宫复赶紧制止他将出口的话，“这位先生，我看你还是赶紧向这位小姐道个歉离开这里吧。”
　　看着男人一脸的不甘和怨恨，端木磊仍旧温和的劝道，“你刚刚做的一切，监控都已经拍下来了。不想被请去警察局的话，还是赶紧离开的好。”
　　却只字不提慕容靖刚刚踹他的那一脚。
　　中年男人听到后脸色一变，看着眼前身份不凡的三个少年，知道今天是踢到铁板了，不甘愿的说了声“对不起”后匆忙离开了。
　　上官浩瞥见地上的碎片和污渍，“等下，走之前把帐结了。”
　　这是一点便宜都不让他占了。
　　走到门口的中年男人身子一顿，想到身后那三个少年非富即贵的样子，又听话的转过身来去前台把帐结了。
　　“怎么，哑巴了？还是感动的说不出话了？”慕容靖看着眼前目瞪口呆的少女，突然觉得这个喇叭花有点可爱了。
　　花朝颜看着面前得意洋洋的少年，目光有些复杂，“慕容靖，谢谢你这次帮了我。可是其他事情我是不会对你屈服的！”
　　“哦？”
　　“欺负同学就是你不对，就是你让全校同学都来找我麻烦，我也不会向你低头的！”
　　慕容靖皱眉，“怎么，学校里有人找你麻烦？”
　　花朝颜一副你明知故问的样子。
　　南宫复目光闪了闪，想到早上花朝颜在门口的狼狈模样，解释道：“我们并没有让人找你的麻烦。”
　　“那为什么……”
　　“切，你一个贫穷人家的女儿在明兰本来就是受欺负的份。”看着这不识好歹的花朝颜，上官浩语气不屑。
　　花朝颜不服，“贫穷人家的女儿怎么了？穷人家的孩子就该比你们低人一等吗？穷人家的孩子就该受你们欺负吗？至少我们穷人家的孩子会自食其力！你们除了倚仗父母的钱仗势欺人外，还会干别的吗？没有了父母的支持，你们什么都不是！”
　　“照这么说，你是不屑占我们这些只会仗势欺人的人便宜了？”
　　“当然！”
　　慕容靖勾唇，“那你先赔偿你碰碎的瓷杯吧。”
　　“什么？”花朝颜一时有些没反应过来。
　　慕容靖伸手向刚才那中年男人坐着的桌子一指，花朝颜顿时明白过来。
　　“我赔！不过我身上没钱，直接从我工资里扣吧。”花朝颜有些心疼，这周的钱又不够用了。
　　“只怕你的那点工资不够。”
　　“什么，怎么可能，就一个杯子怎么能不够？”
　　慕容靖嗤笑，叫来领班，“你来告诉她。”
　　领班看了眼自家少东家，不明白他为什么帮了花朝颜现在又计较一个杯子，“朝颜，你目前得工资确实不够，这是从英国定制的上好骨瓷。”
　　花朝颜顿时有些尴尬，“那，那个，我……”
　　“行了，知道你没钱，这样吧，以后在学校里替我跑腿，就当抵消了。”
　　花朝颜下意识地拒绝，“不行。”
　　“有什么不行的？还是你现在有钱赔偿？”
　　花朝颜说不出话来了，她确实没钱。
　　“那就这么说定了。明天上学替我买早餐。”
　　在门口将一切从头看到尾的容昭三人，“我从来不知道慕容靖还在学校吃早餐。”
　　江心雨无语的看着容昭，她能说她也不知道吗？
　　宋美研举着小胖手附议，“我也没见过。”
　　顶着容昭意味深长的目光，江心雨直接推门进去，对着看过来的慕容靖打了一个招呼，“慕容靖。”
　　慕容靖有些意外能在这里碰见江心雨，点了点头，“江心雨。”
　　随后几步进来的容昭听到未婚夫妻两个如此简洁的问候，内心无比嫌弃，“这还是自小订婚的，这话聊的，有够尴尬的。难道男主的耐心都给了女主，女配就这么不上心？”
　　容昭无语的撇了撇嘴，拉了一下花痴的宋美研，无视了对面上官浩抬起的手，直接拽着宋美研去了楼上包间。
　　被丢下的江心雨和上官浩他们点了点头，紧跟在她们身后上去了。
　　上官浩放下举起的爪子，捅了捅南宫复，“这个容昭不是是和之前有点不一样了？”怎么对他没有以前的热络了？
　　南宫复收回目光，若有所思的道，“也许。”
　　“不过和我们没什么关系就是了。”上官浩毫不在意的随口道，把那点兴趣走给丢了出去，右胳膊搭在南宫复肩上，提议，“去打球吗？”
　　慕容靖可有可无的点了下头头。
　　南宫复没什么意见。
　　意见达成，三人离开咖啡馆，朝着本市最大的私人运动会馆。


第10章 校园王子07
　　容昭上楼点了一杯卡布奇诺，一份黑森林蛋糕。
　　宋美研点了一杯焦糖玛奇朵，一份水果拼盘，一份慕斯，一份提拉斯苏，一份糖浆松糕布丁。
　　走进包间的江心语听着宋美研一份份的甜点,总算明白她圆乎乎的脸蛋，鼓胀的小肚子是怎么来的了。
　　“一杯拿铁，一份拿破仑，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”服务员收起餐单，微微弯腰，放轻脚步退了出去。
　　容昭看着神色如常跟上来的江心雨，有些纳闷，“你不去追慕容靖吗？”毕竟是未婚夫来着。
　　还且人家大少爷还收了一个小跟班，不担心被撬墙角吗？
　　“说好是和你们出来和咖啡的，怎能食言而肥？”
　　江心雨一脸的正直反问。
　　容昭：……，还真是无话可说。
　　人家信守承诺还错了不成？
　　容昭觉得剧情有些不太靠得住了，说好的爱他成狂吗？完全没看出来啊。
　　算了，反正现在男女主之间刚起了个苗头，说的多了反而引人怀疑。
　　喝完咖啡，吃完甜点，增进了下感情，越好周末一起逛街。三人各回各家，各找各妈了。
　　宋美研和容昭顺路，两人在等司机来接的时候，宋美研有些意外对着容昭道：“昭昭，我还以为江心雨平时一副高傲的样子，没想到她人还是很好相处的嘛。”
　　容昭点了点头，江心雨的性格嘛，怎么说呢，典型的口嫌体正直。
　　这样的性子比花朝颜那样的莽撞无脑好多了，也不知道慕容靖是不是眼瞎，守着这样要颜有颜，要才有才，要家世有家世的白富美不要，非要那朵喇叭花。
　　有钱人的审美果然搞不懂。
　　江心雨回家后，看到自己的父亲正在沙发上看晚间新闻，走过去倒了一杯茶给江父，“爸，我回来了。”
　　江父端起茶杯喝了一口，看着坐在身旁漂亮大气的女儿，不由感叹时光飞逝，眨眼间还挂在自己腿间撒娇的小姑娘就变成亭亭玉立的大姑娘了。
　　马上就能谈婚论嫁了。
　　唉，真是便宜慕容家了。
　　“最近和慕容家的那孩子相处的怎么样了？”江父关心的问道。
　　“还好。”想到之前在咖啡馆看到的一幕，江心雨目光闪了一下，手指摩挲着茶杯，低头喝了一口，并没有对着江父多说什么。
　　江父听后也没再多说什么，只是嘱咐了一句，“你自己把握就好。”
　　孩子大了，会有自己的想法。
　　做父母的在后面提供支持就行。
　　容昭回家又喝了一碗鸡汤，没办法，青春期的身体总是容易饿。
　　第二天起床后，舒展了下四肢，绕着坐落在半山腰的别墅区跑了起来。
　　等绕着半山腰跑了两圈后，容昭累的满头大汗，慢慢平复着呼吸，暗叹这身体素质也太差了。
　　起来做饭的容母看见女儿满脸是汗的走进来，赶忙拿毛巾过去给她擦脸，有些心疼道，“怎么想起去跑步了？瞧把你累的。”
　　容昭接过毛巾，“妈，我的身体素质太差了，一次发烧就休养了一星期，需要好好锻炼下。不然抵抗力太弱了，容易生病。”
　　“呸呸呸，哪有念叨自己生病的。行了，你想跑就跑吧，不过自己注意安全啊。”
　　“放心吧，妈。我有数。”
　　轻而易举的说服了容母，等容昭吃完早饭走进教室，一进门就感到教室的气氛有些怪异，不少人聚在一起窃窃私语。刚坐下，宋美研就凑过来八卦的朝后面努了努嘴，“昭昭，你看后面。”
　　容昭回头，看见花朝颜坐在慕容靖身前，两人正一起吃着DD豆浆油条？
　　不怪容昭诧异，慕容靖什么时候吃过这么平民的食物？还吃的一脸满足？
　　容昭回过身，约束宋美研，“你以后没事不要再针对花朝颜了。”看着宋美研一脸的不服气，又接着说道，“现在她身后站着慕容靖，打狗还要看主人呢。”
　　“昭昭你也觉得花朝颜是小狗啊？天天粘着靖王子！”宋美研一副深以为然的样子。
　　容昭：我是让你不要去招惹她。姑娘你是不是没抓住重点？
　　“好啦好啦，我知道了。”看着容昭的表情有些严肃，宋美研赶紧保证。不过就是一个穷人家的孩子，她还是不要为了一个不重要的人和容昭闹意见了。
　　“嗯，你知道就好。放心，不用你动手，自然有人对付她。”
　　主要是人家是女主，气运深厚，你一个炮灰还是别去触霉头了。人家未婚妻都没说什么呢。
　　“对了，昭昭，选修课你都选什么啊？”
　　“选修课？”
　　“对啊，我们明兰每年除了基础必修课外，必须选择三门选修课。你忘了？”
　　“嗯，想起来了。”容昭不自然的别过脸，自己还真忘了。
　　拿出平板，进入学校内部教学系统，点开选修课列表，看着一溜的课程，授课老师，容昭仔细思考起来。
　　以后肯定要进入古代世界的，骑术和射箭得提前学习，搞不好什么时候就用到了。还有那被系统吐槽的武力，怎么着也得提上来。
　　容昭继续翻着课程表。
　　书法和绘画？没兴趣。
　　舞蹈和插花？能当饭吃吗？
　　高尔夫和网球？有时间再说吧。
　　咦，游泳课？旱鸭子的容姑娘表示这个可以有。
　　一直往下浏览的容昭看到最后也没有找到最想要的教授武功的课程，有的只是跆拳道、拳击、自由散打这种讲究技巧和力道的，还有一些比较冷门的太极、咏春、八卦掌什么的，那也不过是兼具修身养性的外家功夫罢了，没有传授内功心法的。
　　看到这里，容昭也是被自己的异想天开逗笑了，现在是科技时代，连那种太极八卦之类的外家功夫都成了冷门，更别像小说中的飞檐走壁、摘花伤人的内家功夫了。即使这是在全国第一的私立高中，实力雄厚，可这种消失在历史中的传承也是不会出现在这里的。
　　还是想的太简单了啊！
　　容昭收起心中的侥幸，直接点了骑术、射箭、游泳、三门课程，然后提交。
　　旁边看着容昭选课的宋美研想都没想，跟着选了骑术、射箭、游泳。然后抱着平板颠颠的跑到江心雨面前，“心雨心雨，你选修课选了吗？”
　　“选了。”
　　看着一脸求知欲的宋美研，江心雨嘴角微翘，“书法、围棋和插花。”
　　“哎呀，好可惜。我和昭昭跟你选的不一样，这样选修课就不能在一起了。”
　　看着一脸失落的宋美研，江心雨有些不忍，想到她们好歹也算是自己认可的人了，怎么说也得给她点面子，“你们都选什么了？”
　　宋美研直接亮出自己的平板，看着勾着骑术、射箭、游泳的三门课程，考虑了下，“看在你这么期盼的份上，那我把插花改成骑术吧。”
　　“嗯嗯。”宋美研使劲的点头。


第11章 校园王子 08
　　看着她们互动的花朝颜抿了抿嘴，神色有些暗淡的低着头，想到她家的经济状况，暗自思索着能不能不上选修课的可能。
　　慕容靖没有看见花朝颜的神色，直接“唰唰”几下选好了课程，“喇叭花，你的选修课我替你选了，和我的一样，骑术、击剑和网球。”
　　“什么？！”花朝颜一脸惊诧，“自大狂，你怎么能擅自替我决定？你问过我的意见了吗？谁给你权利这么做？你们有钱人难道都这么自以为是吗？”
　　花朝颜没有想到慕容靖会插手自己的选修课，被这种不尊重自己想法的行为刺激地大声喊了起来。
　　整个教室的空间都被喊的有一瞬间的静止。
　　“你不和我一起上课，怎么替我跑腿？”
　　慕容靖一副理所应当的语气，完全没觉得他哪里做的不对。
　　“天啦，花朝颜竟然敢对靖王子大喊大叫！”
　　“是呀是呀。吃了熊心豹子胆了吧。”
　　“脑子被驴踢了吧？”
　　“要是被王子后援会的知道，她这样是会被整的退学的吧？！”
　　“靖王子为什么要替她选择选修课啊？还和自己的一样？”
　　“对呀，靖王子早上居然还和她一起吃早餐？吃的都是些什么东西啊？”
　　“咦，对呀。为什么啊？难道花朝颜真的勾引靖王子了？”
　　“肯定是！一看她就不是什么安分的。上次还弄脏了靖王子的车，我看八成就是想引起靖王子的注意！”
　　“哇，真是好心计。”
　　……
　　说着有人还向花朝颜投入鄙视厌恶的目光，嘴上说着看不起我们这些有钱人，自己还不是抢着勾搭最有钱的人！
　　凑不要脸！
　　心机婊！
　　整个教室里都是议论声，还有时不时落在她身上鄙夷的目光，让花朝颜顿时感到无比委屈，看向慕容靖的目光也带着愤怒与责怪，却忽视了刚才一听见和慕容靖一起上选修课的消息时心中划过的窃喜。
　　慕容靖听见这些诋毁花朝颜的声音，越听越恼火，起身一脚踹在课桌上。
　　“吱”，桌子在地面前行了好一段。
　　教室里霎时安静了下来，针落有声。
　　“你们都给我听好了，花朝颜现在是我的人，以后谁在敢诋毁她，就给我滚出明兰！”
　　说完拉着满脸通红的花朝颜离开了教室。
　　容昭看着慕容靖拉着花朝颜扬长而去，下意识的看了江心雨一眼，发现她神情平静地看着身前的课本，仿佛根本没注意到教室里发生的一切。
　　容昭有些纳闷，这表现不对啊？
　　许是容昭注视的目光有些长，江心雨抬头撞上她，容昭下意识的露出一个笑容。
　　江心雨：……
　　江心雨压根没摆她，直接低头看她手中的书。
　　容昭：……
　　行，你淡定，你高傲，等人被抢走了，我看你还能做的住！
　　时间一晃而过，期末考试很快就要来了。
　　宋美研被容昭鞭策着努力学习功课，否则就不给她吃零食。吃货属性的宋美研只好含着泪咬着牙的认真上课，努力做题，争取保住她的口粮。
　　花朝颜和慕容靖几人倒是关系突飞猛进，愈发亲密，在明兰越来越有底气，时不时的听见她为别人打抱不平，指责有些富二代看不起平民、仗着身份欺负人芸芸。
　　学校众人碍于慕容靖的势力，加上其余两大王子的维护，明面上不敢对付花朝颜，暗地里确是小动作不断，令花朝颜有苦说不出，却也更加积极的到处“伸张正义”，显得自己坚强善良。
　　“你怎么能这样，明明我是在帮你讨回公道。”花朝颜有些委屈对着身穿校服的短发女孩道。
　　短发女孩子捡起被撞在地上的书包，拍了拍上面粘着的尘土，顶着对面倚着墙站立的卷发少年玩味的目光，“我都说了没关系了。”
　　“可他明明是撞了你！”花朝颜的声音有些尖锐。
　　许彤彤蹙眉，有些不明白她这个当事人都不计较了，为什么花朝颜还在这里紧抓不放。她可不是花朝颜，背后有慕容靖罩着，得罪了这些富二代她就真的很难在明兰待下去了。况且她也看出来那个好年不是故意的了，又怎么会再抓着不放。
　　厌恶的看了花朝颜一眼，她再次强调，“这是我的事。”
　　花朝颜一副不可置信的样子愣在那里。
　　“嗤”卷发少年嗤笑了一声，鄙视地看了花朝颜一眼，“狗拿耗子多管闲事。”
　　许彤彤抱着书包什么也没说，在卷发少年走后，看都没看愣在那里的花朝颜一眼，快步走了。期末考试快到了，她还要抓紧学习争取考个好成绩呢。
　　花朝颜独自一人站在走廊里，阳光从窗外照进来，将她的影子拉的老长，更显的孤寂了。为什么会这样呢？她明明是好意啊！再说她们不是一条战线上的吗？同为普通人家的孩子不应该拧成一股绳团结对外的吗？
　　……
　　期末考试成绩出来后，让众人意外的是容昭得了年级第一，许彤彤年级第二，江心雨年级第十，宋美研年级五十。
　　花朝颜年级二十，不过是倒数的。
　　容昭拿着成绩单趁此机会向容父提出寒假期间要外出游历，增长见识。容父看着面前越发成熟稳重的女儿，并没有因为疼爱而困住她翱翔的翅膀，只是给她找了一位身手高强的退伍军人随行保护，吩咐道，“自己路上注意安全，保镖要时刻不离身，过年之前一定要回来。”
　　容母则在一旁含泪叮嘱，按时吃饭，不要去危险的地方，及时给家里打电话等等，容昭一一应了。
　　容昭这次寒假主要去了有迹可查的名川古刹，武馆宗门，寻找是否有武学门派招收弟子。
　　可惜的是，走遍了那么多地方，武学宗门遇见了不好，可都不是她想要的。很多地方不是断了传承，就是只有修炼外力的功法，或是强身健体的修身功夫。
　　看来这个世界武道没落，估计是很难找到了。
　　眼看春节将至，容昭收拾了下行李，将沿路买的特产打包邮寄，带着保镖便返程归家了。
　　走到门前，看着在门口翘首以盼的容父容母，容昭内心涌过一道暖流，嘴角大大的翘起，快步上前抱住容父容母，“爸妈，我可想你们了。”
　　容母轻嗔，“嘴上说的好听，疯到现在才知道回来。”
　　容昭抬头蹭了蹭容母，不说话，一个劲的“嘿嘿”笑道。
　　节后宋美研来串门，带来了花朝颜的最新消息。
　　“昭昭，你知道吗？我家过年在酒店请客的时候，居然看见花朝颜在那里打工哎。她不是傍上慕容靖了吗？怎么还去打工啊？”
　　容昭这这些日子忙的早把花朝颜忘在脑后了，听到宋美研这么一说，一想也就明白了。
　　这些日子没有自己和宋美研及江心雨在中间搞破坏，男女主之间的感情发展的自然也没有剧情中那么深厚坚固。
　　要知道有多少矢志不渝、坚贞不屈的爱情是经过重重磨难才难舍难分、愈发珍贵的。现在没了她们这些恶毒女配们从中使坏，其他人又碍于三大家族继承人的威势，不敢明面上针对女主，男主自然就少了很多机会发现女主身上宁折不屈、越打击越勇敢的闪光点。也就没原文中的那么黏糊了，时时刻刻都在一起。
　　“江心雨那里有什么动静吗？”现在虽然男女主之间的感情没有原剧情中进展的那么快，可现在两人彼此也有了好感了，容昭很好奇江心雨作为未婚妻有什么举动。
　　“心雨，没啊。我看他挺平静的，一点也没放在心上。年前还约我逛街买礼物呢。”
　　“是吗？她倒是挺沉的住气的。”容昭不置可否。
　　“是呀，要是我的未婚夫干背着我和别的人卿卿我我的，我早就不要他了！”宋美研边说边往口里塞了一大把零食。
　　是啊，以江心雨的性格，也应该会不要他的啊。通过这么长时间的观察，她可是看明白了江心雨的高傲，可她名知道自己的未婚夫和别的女孩子关系亲密，却没任何动作，怎么看怎么不像她的风格啊。
　　“你到底在想什么呢？”


第12章 校园王子 09
　　江心雨想什么她现在是不知道了，可看着小肚子又鼓起来的宋美研，容昭无奈的翻了一个白眼，想说什么又念着现在是放假就没继续逼着她减肥锻炼了。
　　a市一座守卫森严古朴大气的别墅里，江心雨按照要求练完了十张大字，看着纸上一排排婉约娟秀的小楷，江心雨的外公，华国仅存的几位将军之一沈老爷子摸了摸花白的胡子，满意的点了点头，“不错，有进步。”接着话锋一转，“听说最近和你定亲的慕容家那小子在外面和别的女孩子来往挺亲密的？”
　　江心雨默默在内心吐槽，这您都知道？消息听灵通嘛。
　　沈老爷子看出江心雨的不以为然，提醒道，“你别不放在心上。亲事是你母亲在世时订下的，你要是不满意退了就是。可别被人欺负到头上了，还忍气吞声的。说实话，我这里可有许多优秀的俊年英才，可比慕容家那不上进的小子强多了。”顿了顿，又加了一句，“额，你要是喜欢他，那就让你爸去提醒他们家一下，让他们好好管教自己的儿子。”
　　“再不行，让你几个哥哥去揍他一顿，就老实了。”
　　江心雨想了想自己几个五大三粗的表哥，还是摇了摇头，“外公，现在还不用。不过，确实该教训他们一下了，不然还让人以为我江心雨的面子谁都能踩呢。”
　　“好，好。大胆的去，有事外公在呢。”看着霸气骄傲的外孙女，沈老爷子满意的点头。
　　嗯，像我！
　　新学期上课后的花朝颜发现自己又回到了刚进明兰的时候。自行车总是被人扎破轮胎，自己的课本总是不翼而飞，储物柜了总是莫名其妙多出一些蟑螂老鼠，文具盒里的铅笔笔芯总是无端断掉，上厕所总是被锁在里面……
　　不，甚至比起以前有过之而不不及。
　　花朝颜不懂，自己明明已经好久没受到欺负了，这些富二代怎么又突然开始针对自己了。难道是慕容靖他们？
　　“不，不会的。我们是朋友，他们是不会这么对我的。一定是别人嫉妒我！”花朝颜很快否定了内心的想法，开始思索自己这段时间又得罪了谁。
　　可无论她怎么想，也想不出来，急的眼泪都快出来了。
　　走进教室的慕容靖看见花朝颜双眼通红的样子，还以为她出什么事了，一把握住她的肩膀，关心的问，“花朝颜，怎么了，出什么事了？”
　　花朝颜摇了摇头，表示自己没什么事。
　　慕容靖不信，以为还有人敢在自己不在的时候欺负她，把书包往桌子上一摔，眼神狠狠的的扫视着教室里的人，语气冰冷的道，“说，谁欺负花朝颜了？”
　　花朝颜赶紧扯了扯慕容靖的衣摆，让他不要在教室里大闹。
　　慕容靖更心疼花朝颜了，语气瞬间又降了几度，“不说话是吧，好！你们最好保证以后不要让我查出来！”
　　说完拉着花朝颜又走出了教室，去往他们三大王子的休息室了。
　　容昭看着这一言不合就离开教室的两人，无语的翻了个白眼，难怪花朝颜成绩一直上不去，上课时间不在教室，下课时间忙着打工，成绩能好才怪！
　　“嘻嘻，昭昭，你猜是谁对花朝颜出的手啊？太痛快了。”宋美研在一旁幸灾乐祸。
　　自从被容昭逼着好好学习后，宋美研将绝大部分的精力都放在了学习上，对着三大王子的兴趣也渐渐低了。她在第一次拿着年级五十的成绩单回家享受到了一把来自父母的要风得风要雨得风满足她一切要求的待遇后，宋美研就更加注重学习了，也更加坚定不移的跟在容昭身后了。
　　现在看着花朝颜出丑，宋美研只觉得有趣，有些佩服敢和慕容靖打擂台的人，对三大王子已经没什么想法了。
　　容昭一时间也没有头绪，自己事情这么多，谁有时间天天去盯着花朝颜那点事啊，她最他们之间的爱情已经是完全没有兴趣了，有那时间还不如她多学点知识呢。刚要摇头，眼角余光瞥见江心雨娉娉袅袅的走进教室，脑中灵光一闪，喃喃道，“该不会是她出手了吧？”
　　“你说什么？”宋美研没听清。
　　“没什么，神仙打架，小鬼遭殃。我们家的势力现在比不上三大家族，看戏就行，你可千万别犯傻的凑上去啊。”容昭认真的叮嘱。
　　“知道啦。”
　　容昭原以为这件事仅仅是在学校引起波动，没想到连外界也受到了波及。
　　容昭晚上回家吃完饭后，容父罕见地叫住容昭，询问她学校里的事情，“听说慕容家的继承人和你们班上一个平民女孩走的挺近的？”
　　容昭惊讶，容父什么时候也这么八卦了？
　　许是看出女儿眼中的打趣，容父瞪了自己闺女一眼，“咳，最近慕容家的生意有些动荡，很多项目都被拦截了，听说是市长有意打压。”
　　“什么？”容昭这次是真的惊讶了，没想到江心雨这么给力，还以为她只是在学校里对男女主出手了，没想到人家在外面也这么霸气。
　　权力还真是个好东西。饶是慕容家财大气粗，人家当官的照样有办法拿捏你。怪不得前世慕容靖对花朝颜爱的死去活来，在前期也没有和江心雨解除婚约，反而使他在全面接管慕容集团后才提出解除婚约。
　　“我去，这是鱼与熊掌想两个兼得啊。即想着利用江心雨的家族资源，又想着和真爱在一起 ，简直了！这样的人品是怎么成为人生赢家，威慑四方的？”容昭对剧情的设定无比嫌弃。
　　看着女儿脸上的表情一变再变，容父疑惑道，“怎么，难道外面的传言是真的？慕容靖真这么不靠谱？”
　　容昭点头，心中突然一动，“爸，你说江家为了给女儿出气，对付慕容家，咱们能不能从中获益啊？”
　　容父白了异想天开的女儿一眼，“你想的倒美。人家现在只是敲打慕容家，俩家婚约没解除，还没有撕破脸，动荡只是暂时的。要是我们这时候落井下石，等人家真正结为亲家了，还不回头对付我们。”
　　“那要是两家翻脸，咱们就有机会了呗？”容昭不死心。
　　容父沉思，“若是他们真的翻脸，操作得当，还是有可能的。”


第13章 校园王子 10
　　看着容昭陡然明亮的眼睛，容父怕女儿胡来，赶忙泼冷水，“你可别胡来啊，估计江家就是想警告下慕容家，不然也就不仅仅是搁置项目的审批了。”
　　“知道了。”容昭不以为意，知道剧情结局的她可是很清楚慕容靖最后还是辜负了江心雨，与其最后什么都没捞到，还不如早作打算。
　　反正慕容靖为了美人可抛江山不是。
　　第二天上骑术课的时候，容昭牵着马在马道上等着江心雨，打算先试探下她的想法。
　　只是没等到江心雨，却等来的她的未婚夫--慕容靖。
　　“容昭，把你的备用衣服借给花朝颜套。”慕容靖冷着一张脸吩咐。
　　容昭挑眉，看着披着慕容靖外套的花朝颜从他身后走出来，又羞又愤的紧紧拉着外套的两边，透过外套的缝隙，似乎看见花朝颜里面的衣服碎了？
　　慕容靖见容昭久久的没动，不耐烦的命令，“快点。她的衣服被人剪了。”
　　容昭双手环胸，冷笑不动。
　　开玩笑，原主被你们害得那么惨，她不记恨就不错了，居然还她帮忙？虽然有原主自己作死的成分，可她好歹是替她逆袭的，这点职业操守还是有的。再说了，她是真心看不上花朝颜这类的女孩。
　　没能力还爱逞强，又苏又圣母，她不找她的麻烦，可不代表也被她的女主光环征服了。
　　“抱歉，我没有多余的衣服。”
　　“怎么可能？上次你还不是借给江心雨一套吗？”
　　“原来你知道我借给江心雨了啊？现在当然没有了。”容昭翻了一个白眼，求人也要有求人的态度，当她是他家佣人啊。
　　“你们女生不都是有备用的吗？你去给他借套就是了。就当看在我的面子上。”上官浩上前一步道。
　　听着上官浩的要求，容昭内心不由闪过一丝难过,她明白这是原主残留在这具身体的情绪。
　　呵呵，原来上官浩是知道原主对她的感情的。可是他并没有放在心上，甚至在原主落难的时候连句求情的话都没有说。
　　原主的喜欢对他不值一提，他只是把他的感情在需要的拿出来当筹码。
　　容昭在内心对着原主说道：“看到了吧，他真的不值得你的喜欢。这一生我会替你完成心愿，好好的活着，站在高处让他敬仰你！”
　　突然容昭感觉浑身一轻，仿佛有什么离体而去，周身通畅。
　　上官浩看着眼前的女孩子周身气息一变，看着自己的目光一片清明冷漠，眉头不由一皱，“你？”
　　容昭冷冷“哼”了一声，不屑道，“看在你的面子上？我们很熟吗？”
　　说完不顾上官浩露出的惊讶目光，转身欲走。
　　“等一下。”花朝颜连忙叫住容昭。
　　容昭原本不想理会她，可又想知道她能说出什么话来，于是慢悠悠的转身，淡漠的道，“有事？”
　　花朝颜被容昭的态度一噎，看着容昭脸上露出不耐烦，赶忙道，“容昭同学，你是不是对我有什么误会？”
　　“哈？”
　　“我知道你是个善良的同学，肯定不会像其他同学一样冷漠无情的对吧？”
　　还以为她能说出什么样别致的理由呢？原来也不过是道德绑架而已。看着花朝颜一脸的期盼，容昭有些失望，盯着花朝颜的眼睛道，“首先，我对你没有误会。”
　　看着花朝颜的眼睛迸发出希望，容昭慢条斯理地道，“其次，我也不是什么善良的人。最重要的是我比其他同学更加冷漠无情。”
　　花朝颜的绽放到一半霎时笑容凝固在脸上，眼中露出不可置信的光芒。
　　“哈哈哈。”容昭身后传来一阵清脆的额笑声。
　　容昭回头，对着来人露出八颗牙齿，“你来了。”
　　“嗯。让你久等了。”江心雨难得客气。
　　“我们先跑一场？”容昭提议。
　　“奉陪到底。”江心雨点头。
　　看着容昭对着江心雨熟稔热情的态度，花朝颜以为容昭对自己的冷漠是为了讨好江心雨，满脸失望的说道，“容昭同学，我还以为你和其他同学不一样，原来你也是趋炎附势的人吗？”
　　看着花朝颜自以为是的样子，容昭气极反笑，努力按住想要揍人的冲动，“花朝颜，谁给你的勇气让你来指责我？梁静茹吗？”
　　花朝颜一愣，虽然不知道梁静茹是谁，可也知道容昭是在嘲笑她，不由有些委屈，“你是在看不起我吗？难道你们有钱就比我高人一等吗？难道你们有钱就可以随意侮辱我吗？可你们的钱也不是自己赚的，凭什么看不起我们普通人？！”
　　容昭听着这一套熟悉有钱人论，这次是真的觉得好笑了，“对，我就是看不起你。就凭我比你有钱！”
　　看着花朝颜一副果然如此的样子，容昭接着道，“更凭我学习比你好！”
　　花朝颜愣住了，年级第一的容昭继续打击她，“花朝颜，不要觉得你出身不好，是你比不过我们的理由。也不要觉得我们看不起你是因为你比我们贫穷。更不要觉得我们有钱就不懂得努力向上，只会欺负你。”
　　花朝颜眼神闪烁，“不是因为这个，那是因为什么？”
　　容昭冷冷的看着她，突然觉得花朝颜未必不懂为什么，只是固执的坚持，来掩饰她内心中的自卑和羡慕，仿佛这样就能显得她与众不同，显得他们这群人肆意妄为、不懂礼数。
　　而她的最大的不同，恐怕就是作者强行加给她的主角光环吧。容昭突然觉得有些无趣，她果然还是更欣赏江心雨那样有能力有魄力的女孩。
　　“那是因为你不值得我们尊重。”江心雨见容昭不说话，不屑的替小伙伴补了一刀。
　　“明兰里面有比起还贫穷的人，可我们欺负侮辱他们了吗？人必先自辱而后人辱之。你自己除了莽撞无脑和可笑的善良之外，有其他值得我们尊重的地方吗？”
　　“连你能和我们平起平坐甚至超过我们的学习成绩你都没有，你凭什么让我们尊重你？凭你身后的慕容靖吗？”
　　“切，可不就是凭的靖王子。”周围有人忍不住出声。
　　花朝颜被说得脸色苍白，身子乱颤，一副深受打击的样子。
　　慕容靖上前扶助花朝颜，神色阴冷的盯着容昭和江心雨，“她就是凭的我能怎样？你们敢和我作对吗？”
　　哎呦，感情您还不知道花朝颜在学校遭受的一切归根结底就是因为你吗？还真觉得自己天下无敌了是吧。
　　脸真大！
　　容昭撇嘴，都不想和脑残说话了。要不然真控制不住想要揍人了。


第14章 校园王子11
　　容昭都不愿意和他们这种自以为是的人继续浪费时间了，这种人，不见棺材不掉泪，不受到教训永远不会将别人放在眼里的，这一世，她的这只蝴蝶已然改变了不好，慕容家是否还能像从前一样巍然不动，还是个未知数呢。
　　一个利落的翻身上马，策马扬鞭，感受着春风迎面拂过，带起耳边的秀发。
　　江心雨见状也不甘落后，紧追其后，两人渐渐并驾齐驱。
　　“吁”，将胸中闷气抒发出来，容昭收紧缰绳，让马儿自己慢慢地挪动，侧头对着旁边的江心雨调侃道，“我说江心雨，你刚刚是不是说的有点狠啊？”
　　“怎么，你心疼了？”江心雨挑眉。
　　“怎么可能，我那不是担心你以后婚姻不睦吗？”容昭出声试探。
　　江心雨似笑非笑的倪了容昭一眼，漫不经心的道，“我江心雨可从不用别人用过的东西。”
　　容昭目光一闪，“那可不一定。有句话怎么说来着，情到深处无怨尤！”
　　江心雨冷哼一声，“我江家的人可做出不为了爱情低三下四的事情。合则聚，不合则散。”
　　“哦~。”
　　看着江心雨一脸的高冷不屑，容昭总觉得记忆中那个为了爱情死缠烂打、手段百出的江心雨和现在站在身前的不是一个人。该不会是她想多了吧？
　　……咦，等一下。搞不好真的是她想多了，不过不是她，而是原主。原著中原主和江心雨的关系并没有现在这么亲近，原主也只是个被爱情充昏了头的无脑大小姐，以她的视角看人，总以为江心雨和她一样是个为了爱情不顾一切的官家小姐，没有看到江心雨背后的高傲坚强。
　　可能江心雨知道慕容靖的心意后原本就打算这么做了，只是原主误会了她的意思，觉得她也讨厌反感江心雨，所以就自以为是的站在她的身后和她组成一伙对付花朝颜。
　　而江心雨原本就没将花朝颜放在心里，只是看着原主自己蹦出来对付花朝颜，觉得多少能给慕容靖添些堵，也就没反对原主的靠近。
　　脑中快速的闪过这段时间和她相处的片段，考虑到她的性格和原文中的结局，容昭觉得她真相了，“那你就打算继续这么隔靴搔痒、小打小闹的？”
　　江心雨眼中闪过一道精光，“那你有更好的建议？”
　　“建议嘛，我当然有。”看着江心雨一副洗耳恭听的样子，容昭顿了顿，嘴角一勾，“不过我得看到你的诚意啊。毕竟口说无凭不是？”
　　“那你得等等了。现在时机未到。以慕容靖的性格，你现在越是阻止他和花朝颜之间的感情，他越是会更加反抗，等事情闹大的时候，才是利益最大化的时候。”
　　这话几乎等于挑明了。
　　我把我的打算明白告诉你，现在退婚是不可能的。至于敢不敢一起等下去，就看你有没有胆量了。
　　容昭暗自磨牙，“不愧是玩政治出身的，这利益取舍算的可够精的。”
　　机不可失，现在容家发展正旺，还没有到原文中被打击的负债累累的时候，若是赌输了大不了带着全部资产和容父容母去国外发展。
　　反正原主也没要求在哪个国家将公司发展壮大。
　　“好，我等。不过我希望你将慕容家的那家娱乐公司弄到手。”
　　江心雨不解，“你要娱乐公司做什么？现在的娱乐圈乏善可陈，影视投资可不赚钱。”
　　呵呵，那是你没见过日进斗金的娱乐公司！不知为什么，这个世界虽然和自己的前世历史相近，可在文化发展这块就出现了断层。现如今的演艺界明星根本不赚钱，大家演戏纯粹是为了追求艺术，娱乐性很低，拍出来的影视剧也都是宣扬历史文化的，根本没有前世里收视爆表的种种神剧。因此容昭觉得这块有利可图，毕竟自己也是有着前世记忆的人，当年那些流行在各个大街小巷的耳熟能详的金曲剧集，随便拿出一个就能赚盆满钵盈。
　　“就是因为不赚钱才要的。”
　　江心雨一副你有病的表情，容昭笑的意味深长，“这你就不要管了，总之不会让你吃亏就是。”
　　江心雨无所谓的答应了。一个不盈利的公司，没什么为难的。
　　此时的江心雨不知道，她这不以为然的公司会成为日后亚洲规模最大、盈利最高的娱乐巨头。
　　接下来的日子，容昭开始了标准的规律生活，平时学校-图书馆-家三点一线，放假就外出游历，开拓眼界。
　　至于未来，容昭打算学医，不单单是中医的望闻问切，还有西医的外科手术。
　　虽然这个世界武道没落，容昭也不期望能修炼出内力，可还是努力学习着关于经脉走向，人体器官的相应知识。
　　现代世界没有武功，可不代表古代世界没有，有备无患总是没错的。
　　只是看着有凑过来的上官浩，容昭皱眉，“你能不能理我远点？”
　　“不能。”自从在马场被容昭拒绝后，上官浩仿佛就和容昭杠上了似的，一有时间就缠着容昭。
　　容昭有好几次都忍不住要揍他了，可他总能在她爆发之前远离。
　　容昭一时之间也没有别的办法，只能对他更加无视，希望他有点眼力界。
　　宋美研担心上官浩和自己争夺容昭的注意，倒是不遗余力的打击他，上官浩也不谦让，两人一来一往的倒有些欢喜冤家的意味。
　　至于花朝颜虽然有慕容靖护着，可还是时不时的被捉弄，弄得自己浑身狼狈。而慕容靖也一次次为了她与学校众人争执，渐渐地失去了很多追随者。
　　就像江心雨说的，反对他们在一起的人越多，慕容靖越是偏执的非要和花朝颜在一起。两人之间的恋情终于被渲染的世人皆知，慕容家竭尽全力也没捂住，这中间自然少不了容昭的推波助澜。
　　最终在高中毕业前夕，江家与慕容家解除婚约。作为补偿，慕容家狠狠地大出血一次，其中包括容昭之前提到的那家娱乐公司。
　　很多企业趁着机会，抢了慕容集团不少大单，还有人在暗中收购慕容集团的股份，一时之间，慕容家元气大伤。
　　容昭在将娱乐公司的发展规划及许多优秀的影视剧本打包发给江心雨并注明了出处和原作的名字，她只是借用他们的作品赚钱顺便为这个世界的文娱做点贡献，可不会厚脸皮的将这些作品归于她的名下。之后她就做起了甩手掌柜，除了在公司有重大决策时提提意见外，其余时间就专心的跟着院里的老教授学习医术。
　　时间一晃而过，等容昭大学毕业时，已经成为了各大医院争抢的医学界新星。
　　容昭拒绝了各大医院的邀请，和容父彻谈了一个下午，拉着学校实验室里面的师兄师姐做起了药物研究，研制出好几种治愈世界疾病的特效良药并获得了诺伊尔医学项目的终身国际荣誉奖。
　　容父的公司因为容昭的关系经营的比之前更加牢固，涉及的产业也从单一的房地产向文化传媒，医疗方面多方面发展。
　　容昭这一生除了陪伴父母和在研究院里的时候，其余时间走遍了华国的大江南北。
　　而在她走遍的土地上，标有容氏企业的标志的医疗卫生室和希望小学也在一座座增加。
　　容昭的名字比华国最红的明星还要响亮，甚至还因此受到了国家最高领导人的接见，感谢她在医疗和文化领域为国家做出的贡献。
　　等到容父年纪渐大时，在询问了容昭的意见后，将公司交给了职业经理人打理，自己带着容母也去游山玩水了。
　　江心雨选择了一个家世相当的官二代，继续做她的霸道总裁，将华国的文化产业慢慢输送到了国际。
　　而宋美研居然和上官浩在一起了，上官婚后一改往日的花心与玩世不恭，变得成熟稳重起来。
　　至于花朝颜和慕容靖，两人在冲破重重阻碍在一起后，生活并没有过的如想象中幸福美满。
　　两个世界观价值观截然不同的人，即使最初彼此吸引，却也败在了生活琐碎中。而慕容集团因为失去了江家的联姻，又赔偿了大笔资产，早已不是华国首屈一指的豪门财阀了。
　　在看着往日威风霸道的慕容靖为了公司的一笔生意不得处处对人陪笑奉承，容昭再也没关注过他了。
　　两人如今的身份已经不可同日而语，再也没有必要关注他了。这个原文中的男主角在她和江心雨联手的时候就失去了主角光环，现在这样让他仰视着她们，不知道夜深人静之时，想起曾经，会不会后悔当初的选择。


第15章 系统商城
　　等容昭再睁眼时，已经回到了系统空间。
　　“宿主，宿主，你这次任务完成的太棒了！居然收获了那么多的功德值！简直太帅了！你知道吗……”边说边绕着空间不停的转圈。
　　容昭还有些混沌的脑子被系统满含兴奋的叽喳声吵得头疼，单手按着额角，“你能不能先安静点！”之前怎么没发现你这么能说呢。
　　正兴奋到不能自已的系统扫描到容昭的状态有些萎靡，想到她第一次来回任务世界，灵魂没有适应时空隧道的挤压，顿时噤声。
　　容昭坐在地上缓了一会，感觉头没有那么疼了，才有心情回应系统刚才的抽疯，“功德值是什么？很难得吗？”
　　系统看着容昭搭理自己了，迫不及待的回道，“难得！当然难得！至诚谓功，至善谓德，是谓功德。宿主你在上一个任务世界里面广施善行，改变了很多人的命运，而这些人中大部分人又为整个世界的发展提供了正面的力量，让任务世界的天道规则衍变的更加完整向上。”
　　“哦。那我的任务完成情况怎么样？”
　　看着容昭没有get到重点，系统难得的语气严肃郑重，“宿主，你要明白一件事，积分属性点技能什么的都很好赚取，甚至是各种延年益寿、可遇不可求的天材地宝，只要你好好完成任务基本都能得到。可功德不一样，它是你所在的世界天道根据你的行为对世界产生的影响而对你的认可。即使你这个世界得到了功德，可下个任务世界的天道规则不一样，同样的方法、同样的行为却不一定能得到它。”
　　“这也是有那么多任务者即使成为了高级任务者，他的功德值也没有多少的原因。因为功德值的给予完全是没有规律可言的。”
　　“而在系统商城中，很多高级资源、稀缺物品是不要积分的，只能用功德值和其他东西换取。”
　　容昭听着系统的分析，意识自己好像无意间挖了一座金矿，顿时期待起来，“那我这次任务得到多少功德值？”
　　系统高兴的道，“宿主，这次任务你的功德值得到了2000。”
　　“这么点？”容昭有些失望。
　　“宿主知足吧。有的任务者拯救整个世界的功德值也没有你多！”
　　听到别人费心费力、呕心沥血的也没有自己赚的多，容昭觉得心里舒服多了。毕竟当时她纯粹是看那些人可怜而且钱多的不知道怎么花，就随手捐了，花的简直不要太轻松！
　　“那我别的任务奖励呢？”
　　“任务成功完成，奖励积分3000，属性点5。”
　　“这么点啊？”容昭撇嘴，积分也没有多很多嘛。
　　系统有些无语，碍于职责所限还是耐着性子解释，“由于宿主试炼任务所处世界皆为初级世界，任务相对简单，所以奖励不是很丰厚。等宿主去到更高级的任务世界，奖励就会比现在多多了。”
　　“可是任务也会变难不是？”容昭叹气。
　　系统……
　　看着系统一副僵硬不动的样子，容昭不逗它了，点开属性面板，将属性点全部加在了武力值上。
　　“咦？”看着属性面板上多出的技能，容昭经验出声。
　　“宿主在所在任务世界所学技能都会变成你自己的拥有技能，会伴随宿主进入任意一个任务世界。”
　　“哦，这点倒是挺合理的，学到手了就不用再学一遍了，节省了很多时间。”容昭摸着下巴表示很满意。
　　等容昭添加完属性点，看着新的属性值。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：3000（试炼者）
　　容貌：50
　　武力：30+5
　　智力：66
　　精神力：25
　　资质：40
　　魅力：8
　　幸运值：10
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术初级，商业管理初级，基础武术初级。
　　“贵族礼仪，医术，商业管理是在任务世界学习到的，可过目不忘也是能通过学习得到的技能吗？”
　　“是的，宿主。通常过目不忘有两种。一种是天赋异禀，一种是后天锻炼形成的。宿主原先的记忆力虽然达不到过目不忘，可也差不多了，在上个任务世界里看了那么多的书，博闻强记，最终达到的过目不忘的程度，而且还是一目十行的优化版。”
　　“哦。”容昭不置可否，自己从小记忆力就特别好，简单的都是一遍记住，难得也就是两三遍，从没有三遍以上的。
　　“宿主，你现在有积分了，可以购买商城的东西了，要去看看吗？”系统提醒道。
　　“好啊。”容昭闲着也是闲着，正好看看系统商城和现实中的有什么不一样。
　　“唰唰”眼前光幕不断变幻晃动，等彻底不动时，容昭发现眼前的光幕上出现了许多桃花状的选项，功法，道具，武器，服饰，丹药，符，食品，生活用品等等。
　　容昭点开最感兴趣的功法，只见屏幕一变，霎时出现了很多促销信息。
　　“九转玄冰诀大促销了，一本只要九百九十九万九！”
　　“紫阳神功大降价了，买一本送轻功水上漂啦！两本只要六十六万六！”
　　“般若心经一本八折，两本7折！一套三本只要八百八十八万八！”
　　……
　　容昭看着面前晃过的功法最便宜的也要上万，瞅瞅自己的那3000积分，感觉自己受到了来自系统的伤害。
　　“宿主不要灰心，功法一向是最贵的。而且我不建议你现在从系统里买功法。”系统看着容昭脸色黯然，赶紧出声安慰。
　　“嗯？”
　　“功法之中，修仙类的是最贵的，以宿主目前的能力购买不起，而其它武功类的积分虽然没有修仙的高，可是对宿主来说也有些困难。最重要的是系统空间卖的功法都是收自各个世界，宿主可以去任务世界自己学习。”
　　容昭想了想，觉得系统说的很对，与其花大价钱在这买，还不如自己去任务世界学。
　　退一步讲，就算任务世界没有碰到合适的，自己再多赚些积分回来买就是。
　　“宿主还要看看别的吗？”
　　瞅着自己那可怜的积分，容昭不想再找虐了直接问系统，“有我现在能买的起的吗？”
　　“有！”系统赶紧调出一些花费积分少的页面。
　　容昭看着眼前少则几十个积分能买到数量不菲的粮食、药物、金银瓷器，多则上百积分能买到的辟谷丹、解毒丹、止血散和各种用途的符，还有上千积分能买到的手枪和吹毛断发的匕首。总算觉得自己没有那么穷了。
　　买了些日常药品，存了些食物和水，兑换了些金银，购买了一把匕首和几张防护、攻击的符，积分哗哗的往外淌，眨眼间就剩下不到500了。


第16章 娱乐圈小透明奋斗史01
　　看着周围空荡荡的空间，容昭觉得有必要买些家具填充下，不然显得太空旷了，没有安全感。考虑到自己现在所剩不多的积分，把这个念头按在了心底。
　　还是先赚点积分吧。
　　“系统，开启下个任务。”
　　“好的，宿主。正在为您分配任务。”
　　“任务已分配，宿主确定现在进入任务吗？”
　　“确定。”
　　容昭睁开沉重的双眼，感觉脑子昏昏沉沉的，浑身乏力无劲，将手搭在额头试了一下温度，果然，滚烫一片。
　　拖着身体检查了一遍门窗，发现都锁好后，直接从储物格子里面拿出一盒感冒药、一盒消炎药，就着矿泉水咽了下去。
　　许是系统出品的药物疗效要比外面的好得多，容昭睡了一觉醒来后觉得浑身轻快了许多。按照记忆先去卫生间洗了个澡，出来后顿时觉得神清气爽。
　　打量了一下狭窄阴暗的房间，上个世界享受惯了的容昭一时还有些不太适应，摇了摇头，盘腿坐在床上接收起剧情。
　　原主容昭是个混迹娱乐圈的十八线小透明，父母离异，自小跟着奶奶长大，性格自卑敏感，为人木讷口拙。
　　当年原主父母因观念不合离异后很快再婚组建了自己的新家庭，原主就成了碍人嫌的拖油瓶。原主的父亲把她扔给自己的母亲后就再也没管过，而原主的母亲更是在再婚后毫无音讯，仿佛没有这个女儿一样。
　　而原主为了给身患重病的奶奶治病，被人忽悠进娱乐圈，签了一家不知名的经纪公司。
　　没有好的资源，没有系统的培训，原主只能顶着一张如花美颜演些青楼女子、陪酒舞女和外室小三这种不需要太多演技的花瓶炮灰，混了这么多年也还只是在观众面前混了个眼熟。自然也没赚到什么大钱，她奶奶也在医院吊了几年就早早的病逝了。
　　原本胆小自卑的原主就不适应娱乐圈的尔虞我诈，在奶奶去世后想着退圈过平淡的生活，可是她当初为了筹钱给奶奶治病，高中还没毕业就辍学进了娱乐圈，又没有一技之长，身体还体弱多病，没有哪家公司愿意要，只好继续在娱乐圈混着。
　　可即使这样原主还是碍着别人的眼，在剧组受到打压不说，还经常被经纪人胁迫参加各种酒会，每次都会被人占不少便宜。
　　原主每日都过得兢兢战战、小心翼翼，在一次爆破戏意外爆炸逃生时，不知被谁推了一把，正好被落下的横梁打中，当场死亡。
　　原主希望这次自己能站在高处，成为当红影星，赚很多钱，好好照顾奶奶，不让她受病疼折磨早早去世。还要找出那个推了自己一把的人，让她付出代价。
　　容昭接收完剧情后，不由有些可怜原主。小小年纪就背负起生活重担，身边又没有能依靠的长辈，还要在充满算计的娱乐圈里挣扎沉浮，真是一言难尽。
　　原主现在已经辍学进入娱乐圈，为了筹钱给奶奶治病，在奶奶住院后将原先的老房子卖了，自己租了一个地下室居住。
　　而之前因为替当红明星拍摄淋雨的戏份，原主回来后就感冒发烧了，整整烧了两天才退烧。而退烧后又被经纪人给拉去陪酒，原主的身子就是这么一点一点被败坏了。
　　容昭瞅了瞅日历，发现才是发烧的第一天，想着还有一天的空闲，简单收拾了一下就往医院去了。
　　容老太太正在医院的草坪上晒太阳，一旁的护士贴心的为她盖上薄毯，容奶奶眯着的眼睛看见容昭走过来后，立马睁大了，朝着容昭挥手，“昭昭，这里。”
　　容昭看着不远处那个满头白发、满面沟壑却高兴的朝着自己挥手的老太太，心中不由一暖，迅速的走到老太太身前，握住她干枯消瘦的手，“奶奶，你的身体最近怎么样了？”
　　“我好着呢。早上还喝了两碗粥呢。”容老太太紧紧握住容昭的手，得意的道。
　　“是吗？真厉害。”容昭半蹲在地上，笑着夸赞。
　　老太太更得意了，看着孙女如花般的笑颜，抬起枯瘦的手轻轻抚摸了一下容昭光滑的脸蛋，有些不悦的道，“昭昭，你怎么瘦了？是不是没好好吃饭？还是学校功课太重了？”
　　“没呢。我这是长身体呢。”容昭赶紧解释，生怕老太太认为容昭把钱都拿来给她治病了，自己饿着肚子。
　　容昭也没告诉老太太原主现在辍学进了娱乐圈，她怕老太太一时激动，血压上去了下不来。
　　听着老太太不住的念叨自己要好好上学，将来还有出息，容昭只是笑着一一应了，心里暗道有机会还是回学校问问，能不能重新上学。
　　在医院陪了老太太一个上午，趁着她不注意给她把了把脉，容昭皱紧眉头，容老太太的身体状况不容乐观，好好的调养还能活几年，要是就这么养着，最多也就能活个一年半载了。
　　想着原主的心愿，容昭觉得可不能让老太太就这么去了，要不然自己的任务估计就得玩完。
　　“还是得买些药材回来熬汤调养。”容昭这么想着，面上若无其事的将老太太送回病房，再和同病房的大爷大妈礼貌的打了个招呼后，脚不停地的往市内的药房赶。
　　容昭前脚刚走，病房里就热闹起来，“容姐，那是你孙女啊，长得真俊。”隔壁床的大爷称赞。
　　“是啊是啊，跟画上出来似的。”邻床的大妈也一脸赞同。
　　“可不是，我看那电视里的明星也没有咱囡囡好看。”一自来熟的大妈大嗓门的道。
　　容老太太谦虚的摆着手，嘴里说着“哪有哪有。”可脸上都笑成一朵花了。
　　容昭不知道自己收获了一群老年粉，等到了药房，抓好药材，买了个煎药的小药炉，刷完卡，原主留下的那点钱也随之用尽了。
　　回到地下室，打开天然气，将药材一份份的放进煮沸的药炉里，容昭一边慢慢的搅拌一边思索着接下来的计划。
　　那个原来的经纪公司肯定是不能去了。想到原主公司的一贯作风，想让他们放人恐怕没那么容易。
　　要是换成原主可能真的就由他们拿捏毫无办法了，可换成容昭就不一样了。容昭可是清楚的记得自己这具身子现在可还是未成年，所签合约是不具有法律效力的，真要是认真追究起来，还可以告他们一个雇佣童工的罪名。


第17章 娱乐圈小透明奋斗史02
　　哎，想到原主干瘪的钱包，容昭不由长叹一口气，一会还是找个金店看看，先兑两根金条换点钱，手上有粮，心里不慌啊。
　　“咚咚”眼看药炉里的药汤渐渐凝稠，容昭刚刚调成小火敲门声就响了起来。
　　容昭有些纳闷，一边考虑谁会在找来这里一边不紧不慢地走到门边。
　　陈曼看着打开的门后露出一张明艳略带苍白的少女，将举起的手放下，“昭昭，你怎么私自退学了？还卖了房子搬到了这里？”说完看了一眼门后露出的狭仄阴暗的房间，皱紧眉头，“胡闹，这地方能住人吗？”
　　陈曼看着眼前盯着自己不动的少女，还以为她是一时间没反应过来，想到她参加培训一走好几个月，通讯全无，容昭一个胆小自卑的小女孩面对奶奶重病卖掉房子辍学在这阴暗狭隘的地下室窝着，不由心疼的叹了口气，轻轻拉住容昭的手，“走，我们进去说。”
　　走进屋后，那股阴冷潮湿的感觉更加明显，即使在着炎炎夏日也浑身黏腻难受，感受着手中那冰凉消瘦的小手，陈曼心中更加心疼。
　　容昭跟着眼前有些严厉的中年妇女走进屋里，终于从原主的记忆里搜到她了--陈曼，原主原先的邻居，也是原主就读的高中的教学主任。
　　因为陈曼也算是容奶奶从小看着长大的，原主又是陈曼看着长大的，两家的感情一直不错。陈曼结婚后一直没有自己的孩子，原主又是从小长在她身边，陈曼待她和自己亲生的也没什么两样了。
　　原本陈曼也算是原主的一个依靠，只是陈曼的丈夫却是个私欲重的。原主的房子就是他趁着容奶奶重病住院急需用钱而原主又是一个没见过世面又胆小怯弱的孩子怂恿着原主将房子低价转卖给了他的一个亲戚。不然以原主所在的地界，即使是住了几十年的老房子，卖的钱也不会在容奶奶动过一次手术后就捉襟见肘了。
　　虽然陈曼待原主一直不错，可毕竟是自己的丈夫，和一个邻居家的孩子比起来，孰轻孰重一目了然。
　　原主虽然单纯，可也不傻，这也是她后来避着陈曼的原因。
　　容昭拿不准陈曼现在来的目的，于是低下头表演沉默是金。
　　陈曼看着身前不过两个月不见就清瘦见骨且还和她疏离不少的容昭，想到她回来后看见丈夫的亲戚从容昭家里走进走出一副熟稔自在的样子，在问明白了缘由后气得和丈夫大吵了一架，饭都没有来得及吃就匆匆打听容昭的住处赶了过来。
　　“昭昭，曼姨对不起你。”
　　低头沉默的容昭听见头顶传来的饱含歉意的声音，觉得不能一竿子打翻一船人，还是先听听她怎么处理吧。
　　容昭抬头，自她进门到现在才叫了一声，“曼姨。”
　　听着那熟悉的一声“曼姨”，陈曼的眼睛不由有些湿润，赶紧应了一声，抬手轻轻试了一下眼角，从一侧的包里拿出一个厚厚的纸袋，递给容昭。
　　容昭看着面前纸袋的厚度和高度，大概猜到里面装的什么，还是装作疑惑的样子望向陈曼，并没有伸手去接。
　　陈曼看着眼前的少女清澈见底的眼眸，内心更加羞愧，将纸袋不由分说的往容昭怀里一塞，重重咳了一声，“给你就赶紧拿着。”
　　看着容昭仍旧“不解”的样子，陈曼拉着容昭走到屋里唯一能坐的地方--一张简陋的单人床上，“昭昭，你叔叔他……”看着容昭望向她的清亮明澈的眼神，陈曼为她丈夫开脱的话说不下去了。
　　说什么呢？说她的丈夫不是趁火打劫、落井下石欺负人家孤儿寡母？陈曼光在心里想想都觉得臊的慌。
　　“嗯？”
　　“昭昭，你叔叔他做的不对，不该趁你奶奶住院的时候哄你讲房子卖了，曼姨替他向你道歉。这纸袋里有十万块钱，你先拿着用，赶紧重新换个地方住，不要心疼钱，不够的话曼姨以后再去取。”陈曼重重地吐出一口浊气，一口气将话全部说完，“你的学籍我给你重新办理了，你休息几天找好房子就跟我回去上学。昭昭，你现在还小，不知道知识的重要性，没有文凭、没有一技之长是走不远的。”更何况，你还长得这么漂亮，在这个社会，没有自保之力，你的美丽就是种原罪。陈曼没有将后面的话说出来，只是殷切的看着容昭。
　　容昭怀里抱着厚重的纸袋，听着陈曼的道歉，看着她一身的风尘仆仆想必是刚到家就赶过来了，掩去眼里的沉思，轻轻抿嘴，“曼姨，我知道了。”
　　看着眼前一脸乖巧的少女，陈曼沉重的内心也不由轻松了许多，嘴角扬起的弧度渐大，“你自己一个人住在这里，一定要注意安全，关好门窗，不要给陌生人开门。明天曼姨带你去找新房子。”
　　至于原先的旧房子，木已成舟，要是要不回来了，陈曼也就没提，想着从其他地方再给她找补回来。
　　容昭也不是原先天真不谙世事的原主，陈曼原先不知情现在肯抹下脸面给她一个小辈道歉，还拿出钱来补贴，于情于理，容昭都没有责怪迁怒她的理由，况且她还有许多地方需要陈曼帮忙，自然也就不会提起让她尴尬为难。
　　想起明天的拍戏，容昭决定还是现在就对陈曼摊牌的好，“曼姨，我明天有场戏要拍，恐怕去不了。”
　　“拍戏？拍什么戏？”陈曼刚松下来的心瞬间又提了起来，就怕容昭年纪小让人给骗了。
　　“给当红小花严漫漫做替身，一天100多呢。”看着陈曼越皱越紧的眉头，天真烂漫的道，“对了，我还签了一个经济公司，他们说我以后能成为像严漫漫那样的大明星呢。这样奶奶治病的钱就有了。”
　　陈曼的眉头皱的已经能夹苍蝇了，看着眼前一副兴高采烈的被人卖了还帮人数钱的容昭，觉得这一会的功夫比她之前培训的两个月都累，可又不能不管容昭，想着容昭也不小了，有些事也该明白了，语气严肃的道，“昭昭，你明天几点去拍摄？”
　　“赵哥说7点让我过去。”
　　“你自己去？”陈曼语气越冰冷。
　　“对呀。赵哥说我现在还是新人，要低调些。”容昭仿佛没注意，继续“天真”的吐露信息。


第18章 娱乐圈小透明奋斗史03
　　陈曼详细问了容昭签约的经济公司和赵哥叫什么名字后，有仔细叮嘱她明天一定等她到了一起去片场，才匆匆回去找人帮忙调查这家公司的底细了。
　　容昭在陈曼走后将厨房药炉的火关上，将药汤倒入保温桶，锁好门后就坐车前往医院。
　　容老太太还在和同房的病友们□□将，看见容昭进来后，赶忙将手中的牌往前一推，起来迎向容昭，“昭昭，怎么晚了你怎么过来了？”
　　容昭举起手中提着的保温桶，高兴地道，“曼姨回来了，听说您住院了，托人给您开的补药。”一边说着一边打开保温桶，将药汤倒进碗中，扶着容老太太走到床上坐下，把杯子递给容老太太，“原本曼姨想亲自过来的，可是她刚回来，还有很多事要忙，我就替她把药带过来了。”
　　原本容昭还在想怎么解释这药汤，陈曼回来的正是时候。按照老太太对陈曼的态度，想必不会怀疑。
　　容老太太一听，立刻打消了心中的疑虑，端起碗就喝了起来。
　　其余打麻将的病友们少了一人，看着容老太太刚喝完药，也就不催着她过来继续打了，各自收拾了桌子，夸赞了容昭一番，坐到自己的床上聊起天来。
　　容昭等老太太喝完药后，又叮嘱了她一番注意事项，在容老太太的催促下提着保温桶回去了。
　　陈曼急匆匆的赶到家后，看都没看坐在沙发上的丈夫一眼，直接拿着电话回卧室找自己认识的人打听起容昭签的那家公司也就是--明远影视有限公司。
　　听到朋友对那家公司的描述后，陈曼的脸直接黑了下来，这家叫明远影视公司的说是个影视公司，其实就是个在圈子里拉皮条的，公司后面仗着有人撑腰着实坑害了不少年轻貌美的小姑娘。
　　想着容昭之前还一脸荣幸的样子，陈曼真是又气又心疼。
　　容昭可不知道陈曼在家里为她又气又疼，回到地下室后美美的睡了一觉，第二天一早起来后简单的收拾了一下，拿着钱包就到楼前小摊那里要了十个包子，两碗豆浆，惹得周围的人一个劲的盯着她看。
　　等陈曼过来后就看到容昭在周围人的围观下悠哉的吃着包子喝着豆浆一脸惬意的样子。
　　容昭看着陈曼脸色发青顶着两个黑眼圈一看就没睡好的样子走过来，举着手中的包子朝她挥了挥，“曼姨，要不要吃点。”
　　陈曼看着容昭一副心无城府的样子，一夜都在担心她没睡着觉的她头隐隐作痛，摆了摆手，“不了，你吃吧。”
　　容昭笑了笑，几口将手中的包子吃完，朝陈曼道，“曼姨，我们走吧。”
　　“嗯。”陈曼有气无力的应了声。
　　两人打了个出租车朝着帝都郊外最大的影视拍摄基地而去。下车付钱，容昭按着原主的记忆来到剧组，看着不远处那个对着副导演点头哈腰的经纪人--赵仁，缓缓勾起唇角，侧头对着陈曼道：“曼姨，那就是我和你说过的经纪人赵哥。”
　　陈曼提起精神向前走了两步打量不远处的赵哥，秃顶大肚五短身材，肥胖的脸上架着一副金丝眼镜，一脸谄媚的对着坐在椅子上的中年男人说着什么。
　　陈曼转身对着容昭严肃的道：“昭昭，一会不管发生什么事，你要相信曼姨都是为了你好。”
　　容昭一脸信任依赖的点头，“好。”
　　陈曼整了整衣角，带着容昭朝着赵仁走了过去。
　　察觉到有人走近的赵仁侧头扫了一眼，看见是他新忽悠进来的小女孩跟在一个一脸严肃散发着冷气的中年女人身后，心里不由咯噔一下，该不会是她家大人找过来了吧，她不是说她除了住院的奶奶没有其他亲人了吗？
　　坐在椅子上的中年男人见赵仁突然不说话了，顺着他的目光望去，一眼就瞅到缓缓走来的容昭，呼吸不由一滞。
　　无他，实在是容昭的颜在这整容脸遍地的娱乐圈太有冲击力。
　　陈曼穿着高跟鞋，从上而下俯视着赵仁，“你就是昭昭的经纪人？”
　　赵仁看着面前盛气凌人气场全开的陈曼，一时有些摸不准她的身份，“是，你是？”
　　陈曼将身后的容昭拉了出来，下巴一抬，“我是昭昭的姨妈。”
　　赵仁一听，顿时明白这是给容昭撑腰来了，“你好，你好，容大姐，你这是来陪咱们昭昭拍戏的吗？”
　　陈曼听后眼神一暗，嗤笑一声，“谁是你大姐？我可没有品行不佳的弟弟。再说昭昭可不是你家的。”
　　赵仁小眼睛一眯，扶了扶眼眶，眼角余光扫到坐在椅子上的中年男人依旧面无表情，身板一直，“你骂谁品行不佳呢？圈子里谁不知道我赵仁为人仗义仁善，你这是诋毁我的名誉，看在你是我们公司艺人容昭的姨妈的份上，这次就不和你计较了，要是再有下次我可是会告你诽谤的！”
　　陈曼呵呵两声，不屑地道，“不用看在容昭的面子上，以后我也不会和你有什么交集，因为我们昭昭很快就不是你们公司的艺人了。”
　　“你这话什么意思？”赵仁有些急切，该不会他理解的那样吧。
　　“就是你想的那个意思。我们昭昭要和你们解约。”
　　“什么？你开什么玩笑？”赵仁大声喊道，眼中闪过一丝凶狠，他好不容易才骗到这么一个颜值高又好拿捏的软包子，怎么会让她从手中溜走。
　　陈曼看见赵仁眼中的狠辣，更加不能让容昭留在他身边了，保不准容昭什么时候就被他给卖了，态度愈发坚定强硬。
　　两人对峙起来。
　　赵仁看着身前精明强硬的陈曼，眼珠子转了转，扫向陈曼身后安静的容昭，语气诱哄，“昭昭，你过来。赵哥可是知道你想成为大明星的，一直在尽力为你铺路呢。”
　　陈曼心中暗骂赵仁卑鄙，正要开口反驳，就听身后传来容昭柔静明亮的声音，“赵哥，我知道你为我做了很多……”赵仁一听，心中不由窃喜，还没来得及点头附和，就听容昭接着道，“可是我的事情都是由曼姨做主的，毕竟奶奶住院后她就是我的监护人。”


第19章 娱乐圈小透明奋斗史04
　　“监护权？”赵仁心中的不安越发强烈了，第一次仔细打量面前这个瘦弱明艳的女孩，原以为她只是长得显嫩，若是她是真的很“嫩”，那他这次岂不是掉坑里了？
　　赵仁努力咽下到嘴的口水，声音打着颤，“你，没成年？”
　　容昭无害的摇了摇头，“没。”却没告诉赵仁她离成年也就1差个月了。
　　当初原主签约的时候害怕别人因为她年纪小不肯要她就谎报了年龄，而赵仁害怕煮熟的鸭子会飞了而且看着容昭一副老是怯弱的不像会撒谎骗人的样子也就没考虑那么多，直接让她签了合同。
　　陈曼教了那么多年的学，和形形色色的人打过交道，看人脸色抓重点的本事练得炉火纯青，容昭的话一出她就明白该怎么做了，听到赵仁心虚打颤的声音陈曼更有信心了。
　　“不如，我们换个地方？”看着人来人往的片场，时不时的有人朝这里投来打探的目光，想着容昭年纪毕竟还小，总要顾及一下她的名声。
　　“呃，好，好。不远处有家咖啡馆，我们去那里怎么样？”
　　“可以。”
　　眼看两人达成一致就要离开，一直坐在椅子上没有说话的中年男人突然开口，“赵仁，你今天带来的做严漫漫替身的人在哪里？马上就要拍摄了，多等一刻就是耗费一刻的资金，剧组可等不起。”
　　赵仁一听，冷汗“唰”的一下冒出来了，“糟了，忘了还有这一茬了。”赶忙回身赔笑道，“连导，看您说的，这点我能不清楚吗？人早来了，容……”转身刚要开口喊容昭，看着立在她身前似笑非笑的陈曼，嗓子一下子卡了壳，后面的话也没吐出来。
　　连诚看后还有什么不明白的，他就说这赵仁做事不靠谱，没想到这么不靠谱，找小姑娘就找小姑娘吧，他们就当做不知道睁一只眼闭一只眼了，可现在人家小姑娘家里人找上门了，明显是不愿意让她做替身的，他还想喊人过来那不是找不自在吗？再说没有监护人的允许，他们剧组也不敢雇佣未成年人做危险的动作拍摄啊。
　　冷冷的瞥了赵仁一眼，挥手叫来场务，“你现在赶紧去找个和严漫漫身材相仿的能做替身的人……”顿了顿又接着道，“实在不行男人也行。”
　　场务有些为难，“连导，现在找有些来不及啊，马上就要拍摄了。再说严漫漫的替身不是有人做了吗？”说完还瞅了一眼杵在那里的赵仁一眼，他记得就是这个人推荐的啊。
　　连诚瞪了他一眼，摆摆手，“让你去就赶紧去，嗦什么！我去和宋导说一声，让他调整一下拍摄顺序。”
　　“是。我这就去。”场务苦着脸走了。
　　连诚起身，看都没看杵在那里的赵仁一眼，往片场去了，身为剧组的副导演他的事情多着呢可没工夫浪费在这。
　　容昭看着连诚的身影，想了想还是先解决赵仁这里再回来找他谈拍摄的事情，不然事情再拖下去终究是个隐患。是以容昭乖乖的跟在陈曼后面往咖啡厅走去。
　　等到了咖啡厅，陈曼也不想和他虚与委蛇，直接开门见山，“明人不说暗话，将昭昭的合约拿出来吧，解了约我们大路朝天各走一边。”
　　赵仁有些不甘心到嘴的鸭子就这么飞了，“合同不是那么简单就能解除的，再说这个合同在公司里面，我又没有随身携带。”
　　容昭看着赵仁一脸的肉疼，心中冷笑，疼吧疼吧等以后还有你更疼的时候。
　　陈曼可不管赵仁的推脱，冷哼一声：“呵，你当我是小孩子吗，容昭现在未成年，没有监护人的签字她签的合同是不具有法律效力的。你现在痛快的将合同拿出来，以前的事情我既往不咎，不然我就告你们拐骗未成年少女！”
　　容昭看着陈曼三下五除二将赵仁解决了拿回了她的卖身合同。
　　赵仁终是意不平，在走之前还阴狠的扫了她们一眼，暗道，走着瞧！
　　低头翻看合同的陈曼没看到，可抬头的容昭看见了就跟没看见一样，压根没将他放在眼里。
　　陈曼在赵仁走后将合同递给容昭，“昭昭，这合同你撕了吧。”
　　看着容昭慢慢地将合同撕毁，仍进垃圾箱，陈曼坐直了身子，语气郑重，“昭昭，不要怪曼姨管的太宽，你现在年纪还小，应当以学业为重。就是你想拍戏也要找个靠谱的经济公司，你之前签的这个公司明显就是骗你们这种怀着明星梦的无知孩子替他们卖命赚钱的，你自己根本赚不到多少。”
　　容昭听着陈曼的谆谆教导，认同的点了点头，“那曼姨，你不反对我拍戏吗？”
　　陈曼看着容昭期待的目光，问道：“你想拍戏？”
　　容昭点了点头，不拍戏怎么成为影后怎么完成任务啊！
　　陈曼搅了搅杯中的咖啡，思索了一会，才慢慢的道，“昭昭，你要是想拍戏曼姨也不反对，只是学你是一定要上的。娱乐圈也是需要学历的。”
　　容昭应允，就算陈曼不说她也是要上学的。上个任务世界容昭虽然没拍过戏好歹也是亚洲最大的经纪公司的老板之一，娱乐圈的运作规则和标准也是清楚的。虽然娱乐圈说是不看重学历，可没有学历你就要比别人失去很多机会付出更多的努力才能得到你想要的。
　　容昭可不想有捷径不走绕远路。再说她可是想通过高考来博次眼球转关注的。
　　高考状元进入帝都影视大学什么的还是能为她找来些粉丝进入某些导演眼中的。
　　“对了，曼姨，刚刚的那个剧组的戏我想接下。”容昭可是记得之前碰到的连诚可是圈内日后有名的大导演，拍摄的作品无一不是卖好又叫座。虽然耽误他们拍摄的主要责任在赵仁可是原先定下做替身的却是容昭，不管因为什么理由，容昭没有按照约定拍摄是事实。容昭可不想因为这次的事情为她日后进入娱乐圈留下隐患。
　　“可他们不是要找武打替身吗？你……”陈曼原本的不赞同在看到容昭一脸的坚持后有些动摇。
　　容昭趁热打铁，“曼姨，你不是常教导我做事情要有始有终吗？虽然这次拍摄是赵哥替我接下的，可我既然答应了还是想做完。”


第20章 娱乐圈小透明奋斗史05
　　陈曼看着身前露出饱满额头容颜明艳的女孩，想起她的身世坎坷，不知是不是错觉总觉得现在的容昭比之前变得大气坚强，难道是磨砺使人快速成长吗？
　　“可是，那毕竟是武替，你身体能承受的了吗？”陈曼还是有些不放心，实在是容昭看起来太瘦弱了，一阵风就能刮倒似的。
　　“呃……”容昭对她现在瘦弱的身体也无话可说，只能加强语气的强调，“放心吧，曼姨，群殴心里有数的。”
　　陈曼终是没拗过容昭的坚持，只是要跟着容昭进剧组看看。
　　容昭想了想也就答应了，她们之前在连诚面前闹了一场，没有陈曼的允许，可能他真的宁愿花时间赵仁也不会用容昭这个未成年。
　　两人回到剧组，看见那个被要求找替身的场务一脸愁容的打着电话出来，“老张，你那边有做替身女人的没有？武替，报酬好商量……”
　　看着他一脸失望的挂了电话，容昭赶紧上前，“您好，我是来做严漫漫的武替的。”
　　李远收起电话，打量了容昭一眼，发现是刚才和赵仁在一起的漂亮女孩子，不由面露疑惑，“你”身形倒是相仿，可是看着也太小点了，成年了吗？
　　容昭看着李远只是打量着她不说话，就知道她现在这张脸还是太显嫩了，求助的目光转向陈曼。
　　陈曼看着可怜兮兮望着她的容昭，叹了口气，走上前道，“我是她的监护人，这孩子从小喜欢演戏，这次好不容易有机会就让她试试吧。”看着李远还有些犹豫，又加了一把火，“反正你们现在也没找到合适的人不是？”
　　李远想了想，反正是自己送上门来的，带过去让连导看看，不行他再接着找。于是一点头，“跟上。”
　　连诚正在和宋导商谈接下来的拍摄计划，看见李远带着那早上的中年女人和女孩走了过来，蹙紧眉头，这是还没完？还要找到剧组来？
　　容昭一看连诚面色不善的盯着他们就知道早上的事情还是给他留下了不好的印象，赶紧扯了扯陈曼的衣角，陈曼没有回头，只是伸出手轻轻拍了拍容昭。
　　看着走过来的连诚，陈曼严厉的脸上露出笑容，伸出手笑道，“您好，是连导吧。”
　　伸手不打笑脸人，况且又不是自己的手下，连诚也伸出手简单地一握，“你有什么事？”
　　陈曼收回手放在身侧，语气和缓，“早上听说你们要找武替，我家孩子正好是原先做武替的那个人，只是和赵仁有些事情要谈给耽误了，这不事情结束了就赶紧过来了。”
　　容昭在后面听得一脸佩服，不愧是在帝都一中做了多年主任的人，这话说的滴水不漏，既回答了连诚又解释了容昭此刻过来的原因。
　　连诚看着眼前笑的精明的女人，“哦”了一声，“你家孩子不是未成年要解约吗？”
　　“是啊，明远影视什么样的想必您比我清楚，我总不能让自家的孩子为了梦想就往火坑里跳。这孩子长得好又喜欢演戏，说是既然答应了你们就要做到，我想着让她安心就带她过来了。”看着连诚一脸的不置可否，陈曼面不改色地接着忽悠，“不是我夸，我家孩子聪明剔透一点就通，不信你们让她试试，要是不合适我立马带她走人。”
　　连诚看着陈曼旁边一个劲地给自己打眼色的李远，又看着乖巧安静的容昭一眼，提醒道，“我们拍摄可是要吊威亚的，有一定的风险。”
　　陈曼倒是有些意外连诚的坦白，楞了一下，回过身去看容昭，见容昭点了点头，转过身来朝着连诚真诚的一笑，“我们知道的。”
　　“那你跟我过来签个合同吧。”连诚带着陈曼过去签合同，留下容昭一人四处打量剧组。
　　容昭之前只是看在连诚日后的名气上才积极过来接下这个戏的，可等她看了一圈片场后，也不由有些咋舌了。
　　日后票房保证的影帝现在还是个男配，男女主都是当红的流量花旦，总导演是以拍古偶出名的金牌导演，这阵容这剧拍出后不红才怪。
　　容昭看着在空中吊着威亚飞来飞去的演员，双眼冒光心中不由有些跃跃欲试。李远安排好事情回来时见容昭目不转睛的盯着空中，过去刚想拍拍她的肩膀鼓励几句，就被容昭下意识的反手制住了。
　　被扣住手臂的李远：……
　　回过神来的容昭赶紧松开李远，“对不起，我不是故意的。”
　　李远揉揉发麻的手臂，不在意的道，“没事。真没看出来你身无二两肉的劲还挺大的。以前练过啊？”
　　“跟以前的街坊老爷爷学过点。”容昭面上笑的腼腆，内心却不住吐槽这具身体协调性太差，要不然她就及时收回手了。
　　陈曼签完合同看着容昭和人和睦相处的样子，稍微放了点心，对着李远笑着点了点头便拉着容昭出了片场。
　　“我和连导谈好了，你明天再来片场。今天我们先回去好好整理一下，你先搬到我们学校后面的职工宿舍去住，高中毕业前你就先住在那里，平时就住在剧组，趁着暑假将戏拍完，开学后就给我老老实实的学习。”
　　“可我不是退学了吗？”
　　“我给你重新办理了。”陈曼伸出手指重重地弹了容昭一脑瓜，“以后不准随便就退学了，知道了吗？”
　　容昭看着眼角流漏出疲惫的陈曼，心中一暖，“嗯。”
　　“这是你的新合同，你自己收好了。银行卡号你填好后再讲合同还给连导一份。”
　　容昭点头答应。
　　等两人收拾好容昭的行李，退了房子搬到职工宿舍又重新整理收拾了一番，转眼天就黑了，陈曼将钥匙交给容昭又带容昭去附近的餐馆吃了晚饭，就被容昭以好好休息为由给劝了回去。
　　容昭回到宿舍后，看着眼前简单却整洁明亮的一室一厅，心中有些感动，要是原主没有那么自卑敏感接受了陈曼的帮助，说不定最后也不会落得个红颜早逝的下场。
　　可若不是原主红颜早逝，就轮不到她来替原主逆袭了，沉睡中的容昭不知道这世间一饮一啄都是有定数的。


第21章 娱乐圈小透明奋斗史06
　　容昭第二天起来吃完早饭后带着填好银行卡号的合同坐车去片场，路上翻了翻合同内容，发现条约都挺合理，并没有过分压榨容昭这个新人，片酬也很公道，一部剧两个月2万元的片酬比起原主马不停蹄的一年也就3万多不知好了多少。
　　上个世界钱多的可以当纸烧的容昭并没有看不上这2万块钱，反而对这片酬很满意，乐呵呵的哼起了小曲。
　　没办法，财迷属性不解释。
　　等容昭下车进入剧组发现里面已经有不少人开始忙碌开了。容昭目光转了一圈找到坐在凳子上吃早饭的连诚，走过去将合同放在他身前的桌子上，尊敬地叫了一声“连导”，连诚头也不抬地继续啃手里的包子，连个眼神都没给容昭。
　　容昭也不生气，退后一步双手插兜闲闲的站在那里，明明不是很优雅的动作被她站出了大气贵族范，加上那亮丽的容颜，惹得路过的人频频回头注视甚至还有人大着胆子过来搭讪。
　　“咳咳”吃完手中包子的连诚重重咳嗽了一声，目光冷冷地扫了周围一圈，“自己的事情都干完了？”
　　众人立即作鸟兽散。
　　连诚看了一眼似无所觉的容昭，抬手叫来李远，“你带她去试试威亚，顺便给她讲解下注意事项。”
　　“好的。”李远一脸高兴地应了，颠颠地跑到容昭身前，“容妹妹，我叫李远，是剧组的场务，你叫我远哥李哥都行。”
　　容昭被李远一句“容妹妹”给叫的起了一身的鸡皮疙瘩，不着痕迹地退后几步，“李哥，你直接叫我容昭就好。”
　　“嗯，好。”李远一点也没觉察出容昭的避让，笑眯眯的答应着。
　　等李远给容昭详细地讲解完注意事项，容昭点了点都表示记住了，“我现在可以试试吗？”
　　“奥，可以的。我去叫威亚师傅过来。”
　　等容昭绑好威亚，对着李远道了声“可以了”后就被威亚慢慢地吊了起来，等升到半空，李远示意师傅暂停，朝着容昭喊，“容昭，你先活动下看看。”
　　容昭简单的伸展了下四肢，除了被绑的有些气闷外并没有其他不适的地方，接着又做了几个高难度动作，因为第一次吊威亚动作难免显得有些生涩，容昭又适应了会感觉差不多了后，对着威亚师傅示意可以放她下去了。
　　落地后解开威亚，容昭活动了下手脚等感觉气血流动顺畅后抬头朝李远看去，发现他一脸惊讶的表情。
　　“怎么了？”容昭不解。
　　“没，没什么。”李远嗓子顿了顿，又不死心的问道：“容昭，你真的是第一次吊威亚吗？”
　　“对呀，怎么啦？吊的不好是吗？我也觉得有些滞涩。”
　　李远咽下一口口水，看着容昭就像在看闪闪发光的金子，激动地摇着她的胳膊，有些语无伦次，“哈哈，不，你吊的太好了。哈哈哈，我李远时来运转这回终于挖到宝了，这次看我回去怎么吊打那群妖艳贱货，哈哈哈……”
　　容昭拨开李远的手，向后退了好几步，嫌弃的看着发神经的李远。
　　“啪”连诚一声响亮的巴掌直接拍在了李远头上，打断了他的魔性笑声，“你在这傻笑什么呢？交代给你的事情都办好了？”
　　“舅舅，你又打我头，打笨了怎么办？”李远抱着头小声抱怨。
　　连诚一挑眉，“怎么你还有意见？”
　　“没，没有。”李远果断认怂。
　　“没有就去干活，别在这发神经。”
　　“哦。”李远垂着头转身离开，正好和站在他身后的容昭打了一个照面，立刻将连诚的吩咐仍在了脑后，蹭蹭的凑到了容昭面前，谄笑着问，“容昭，以后想不想在娱乐圈发展啊？”
　　容昭看着有点二的李远原本是不打算理睬他的，可又想到他刚刚叫连诚的一声“舅舅”眼睛眯了眯，天真的道：“想啊。”
　　李远眼神一亮，“那你有经纪人了吗？想不想跟着李哥混啊？”
　　容昭只是羞涩的一笑，内心越发觉得李远不靠谱了，要是她已经有了经纪人了他这么说岂不是挖人墙角？难怪被人打发到了剧组做场务，这情商明显不够啊。
　　“李远！”连诚厉声喝了一声。
　　李远一缩脖子，从身上抽出一张名片直接塞在容昭怀里，扔下一句“等会李哥再回来找你啊”就跑了。
　　容昭看着溜得贼快的李远，嘴角抽搐了一下，低头看了看怀中的名片，只见上面写着“华策影视有限公司经纪人李远的名字和电话”眼光一闪，这个华策影视可是业内的一霸啊，和橙果影视齐头稳坐娱乐圈首座。
　　“你不要理他，李远一向有些疯癫，他说的话不用放在心上。”容昭听后有些无语，有这么卖外甥的吗？你是他亲舅舅吗？该不会是充话费送的吧。
　　看着容昭一脸奇怪的望着他，连诚不自觉地咳嗽了一声转移话题，“威亚吊的怎么样？能适应吗？”
　　“嗯，没问题。”容昭如实回答。
　　“那就好，你跟我过来拿拍摄的剧本和时间安排表，不懂就问。”连诚看着容昭乖巧地跟在身后，想到她还是个孩子，语气不由柔和了些，“我不在的时候就去找李远，他这方面还是挺靠得住的。”
　　“好的。谢谢连导。”容昭察觉连诚的好意，真挚地道了一声谢。
　　等拿到拍摄的剧本，容昭认真地翻了一遍就对她接下来要拍摄的戏份心里有数了，又拿起拍摄安排看起来，发现上面的时间排的很杂有的甚至在凌晨拍摄，不过好在在学校开学前基本都能拍完，其他小地方她可以请假出来。
　　翻完剧本的容昭撑着下巴看着不远处女主与男配的对戏，这部剧是部武侠古装偶像剧，剧名叫《花漫天》主要讲的就是严漫漫饰演的女主沈芊芊和从小一起长大的男配周年为了寻回武林丢失的盟主令而奉命下山遇到了占山为王的男主一路吵闹过关刷boss的故事。
　　现下他们演的是沈芊芊和周年刚下山钱包被男主的手下给偷了，两人正在商量对策的戏。


第22章 娱乐圈小透明奋斗史07
　　只见严漫漫一副泫然欲涕楚楚可怜的样子自责地说道：“师兄，都是我不好，非要闹着要看花灯，才把银两弄丢了。”
　　饰演男配周年的顾玄朗一脸宠溺的摸了摸严漫漫的头，“芊芊，不怪你。是这里的人太多了。”
　　“可没了银两我们晚上住宿怎么办？”
　　顾玄朗四处看了看，“我记得我们来的路上有家土地庙，我们一会过去看看吧。”
　　“好。”
　　“卡。”随着导演喊了一声，顾玄朗迅速将手从严漫漫头上拿了下来，严漫漫倒还是眼眶通红的流着泪，助理一边拿着帕子给她擦眼睛一边递过一瓶矿泉水。
　　容昭忍不住笑了一声，这是眼药水滴多了吧。
　　“小妹妹，你笑什么呢？”旁边走来一个工作人员看容昭笑的好看忍不住问道。
　　“没什么，我看他们演的好，太开心了。”容昭一本正经的胡说八道。
　　“哦~”工作人员听后了然的应了一声，鼓励了容昭一句，“你以后也会演的像他们那么好的。”
　　容昭嘴上应了一声，心想她以后演的可比他们好，至少哭戏不能滴眼药水。
　　现在的容昭不知道有些flag是不能随便立的，不然日后容易被打脸！
　　“容昭，原来你在这里啊。怎么样，李哥的公司比你之前的那个靠谱吧，你看这部剧的男二号顾玄朗就是我们公司的，来做李哥手下的艺人如何？”
　　容昭倒是对李远有些刮目相看，没想到短短的时间他就打听到她原先签的公司了。
　　容昭摇了摇头，她现在还想在观察一下再决定，“李哥，我还未成年呢。我曼姨不让我太早签经济公司。”
　　“傻丫头你懂什么啊，你签的越早得到的越多。”似乎觉得这样说没有说服力，李远一咬牙，“这样吧，要是你肯做我手底下的艺人，我保证我日后就负责你一个人。”
　　容昭倒是有些惊讶李远的决心了，“你就不怕我红不了吗？”
　　“哼，那怎么可能，我李远看人的眼光还是很准的。我对你有信心！”
　　我对你没信心！
　　虽然李远看起来不错的样子，还有个实力强大的舅舅做靠山，容昭可是要做国际影后的人，经纪人不能太掉价了，李远还有待考虑。
　　不管李远怎么死缠烂打容昭就是没松口答应，就这样在剧组呆了两天。
　　等轮到容昭拍摄的时候，她差不多也把剧组的人员都摸了一遍。
　　换上古装，梳好发髻，容昭即使素面朝天也让见惯各路美女的连诚和其余工作人员惊艳了一把，李远看到众人一脸惊艳的样子更觉得自己眼光好与有荣焉了，越发决定要把容昭招到他麾下。
　　容昭拍摄的很顺利，打戏不怎么需要演技，动作摆的到位流畅就行。
　　容昭虽然没练出内力，可在上个世界也学了多年的武，这点简单的动作对她来说根本就是小菜一碟，是以她的戏份基本都是一条过的，引得导演对她赞赏有佳。
　　这些天在剧组里面容昭除了拍戏就是搬了一张小板凳看一众演员对戏，观察他们的演技，学习他们的技巧。
　　连诚有时候看见也会指点容昭一二，通常容昭听后都会有一种茅塞顿开之感，不由更加敬重连诚了，连带着对李远也亲近了许多。
　　李远还以为是他的魅力征服了容昭，一时更加卖力地围着容昭转了。
　　有人的地方就有争斗。虽然容昭是个武替，可有眼睛的都看的出来她只要她不自己作死肯定前途无量。有的人就开始卖好套交情，而有的人就开始使坏下绊子。
　　“呦，这有的人就是看不清自己的身份，还以为能麻雀变凤凰呢，真是可笑！”
　　容昭刚做下就听到对面传来一道有些尖锐的声音。
　　“就是就是，也不拿镜子照照自己，什么德行，天天赖在剧组！”旁边又一道女声附和。
　　容昭连扫都没扫她们一眼，继续将手中的雪梨水倒连诚的专用杯子里。最近连诚有些咳嗽，容昭特意煮了些化痰止咳的雪梨水。
　　至于对面的嘲讽，容昭压根没听进去。这样的人上个世界她见多了，自己没本事又见不得别人比她们有本事，一群只会在背地里诋毁嘲讽欺软怕硬的墙头草。
　　对面几人见她们说了半天容昭连个眼神都没给他们，气的脸都歪了，“喂，做替身的，过来也给我们倒杯水。”
　　容昭倒完连诚的，顺便也把宋导和其他几位工作人员倒了一杯。
　　不患寡而患不均，擅长踩低捧高的娱乐圈更是如此，容昭可不会犯这么低级的错误。谁知道以后用的着谁呢？
　　看着容昭一副没听见的样子，王美琪气的火蹭蹭的往上冒。
　　“嗖”的一声站起身，几步走到容昭身边，指着容昭骂道，“叫你呢，你耳聋啊？”
　　容昭眼中闪过一丝好厉色，“耳聋骂谁？”
　　“耳聋骂你！”
　　“嗯，就是耳聋骂我。”
　　“噗嗤”，一个一身英伦范休闲服的帅气男人忍不住笑出声。
　　回过味来的王美琪气的手都开始颤抖起来，看着容昭嘴角嘲讽的笑，抬手就朝容昭的脸挥了过来，容昭眼神一暗，眸中杀气一闪，随手架住王美琪挥来的手臂，反手一折，只听“咔嚓”一声，伴随这王美琪的一声惨叫，容昭直接卸了她一条胳膊。
　　“这只是给你一个教训，以后不要随便扇人耳光，否则容易被人打断手。”容昭说完还冷冷的扫了之前出声嘲讽她的几人一眼，看见她们吓得直望后缩，容昭收回目光盯着王美琪道，“记住了吗？”
　　王美琪疼的直冒冷汗，遮住眼底的怨毒，“记住了。”容昭看着差不多了又在王美琪惊恐的目光中“咔嚓”一声又把她的胳膊给接了回去。


第23章 娱乐圈小透明奋斗史08
　　王美琪捂着刚接好的手臂“嘤嘤嘤”的哭着跑了，容昭拍了拍手，坐回椅子上拿起连诚送她的《论一个演员的自我修养》翻看起来。
　　“你这样做很容易得罪人的。”身后传来一道清朗的男声。
　　容昭恍若未闻的继续翻书，切，马后炮。
　　真担心她得罪人在她动手的时候就阻止了，现在都动完手了才过来假好心。
　　谁理你！
　　徐子横看着无视他的小姑娘，有些不死心，“你不怕他们在背后使坏啊？”
　　容昭白了他一眼，“怕，她们就不使坏了？”
　　“呃，好像不能。”
　　“那我为什么要担多余的心？有那时间还不如多看两本书。”
　　容昭不想多理会这个一看就是有钱人家的公子哥。
　　只是事与愿违，徐子横难得碰见一个对他不感兴趣的女人，顿时来了兴趣，搬了一把椅子坐在容昭身边，探过身子问，“你看什么呢？”
　　容昭瞧着徐子横一脸兴致勃勃的神情，顿时觉得有些头疼，她现在不想和这种公子哥打交道，这样的人代表着权贵，和麻烦。
　　“徐子横，你怎么在这里？”就在容昭想着怎么打发他的时候，李远惊讶的声音从门口传来。
　　徐子横一挑眉，“怎么，我自己家投资的电视剧我还不能来关心下了？”
　　哦，容昭了然，原来是华策影视的太子爷啊。
　　“哼。”李远几步跑过来，插在他和容昭之间，“我不管你来干什么，离我家昭昭远一点！”
　　徐子横双手环胸，斜睨着李远，“你家昭昭？她是你的艺人？”
　　李远眼神有些闪烁，“迟早的事！”
　　“那就还不是喽，那你操的哪门子的心啊。之前的教训还没吃够啊”
　　“你……”
　　容昭看着李远被怼的说不出话，用书拍了拍他的胳膊，“我煮的雪梨汁，保温桶里还剩下一些，想喝的话自己去倒。”
　　李远一听是容昭煮的雪梨汁立马将徐子横抛到了脑后，乐颠颠跑过去拿杯子，“要喝要喝，你煮的当然要喝。”
　　徐子横狭长的凤眸眯了眯，有些意外的盯着容昭，“小妹妹，没看出来还挺有本事的啊。”能让李远这么听话。
　　容昭笑的无害，“不及你十分之一。”
　　“未必哦。”徐子横继续试探，李远人虽然傻了点，可脾气执拗，这么容易被一个小姑娘牵着走，可见对面笑的一派纯真的人可不像表现出的那么“纯真。”
　　容昭给了对方一个“那又如何”的眼神就将心神放回手中的书上了。
　　徐子横意味深长地看了她一眼，起身去往休息室了。
　　看方向正式剧中女主严漫漫的房间。
　　“切，就知道他来没正事。昭昭你可不要被他给迷惑了，这人可花心了。”李远看着徐子横走进严漫漫的休息室，抱着杯子提醒容昭。
　　“嗯。”容昭应了一声。
　　原主的心愿只是站在娱乐圈的顶峰，成为影后。可没有想和谁来场恋爱的要求，容昭自然也不会上赶着找活干。
　　时间一晃而过，眼看暑假结束，学校即将开学了。容昭的戏份也拍的差不多了。
　　经过两个月的相处，除了刚开始王美琪的找茬被容昭武力镇压外，容昭的剧组生活可谓过得如鱼得水。连诚就不用说了，这部剧的总导演宋导也觉得容昭是个好苗子，交换了联系方式打算以后拍戏时有适合她的会直接联系她。
　　离开剧组时候正好是下午，容昭特意为他们订了一份下午茶，算是感谢剧组人员这些日子对她的照顾。
　　剧组里大部分人都在心里夸赞容昭上道，对她的印象更好了。
　　容昭可不知道她的一份下午茶为她日后在娱乐圈的发展积累了第一份人脉。她虽然爱钱可却并不吝啬，更可况是对帮助过她的人，一份下午茶而已，容昭并没有放在心上，要不是怕别人怀疑她都想请他们吃一顿了。
　　此时的容昭坐在帝都一中的职工宿舍，正在和陈曼汇报这两个月来的经历，“曼姨，基本就这样了，剧组的人都很照顾我。”
　　“嗯。”看着眼前脸色红润还长了些肉的小姑娘，陈曼相信容昭没怎么在剧组里吃苦。
　　“既然拍完了，接下来就安心上课，争取考上帝都大学。”
　　“好的，曼姨。”
　　容昭此时也没有接着拍戏的想法，一是她现在身上看着长了点肉，可内里还是虚的很，需要好好补补；二是按照记忆，今年年末容老太太还有一场手术，虽然手术成功了，可也让容老太太的身体元气大失，容昭想趁着手术前给容老太太调养调养。
　　开学后，容昭拿着重新分配的班级表又一次进入久违多年的高中教室，看着教室里面一群朝气蓬勃的稚嫩面孔，心中忽然涌出一股我生君未生君生我已老的沧桑感。
　　容昭苦笑了下，最近果然是过的□□逸了，都有些无病呻吟了。如果不出意外，她以后还有很长的生命，要是每次都这么矫情还完成什么任务啊，直接投胎得了。
　　摇了摇头，晃出脑中矫情的想法，容昭直接走进教室，随便找了个位置坐下来。
　　刚一坐下，一个戴着厚重眼镜梳着齐刘海的圆脸姑娘走了过来，不确定地问道：“容昭？”
　　容昭“嗯”了一声，想起来身前的圆脸姑娘是原主屈指可数的朋友之一--赵敏，一个和她同班了十几年的女孩。
　　“真的是你啊？我还以为我认错了。小昭原来你把刘海梳上不戴眼镜这么漂亮啊。”赵敏一屁股坐在容昭旁边的座位上，饱含羡慕却不嫉妒的道。
　　“天太热，我就把头发梳上去了。”容昭随便找了一个理由。
　　沉浸在容昭盛世美颜下的赵敏痴痴地望着她，压根没听见容昭说什么。
　　容昭嘴角一抽，你一个女的至于嘛。
　　周围竖起耳朵偷听的男生听见这个漂亮有气质的美女叫容昭后，以前和容昭同过班的人顿时不淡定了。
　　艾玛，原来我身边还有一个这么漂亮的妹纸直到现在才发现，真是失误啊！你说你这么高的颜值天天还用厚刘海大眼镜挡着岂不是暴殄天物嘛！


第24章 娱乐圈小透明奋斗史09
　　容昭可没管那些男生心中的碎碎念，等着班主任过来开了班会选了班干部发下新书后，一一将课本翻了一遍。
　　还好，除了历史不同，其他的大差不差。
　　正式上课后，大家对容昭高颜值的热度慢慢降了下来，毕竟是面临高考的高三狗，学习时间都尚且不够，又哪有那么多时间围着容昭呢。
　　只是在闲暇之余，每人偷偷拍了不少容昭的照片，侧颜、正颜、走路的、低头做题的、食堂吃饭的，暗戳戳的发到了学校的论坛上，引得一众学弟学妹舔屏，天天找机会各种偶遇。
　　好在容昭作息时间比较规律，风纪老师又一次次的杀鸡儆猴后，容昭倒也没受到多少打扰。
　　晚上上完晚自习，刚走到宿舍门口，就看见门口的台阶上蹲着一团黑影，容昭慢慢松开背上的书包，正打算给这个黑影甩一书包时，蹲在地上的黑影若有所觉的抬头，看见容昭站在不远处，“嗷”的一声扑了过来。
　　容昭在这团黑影抬头时就看清了他的面目，便放下了书包松松地拎在手上，见他朝她迎面扑了过来，侧身一让，李远一下子扑了个空，“噗通”一声趴在了地上，半天没起来。
　　容昭嘴角一勾，掏出钥匙开门，放下书包给倒了一杯牛奶，“给我一杯！”
　　李远爬起来看见容昭捧着杯子，也没看杯子里是什么就急哄哄的喊道也不抱怨在门外等了那么久了。
　　容昭举了举手中的牛奶，“你确定？”
　　走进屋里的李远脸色一红，“我要喝水。”
　　容昭抬了抬下巴，“自己去倒。”
　　李远小声嘀咕了一声，轻门熟路地找到水壶拿出杯子倒满了水。
　　“昭昭……”
　　“嗯？”
　　“容昭，你就来做我的艺人吧，真的我绝对能把你捧红了。”
　　“你觉得不用你捧我就红不了？”
　　“呃……”李远有些词穷，脑中一闪，“可是有我捧你更轻松不是？再说……”
　　容昭看着李远总算意识到重点了，慢慢啜了一口牛奶，“好，我答应了，不过前提是你得听我的。”
　　“呃，好的……”
　　“什么？”反应过来容昭说了什么的李远不可置信的叫出声来，“你真的答应了。”
　　“嗯。只要你答应我后面的条件。”
　　被馅饼砸晕了的李远回过神，想到刚刚容昭的条件，眉头一皱，“可是容昭你没呆过娱乐圈，不清楚里面的规则……”
　　容昭微笑，我可比你懂！想当初姐也是制定规则的人！
　　看着容昭一脸的无所谓，李远咬了咬牙，“行，我答应了。”
　　“不过你有事情得让我第一个知道。”李远想了想赶紧补上一句。
　　看见容昭点了点头，李远松了口气，不怕容昭有主意，就怕她太独行不顾及伙伴，那样即使她天分在搞他也不敢签她。
　　李远之前就是因为在这上面吃了一个大亏才被发配到剧组打杂，要不是看在他舅舅的面子上，恐怕他早就被辞退回家了。
　　“那接下来你有什么打算？”李远打算先听听容昭的想法，再给她补充。
　　“没什么打算。”
　　“啥？”
　　看着一脸惊讶的李远，容昭反问，“那你以为我要有什么打算？”
　　“还是你以为我现在一个无权无势没出道的小透明还是一个面临高考的高三学生要争过那些有靠山又背景的有实力的天天泡在剧组的女演员立马成为女主角坐拥无数粉丝吊打一众小花？”
　　“就是签约公司以我目前的地位和影响力也得不到太好的资源和重视。”
　　“别做梦了！”
　　你说的好有道理我竟无言以对。
　　李远有些底气不足，“可你长得比他们漂亮！”
　　容昭似笑非笑的瞥了李远一眼，看得他打了一个冷颤，“我可没打算一出道就做个花瓶。”
　　“要是你就这点远见和能力，那我们的合作就到此结束吧，我可不想有个拖后腿的同伴。”
　　李远看着只随意的一坐就能坐出慵懒华贵的感觉的女孩子，心中又对她看重几分，，拿出了真本事提议，“我们可以先拍些当□□星的mv，积累经验和人气，再利用微博宣传赚粉。”
　　容昭听着总算有那么两分可行性的建议，摇了摇头，“这些都用不着。高考前我不打算再接任何戏。”
　　看着李远虽然有些不赞同却并没有反对她的做法，容昭满意的笑了笑，“不过微博可以利用起来。但是不是发我的照片来吸引人气，而是发我的学习成绩。”
　　“啥？”
　　“你觉得有比高考状元考进华国最好的影视学院而进入娱乐圈更好的噱头和关注度吗？”
　　李远被容昭的想法惊到了，咽了一口唾沫，“当然没有！可这得你是高考状元才行啊。我也是经历过高考的人，千军万马过独木桥，这难度可不低啊。”
　　容昭自信的一笑，将杯中的牛奶一口气喝光，“对别人是很难，对我却很简单。”
　　李远看着自信心爆棚的闪闪发光的容昭，不知为何竟相信了她的话。
　　“好，那我们就按照把你打造成娱乐圈第一学霸的方向上走。把你的微博号和密码给我，我从现在开始给你经营着。”
　　容昭拿出手机，登录微博，先和李远互关，然后将她的微博密码发送过去。
　　李远收到信息，加密保存后，嘱咐了容昭一声，“好好学习，天天向上。”志满意得的走了。
　　容昭收拾好桌上的水杯，锁门，上床，关灯，睡觉！
　　开玩笑，凭本姑娘的能力还用得着日夜勤学不缀吗？那简直是在侮辱本姑娘的智商！


第25章 娱乐圈小透明奋斗史10（捉虫）
　　美美的睡了一觉，第二天容昭醒来后照旧先去操场跑了几圈，回来后去楼前的小吃摊上买了四人份豆浆油条。
　　唉，长身体外加身体锻炼的吃货属性容姑娘淡定不解释！
　　老板娘熟练地给容昭打包，亲切地打招呼，“小容，锻炼回来啦？”有个能吃又好说话长得又漂亮的顾客是件多值得高兴的事啊。
　　老板娘额外多给容昭放了两个炸糖饼，没等容昭拒绝直接塞到她手上，“自己多炸的，不值钱，赶紧趁热吃啊。”
　　容昭看着热情洋溢的老板娘，望了望手里面金灿灿地糖糕，到底没拒绝她的好意，朝着老板娘灿烂一笑，“行，那就谢谢大娘了。”
　　即使看了很多次仍旧被容昭的笑颜晃了一下的老板娘回过神看着豆浆从杯中溢出来，立马将盛满豆浆的杯子从豆浆机上拿开，暗自嘀咕，“这小丫头笑起来也太招人了，也不知道以后便宜了谁家。”
　　容昭提着豆浆油条回到宿舍，慢条斯理地一一吃完，又打扫了一遍屋子，将她手中的资金梳理了一遍。
　　上次的片酬2万，陈曼给的房补10万，还有银行卡里面给容老太太治病的20万。整钱一共就32万，容老太太的治病钱容昭不会动，那她手头上就只有12万的流动现金了。
　　虽然陈曼说会再给她钱，可容昭并不打算要，陈曼的职业虽然让人尊敬可并没有太多的油水再加上她又不收受贿赂，那10万块恐怕也是她存的所有私房钱了。
　　“唉，钱还是有些少了。12万看着多，真心不够用的哇。”
　　容昭打算给容老太太请个陪护照顾她，一月按照最低标准5000算，两年就没了，更何况容昭没打算请个便宜的。
　　她虽然缺钱，可是不惧花钱。在这种事情上节省并不是明智之举，再说容昭也不是个节省的性子。以前没钱没办法，有钱了从来都是让自己过得舒服自在为第一位的，谁让她是个孤儿呢？一人吃饱全家不愁。
　　留下1万现金作生活费，3万块钱不懂用作不时之需，剩下的8万容昭打算去股市看看，能不能投资股票。
　　钱放着不动会越变越少的。
　　容昭戴着帽子，背了个双肩包前往帝都最大的股票交易所。
　　一进大门，一股紧张激动的氛围瞬间包围了容昭。
　　“啊，涨了涨了，我的涨了6个点。”
　　“哈哈哈，我的涨了10个点。”
　　“我靠，我的怎么又跌了！”
　　“……”
　　容昭看着大厅里有衣着光鲜的时髦女郎，有胡子拉渣的中年大汉，有胡子发白的老人，有一脸黑眼圈的年轻人，都目不转睛地盯着墙上的大屏幕，生怕漏掉任何信息。
　　容昭摸着摸鼻子，有些不太适应这里的气氛，总觉得像是一个不断膨胀的气球不知道什么时候就爆了。
　　容昭走到柜台询问了了一些购买股票的相关事情，然后拿着一本股票介绍的宣传册走到空着的座位上看了起来，不时抬头看看墙上的显示屏听听周围股民的谈论，在脑海里筛选信息分析比较。
　　二个小时后，容昭起身先去旁边的证券营业部先开户，设置好账号密码，顺便在外面吃了个午饭，容昭绕道去药房又换了一个方子抓了三个疗程的中药。
　　下午提着熬好的补药去医院看了看容老太太，看着她经过一段时间的调养起色明显好了很多的容老太太，容昭脸上不由漏出一丝欣慰的笑容。
　　“奶奶，我来看你了。”
　　陪着容老太太唠了一下午的嗑，在老太太千篇一律的“好好吃饭好好休息好好学习”下，容昭额头跳动的答应了。
　　回到家后，拿出手机搜寻了几家服务比较好的看护中心，容昭一一记在脑中，打算抽时间过去看看。
　　转眼期中考试就在学生一片的哀嚎声下来了，容昭原本打算直接夺冠的，可想着要说服容老太太同意请看护的事，故意空了几道题。
　　等成绩下来后，容昭看着学校公示栏的成绩榜，果然在第三个找到了她的名字。
　　容昭很满意，陈曼看着容昭的各科试卷却不满意了，把容昭叫到办公室，指着那几道明显送分的题目，压着火道，“容昭，你给我解释下，这几倒题是怎么回事？不要告诉我你后面的附加题都做对了，这几道基础题不会做！”
　　容昭心里“咯噔”一声，暗道一声，“糟了。忘了还有陈曼这一关了。”
　　“那个，就是因为先做附加题了，前面的题没来得及做完。”容昭讨好的望着陈曼，保证道，“曼姨，我以后不会了。”
　　“嗯。”陈曼不怎么相信的应了一声，总觉得容昭的话有水分。不过看着身前的小姑娘一脸心虚讨好，陈曼也没继续抓着不放，“行了，知道就好。下次注意点。”
　　“好的，曼姨。”
　　应付过去陈曼，容昭这个周末拿着成绩单直奔医院。
　　“奶奶，其中考试我考了年级第三！”
　　坐在躺椅上闭目养神的容老太太一听，立马从椅子上坐了起来，伸手结果容昭递过来的成绩单，看着自家孙女的名字果然在前面第三个，顿时乐的牙不见眼，一个劲地夸道，“好，我家昭昭就是好样的。”
　　看着容老太太满意的表情，容昭状似无意的抱怨，“唉，要不是担心奶奶你在医院里没人照顾，我肯定能考第一的。”
　　眯着眼睛乐呵呵的容老太太一听，身子一僵，她这一把老骨头还是耽误了她孙女不成？
　　容昭看着眼神变得黯淡的容老太太，知她是误会了，没有急着上前安慰，眼看着容老太太的神情越发落寞，容昭像是想来什么似的拍了一下手，“有了，奶奶，我给你请个看护怎么样？这样既能把你照顾的舒舒服服，又能让我安心学习，简直一举两得啊。”
　　听见孙女没有嫌弃自己碍事拖后腿，老太太浑浊的眼睛重新放发出光彩，早把省吃俭用那一套扔在脑后了，“唉，行。只要能让你安心学习，那就请个看护吧。”说着还要翻她藏在衣服口袋里的小手帕拿钱。
　　容昭赶忙按住容老太太翻钱的手，开玩笑，她怎么能花老太太的私房钱呢。
　　“奶奶，我有钱。”
　　“胡说，你一个小孩子哪里来的钱？”容老太太一把拍开容昭的手，继续翻口袋。
　　眼看瞒不下去了，容昭只好说实话，“那个，奶奶，其实我真的有钱。”
　　看着容老太太一脸不相信的表情，容昭一咬牙，“我把咱家的房子卖了。”
　　“什么？你把什么卖了？”容老太太翻钱的手顿时僵住了，声音都有些颤抖。
　　“房子。咱们住的那套老房子。”容昭破罐子破摔，无奈地背起原主留下的锅。
　　“你……”容老太太气得浑身发抖，一口气没喘上来，“咳咳。”
　　容昭暗叫一声“糟”连忙上前点了容老太太胸前的几个穴道，顺着劲轻拍她的后背。
　　看着容老太太气喘匀了，容昭才慢慢放下轻拍着容老太太后背的手。


第26章 娱乐圈小透明奋斗史11
　　“走开，你气死我算了。”容老太太看似用力的拍了容昭一巴掌，生气地别过头。
　　容站感受着身上轻飘飘的力道，嘴角的弧度更大了，扯了扯容老太太的衣角，“奶奶~”
　　容老太太“哼”了一声，就是不理容昭。这孩子胆子太大了，卖房子都不跟她说一声，还骗她住院手术的钱是那不孝儿子给的，她当初怎么就一时糊涂信了容昭的鬼话了呢。她那儿子真肯拿出这么多钱来给她治病也不会这么多年都没进过家门了！
　　唉，容老太太有些自责，有些气愤，又有些无可奈何。
　　容昭看着身子佝偻起来的容老太太，心中滑过一丝心疼，“奶奶，我可就你一个亲人了，你要再不理我那我可真就成了孤儿了。”
　　容老太太一听，收起心中的失落，转身“呸”了一声，“你这熊孩子瞎说什么呢？老太太我还没死呢！”
　　“是，您不会死，您要一直活着陪着昭昭来着。”
　　容老太太“噗嗤”一声被容昭逗笑了，白了她一眼，“谁还没有一死啊？一直活着那不就成了老妖精了。”
　　“就算是老妖精那也是最可爱的老妖精！”
　　容老太太这次可没被容昭的甜言蜜语给哄过去，摆正身子，语气严肃地道，“说吧，你把房子卖了，这段时间你住哪了？”
　　容昭眨了眨眼睛，不是应该问房子卖了多少钱吗？看着容老太太眼神关切地盯着自己，容昭有些明白了，“奶奶，你不用担心，曼姨在帝都一中的职工宿舍楼给我找了一间宿舍，上学可方便了。”
　　听着容昭没有露宿街头或是流落到不三不四的地方，容老太太提着的心顿时放了下来，“嗯，那你可得好好谢谢你曼姨，将来可不能忘了她。”
　　“我知道的。”容昭认同的点头。
　　“那你和我说说，你手上还有多少钱？”
　　“咦，奶奶你不问我房子卖了多少啊？”
　　容老太太鄙视地斜了她一眼，“那还用问，肯定卖低了。知道了我除了更生气，咱祖孙两个老弱妇孺的还能争过人家不成？”
　　容昭倒是有些佩服眼前的老太太了，果然姜还是老的辣，看得够清楚。
　　容昭上前几步，亲密地搂着容老太太，“奶奶，你真厉害。”却也没提她卖了多少钱。
　　“我现在还有34万。”容昭没告诉容老太太里面有陈曼给的10万和自己拍戏赚的2万，不想容老太太再觉得欠了陈曼的人情心里过意不去也不想让她知道自己给人当武替让她担心。
　　这些事容昭自己担着就好，没必要再让容老太太跟着操心费力耗费精气。不然要她过来逆袭干什么呢！
　　“那你自己留点现金，其余的存进银行别丢了。”容老太太怕容昭年纪小没见过这么多钱一时不知道怎么处理。
　　“嗯，知道了。”容昭应道，“那奶奶我一会去看护中心问问，明天给您请个看护过来？”
　　容老太太看着眼前沉稳有度的容昭，摆了摆手，“去吧。”顿了顿，又加上一句，“这次期末考试可要考个第一名啊。”
　　容昭笑着点了点头，“放心吧，只要您好好的，第一名肯定是您孙女的！”
　　容老太太顿觉欣慰，心中的郁气一瞬间全散了。
　　容昭安抚好老太太，顺着记忆中的地址找到了帝都最好的看护中心，在面试了几人之后定了一个衣着干净整齐，面容带笑的中年女人。
　　付完钱，签好合同，和中年女人约定好明天去医院上班后，容昭心情愉悦地往家走。
　　“嘀嘀--”身后传来一道喇叭声，容昭往路边靠了靠，继续往前走。
　　“嘀嘀--”喇叭声又在身后响了起来，容昭又往路边让了让。
　　“嘀嘀---”这次喇叭声还在身后响，容昭火了，“嗖”的转身，想要看看是谁这么无聊！
　　“嗨，小美女，又见面了。”徐子横看见容昭终于回头了，摇下车窗，灿烂地朝容昭打招呼。
　　容昭眯了眯眼，一声不吭的直接走人。
　　徐子横见后一踩油门，车子滑到了容昭身侧和她保持平行，露着大白牙，“唉，你怎么不理人呢？”
　　容昭看着被挤上马路牙子的自己，咬了咬牙，“我认识你吗？”
　　“不会吧，我这么帅你都不记得了？”看着容昭抬脚欲走，徐子横赶紧提醒，“上次在《花漫天》的剧组，我们见过面的！”
　　“所以呢？”
　　“啥？”
　　“你拦住我有事吗？”
　　“……”
　　徐子横是真的没见过敢这么理直气壮地不给面子的女人，女孩也没有！难道他的魅力下降了？
　　容昭看着一脸委屈惊讶不可置信的徐子横，耐着性子又道了一句，“有事说事，没事别挡路。”
　　徐子横揉揉脸，“也没什么事，看你一个人走在路上，我顺路就捎你一程呗。”
　　容昭挑眉，“不是想泡妞？”
　　“咳咳咳”徐子横尴尬的咳了两声，“哥是那么没节操的人吗？会对你一个小女孩出手。”
　　容昭不置可否地看着他，直盯地他不自在地在座位上动了动，才施施然走到另一边，开门，上车。
　　一路无声，徐子横有些尴尬地打开音响，一道快节奏的动感音律随之响起，“小美女，你住哪啊？”
　　“容昭。”
　　“什么？”徐子横没反应过来。
　　“我的名字。”
　　“哦哦。”
　　“前面左转，帝都一中教职工宿舍楼。”
　　“哎，你也是帝都一中的？”这会反应过来的徐子横有些意外地道。
　　“嗯。”容昭回答的简单明了。
　　徐子横仿佛没有察觉容昭的冷淡，笑着道，“真巧，我也是。以后你得叫我师哥啊。”
　　容昭转头看风景，假装没听见。
　　徐子横不以为意地换了一首旋律比较舒缓的歌曲，一路平稳地将车停在了帝都一中教职工宿舍楼门口。
　　容昭开门下车，对着撑臂支在车窗上的徐子横道：“我到了，谢谢你送我回来。”
　　“不客气。送美女回家是我的荣幸。”
　　“那你路上小心。”
　　容昭说完直接转身走进楼内，没看见车内徐子横露出的兴趣十足的目光。
　　“有意思！”徐子横吹了道口哨，低头一笑。


第27章 娱乐圈小透明奋斗史12
　　容昭简单做了一碗面条，吃完后拿起去书店买的《股市详解》看了起来。
　　上个世界容昭虽然接触过股票，可大多时候都是有专业经理人打理的，她平时很少关注这方面的知识。
　　看来人果然不能偷懒，有些东西你早晚都得学。这辈子容昭除了拿到影后的桂冠后，还计划好好学习一下炒股。
　　万一她下个世界是个又穷又丑又没学历的人还可以靠这个养活自己。
　　容昭给举一反三居安思危的自己点了一个赞！
　　等将这本书看完一遍，在不懂的地方做好记号后，容昭将书放进书包，打算明天找个明白的人请教下。
　　第二天一早，早早的来到教室和赵敏打扫完卫生，容昭拿出路上买的鸡蛋瘦肉粥。
　　“咦，昭昭你打算炒股吗？”看着同桌书包里露出一角的《股市详解》，赵敏惊讶的问道。
　　“嗯。”容昭口里含着肉粥，含糊不清地应了一声。
　　赵敏看着吃的正欢的容昭，内心有些犹豫，不知道该不该说，看着容昭洗的发白的外套，终是没忍住，“昭昭，你要是想买股票的话，就买华策影视新发行的那股和晨光科技有限公司的股票吧。”
　　“嗯？”看着容昭一脸的疑惑，赵敏一咬牙，一股脑的全说了出来，“华策影视新发行的那股是它的子公司的原始股，现在买升职空间很大。至于那个科技公司的-因为他很快就要上市了，所以发行了不少股票，现在买比较有优势。”
　　容昭咽下一口粥，这次是真的有些意外了，赵敏说的若是真的那可是高级内幕啊，一般人都接触不到。这姑娘平时看起来不起眼，没想到深藏不漏啊。
　　果然人不可貌相。
　　不过要是她知道人家赵敏是因为看她穿的衣服旧以为她生活困难才告诉她的，容昭就真的有些辶栓DD她明明是忘了买新衣服这事了！
　　“真的，这是我听我姑父说的！千真万确！”看着容昭没说话，赵敏还以为她不相信自己，不由加重了语气。
　　容昭看着眼前急得眼睛都有些发红的姑娘，赶紧向她保证，“我相信你。就是有些太意外了，没想到你会把这么重要的消息告诉我。赵敏，谢谢你！”
　　赵敏听见容昭语气郑重地向她道谢，有些羞涩的摆摆手，“不用客气，谁让我们是朋友呢。”
　　“对了，昭昭，你可不要把这消息告诉别人！”赵敏想起什么似的郑重叮嘱。
　　“嗯，当然了。我又不是傻。”容昭翻了一个白眼，谁会把到手的金子往外送啊，她又不是散财童子。
　　“那就好。”看着容昭答应下来的赵敏放心地拍了拍胸，震的胸前那两团一阵晃荡。
　　容昭：……
　　容昭看了眼她身前的一马平川，不由撇了撇嘴，人要知足，上天给你开了一扇门，就会关掉一扇窗的。
　　给了你美貌，不给你好身材很正常，没什么可羡慕的！q(s^t)r
　　“对了，昭昭，你以后想做什么？”赵敏撑着头问道。
　　“演员。”容昭想也没想的回答。
　　“咦？”赵敏有些惊讶，“也对哦，昭昭你这么漂亮，一定会成为很受欢迎的演员的。”
　　“嗯！”容昭一脸自信的肯定，给了赵敏一个你很有眼光的眼神。
　　赵敏被容昭傲娇的表情萌了一脸，忍不住动手揉了揉她的脸蛋，触手光滑细腻，赵敏没忍住又捏了一把。
　　喂喂喂，差不多就行了，你给我适可而止点！(⊙ o ⊙)
　　事不宜迟，既然有独家内幕，不赶紧行动的是傻子！容昭拿出手机，登陆账号，分别买了3万的华策影视新股和5万的晨光科技有限公司的股票。
　　眨眼间容昭的存款就清零了，瞬间又变成穷人了。
　　容昭喜滋滋的望了赵敏一眼，觉得应该多关心一下她这个招财童女，“赵敏，你以后想做什么？”
　　“恩~，服装设计师吧。”赵敏底气不足。
　　“嗯？”
　　“我爸爸想让我学习商业管理，将来好打理自家公司。可我从小就喜欢服装设计，不想放弃。”赵敏有些为难地叹了口气。
　　容昭安慰地拍了拍她的肩膀，“那你和你爸爸谈过了吗？”
　　“没有，我不敢。”
　　容昭有些澹感情是这姑娘自己单方面的纠结啊。
　　“我觉得你可以先和你爸爸谈一谈，把你的想法告诉他，他应该会理解你的。天底下的父母都是疼爱自己的孩子的。“至于容昭的渣爹，不提也罢。
　　”真的吗？“赵敏双眼发亮。
　　“你没试过怎么知道呢？”容昭鼓励道，“反正试一下有不会少块肉。”
　　“嗯！”赵敏使劲的点头，决定今晚回去就找她爸爸谈一谈。
　　放学后赵敏草草地和容昭打了个招呼，急切地抓起书包就往家赶，连当天的作业都忘了拿。容昭看着蹭蹭蹭跑出教室的赵敏，到嘴的提醒又咽了下去。
　　慢悠悠的收拾好书包，放进去几本习题，打电话通知李远，让他过来给她拍张学习的照片好传到微博。
　　昏黄的灯光，摆满书本的桌子，做了大半的习题，露出名字的成绩单的一角以及在灯下奋笔疾书的美丽少女，晕黄的灯光洒落在她绝美的侧颜上，长睫轻颤，眼神认真。
　　“咔嚓”一声，李远迅速将这一刻抓拍下来，兴奋的道，“容昭，这张照的太好了，我预感这张图要火。”
　　容昭伸了个懒腰，不客气地拆台，“能不好吗？你都照了半小时了！”
　　李远嘿嘿一笑，“我那不是精益求精吗？”
　　“我们配文写什么？”
　　容昭想了想，“就写干完这堆题，下次第一就是你的啦！”
　　李远觉得这么些挺能引起共鸣的，高三狗都是这么在书山题海中走出来的，像那种不用学习就能考第一的学霸容易引学生的不平。
　　凭什么我们水深火热的做题，你就轻松惬意的喝茶呢？
　　编辑文字，上传照片，发送。


第28章 娱乐圈小透明奋斗史13
　　容昭在李远发完照片后，随后就没再关注微博，继续将写了一半的习题做完后，关灯睡觉。
　　睡梦中的容昭没有看到她的微博在以肉眼可见的速度被转发，粉丝数量在疯狂上涨。
　　“叮铃铃~”还在和周公下棋的容昭被一阵接一阵的电话铃声吵起来，摸出放在床头的手机，半眯着眼睛看了一眼来电显示，“你最好有足够的理由说服我，否则我会让你知道吵醒一个起床气很大的人的后果是什么样的！”
　　“……”李远完全被惊喜砸晕了，根本没理会容昭的低气压，“容昭，你快打开你的微博，现在你的照片在网上被疯狂转载！微博下的评论区都沦陷了！你的粉丝数都过万了！呀，现在又涨了！”
　　“……”听着话筒对面传来李远一连串的惊叹声，容昭直接挂断电话，拉过被子继续睡。
　　“……”李远絮絮叨叨和好一会才发现对面的容昭已经挂了电话，撇了撇嘴，继续乐颠颠地去微博底下翻评论了。
　　等容昭再次清醒后，已经7点了，早自习的的时间已经过去了。暗骂了一声李远害人不浅，匆匆起来收拾了一下就朝教室跑。
　　在跑进校门的时候眼角余光瞥见有几个举止可疑的人拿着手机在门口转悠，容昭心里诧异了一下脚步不停地继续往前跑。
　　“咦，刚刚是不是有个女生跑过去了，你看清楚是谁了吗？”
　　“没有啊，她的速度太快了，现在咱们国家的高中生体育都这么好了吗？”
　　“啧啧啧，一看你们就没经验，那肯定是高三的！”
　　……
　　在第一节课的上课铃声响起之前，容昭安全地坐到座位上，微微平缓了一下呼吸，就发现有不少人在状似不经意的偷瞄她。
　　还没等她弄明白怎么回事，容昭感觉胳膊被戳了下，转头，看见赵敏一脸骄傲地递过来一只手机，“昭昭，你火了！早上校门后都有人过来围观你了！”
　　容昭拿过手机一看，发现是昨天李远拍的那张照片，下面跟着一溜的评论。
　　“我去，老铁深夜刷微博，惊险一只侧颜美少女。我赌一万根黄瓜，这妹子正颜绝对靓！”
　　“同上， +10086。”
　　“同上，+身份证号。”
　　“难道只有我注意到了美女桌上的成绩单了吗？年级第三，妥妥的学霸啊！”
　　“我也注意到了。求美女学霸的学校地址！在下准备过去偶遇！”
　　“同求， +10086。”
　　“同求，+圆周率不加小数点。”
　　“哈哈哈，我告诉你们这美女是我们学校的但是就不告诉你么我们是哪个学校！”
　　“呀呀呀，这是我们的学姐吧！我终于从学姐的盛世美颜中得到了被爸妈逼着考进帝都一中的安慰！”
　　“傻逼，你暴露信息了！”
　　“哈哈哈，感谢上面小白提供的信息，我准备明天一早去蹲守了！”
　　“嘤嘤嘤，好羡慕，我和美女隔了一条黄河！”
　　“呵呵，我难道没告诉你们我和美女只隔了一道墙吗？”
　　“呵呵，难道我没告诉你们我和美女只隔了一张桌子吗？”
　　“我只是顺着我家爱豆转发的微博溜过来的，没想到居然是我们学校的学姐！学校贴吧怎么没介绍呢？”
　　“……”
　　容昭将手机还给赵敏，掏出自己的手机，打开微博，看着她的那条微博被转发超过2万，评论上万，点赞上万，粉丝数从个位数飙到了4位数而且数目还在持续上升中。
　　现在已经登上了微博热搜榜。
　　难怪李远激动的一大早就给她打电话。对于像容昭这样刚开通微博没有关注的小透明来说，第一条微博能受到这么大的关注，除了容昭的运气够好外,她之前在剧组拍摄的时候做的也很到位。
　　因为《花满天》剧组有面除了部分演员外大部分工作人员都帮她转发了，或许他们为容昭引来的粉丝没有那些演员的多，可是这些工作人员之间的交际圈子是各大影视、综艺的制作团队，无形中为她带来的无数隐形的资源，让她进入到了各大导演的耳目中。
　　尤其是在《花满天》剧组中的武术导演张天数，他可是武术世家出身的指导出了无数武术大片的被各大剧组争相聘用的武术指导。
　　他的一句简单地“文武要双向发展”就让不少喜爱拍武侠片、仙侠片的导演对她留下了印象。
　　此刻地容昭还没有意识到这些，只是想起早上杂校门口看见的那几个形迹可疑的人，不由有些扶额，那些人不会是真的来等她偶遇的吧……
　　摇了摇头，看见英语老师夹着书本上了讲台，容昭收起手机认真听课。
　　纵然这里的老师自身水平跟上个世界的贵族学校的老师有些差距，容昭并没有因此小瞧他们。身为华国首都最好的高中，这里任课的老师自然也有他们可取的地方。
　　接下来的日子里，容昭无事不出教室，放学直接回宿舍，休息日固定去医院，学校众人渐渐地不再在她出行的路上制造各种偶遇了，毕竟高三的作息时间和高一高二还是有区别的，而高三的学生面临这紧张的高考也没那么多的时间和精力。
　　而同班同学面对容昭书不离手的情况也不好意思过去打扰，只是暗戳戳的偷拍了各种照片，传到微博和贴吧上，不时引起底下学弟学妹的一片嫉妒，为容昭贡献的不少粉丝。
　　于是容昭就在参加各种竞赛和考试中迎来了寒假。当然，毫无意外的，每次考试都是第一。
　　“容昭，恭喜你这次期末考试得了第一啊。”李远抱着一篮子水果走进来，将水果往茶几上一放，“对了，公司有意和你签订合同，你怎么看？”。
　　容昭将药炉里的残渣倒掉，擦了擦手，随意的道，“哦，你觉得呢？”
　　李远放下手里的手机，直起身子，摸着下巴考虑了一会，“嗯~，现在签合同对你来说利益不大，虽然你现在在微博上小有名气，但其实公司并没有太重视。不如还是等你高考拿到成绩后再签，那时候的筹码更大，争取到的权益也就更多。”
　　“唔。”容昭赞赏的看了李远一眼，“不怕回去公司高层对你失望？”
　　“切，反正在你高中毕业前我都打算混在剧组了，他们对我失不失望关系不大。”李远不怎么在意，“对了，寒假你打算干什么？”
　　“整理一些学习资料传到微博。”
　　“嗯？”


第29章 娱乐圈小透明奋斗史14
　　“虽然我现在的粉丝数不少，每天都在增长。可是其中不少是其他明星引过来的，并不是我的死忠粉。这样的粉丝容易脱粉不说，还容易粉转黑。我打算培养一批属于我自己的的死忠粉。我既然立了学霸的人设，自然要往这方面使力，要知道我们华国的学生党可是很庞大的。”
　　“而每个家庭都有孩子，父母或许对孩子追星抱不赞同或是中立的态度，可要是他们追得人是个学霸而且还能帮助他们学习上进，你觉得他们会怎么做？”
　　“当然举双手赞成啊！”李远的眼神亮了，“而且很可能他们也会成为你的拥护者。不，不是很可能，是几乎可以肯定的事！”
　　“有什么比和孩子共同追星来促进他们感情的事呢！”
　　李远几乎可以预料将来容昭的粉丝里面有大量的家长粉了。
　　容昭嘴角上扬，加快了手中的动作。很快将高三各科的学习重点和学习技巧整理了一份，上传。
　　“咦，你怎么只发了高三的？”
　　容昭白了他一眼，“循序渐进懂不懂？抛砖引玉懂不懂？要是一下子都传完了，还怎么持续吸引人气？”
　　“哦哦，说的也是。”李远摸着头傻笑。
　　……
　　一个正躺在床上一手刷微博一手拿着苹果往嘴里塞的少年无聊的扫着手机上各类新闻，突然看见之前关注的备注“我们学校的学霸女神”名称的微博更新了一条新动态。
　　“送给所有的高三狗，希望对你们有帮助。”
　　进去点开附件，看见是一溜的学习资料，考试重点、学习技巧、注意事项，各门学科分门别类整齐有序的列在那里，简单明了，连他这种学渣都能看的明白。嘴里含着的苹果直接掉了。
　　“我去，大发了。女神这么给力啊！”也不管掉在床上的苹果，“嗖”的一下坐起来直接保存点赞转发。
　　一个正坐在沙发上看肥皂剧的中年妇女瞥见她之前的关注的儿子班里的第一名的微博更新了一条状态，随意地点开一看，肥皂剧也不看了，鞋也不穿了，直接走到儿子门前，也顾不上敲门了，一把掀开被子，“臭小子，快起来。你们班里的那个容昭发了一摞学习资料，看着很有用的样子！”
　　少年睁开惺忪的涮眼，顶着鸡窝头从被窝里探出头，“我看看。”
　　下一刻“唰”的一声从床上跳了下来，“我靠，容昭够牛啊。”
　　一时间容昭的微博被沦陷了，各种想要下载转发微博的人都在争先朝后的往里面挤，服务器一时都瘫痪了。好多人被拦在外面进不去，心急的人直接攻陷了服务商的官网，更有聪明的人直接去转发了容昭微博的人那里下载文件。
　　不要怀疑即将面临高考的学生大军的积极性，更可况还有一群望子成龙望女成凤的父母。造成这样的轰动简直就是很容易理解的事情。
　　正在度假的微博首席执行官看着被打爆了的电话有些发愣，安排人去抢修服务器后，还在纳闷，这容昭是何方神圣啊，居然能引发服务器的瘫痪，要知道就算是当红的流量小生未必都有这么大的影响啊。
　　继容昭的第一条微博后，容昭再次登上了微博热搜榜，这次还是狠甩第二名，稳稳地坐在第一位上。
　　李远已经被这盛况给乐疯了，直抱着手机傻笑，哈哈哈，我果然是慧眼识英雄，金牌经纪人算什么，我要成为超级经纪人都不是梦！
　　容昭看着傻笑的李远，额头一排黑线滑下，第一次有些怀疑自己的眼光，现在退货还来的及吗？
　　无数的家长和学生在为容昭点赞，更加坚定了他们粉容昭的想法并付之行动。容昭的微博粉丝在一路疯狂上涨，很快就突破了千万大关。成为了名副其实的微博红人。
　　要知道很多出道了很多年的演员明星粉丝数才不到五百万呢。而容昭现在只是在微博上发了几张证书和成绩单的照片，连张正面照都没有。
　　很多经济公司终于意识到了容昭的潜力，开始争前恐后的打听容昭的联系方式，生怕被别的公司抢了先，损失掉一颗摇钱树。
　　“可恶，她一个拍戏连正脸都没露过的替身有什么值得追捧的？一个穷酸的小贱人！”一脸奉迎的送走了朝她打听容昭联系方式的公司领导，王美琪脸色狰狞的道。
　　“嘘，美琪你注意点。这样的话不要在公共场合说，当心隔墙有耳！”王美琪的经纪人有些不赞同的提醒。
　　“知道了。”王美琪收起脸上的狰狞，敷衍道。
　　经纪人看着王美琪一脸的敷衍，在尽职的提醒了一句后，眼里闪过一丝不悦，要不是看在王美琪身后的金主上，她才不伺候她呢。脾气大又没有演技，还顶着一张整容脸，看来是时候考虑一下新来的艺人了。
　　王美琪心里一直想着在怎么对付容昭，根本没注意经纪人的眼神，不知道自己的经纪人已经打算放弃她了。
　　此时在医院里的容昭将自己的期末成绩单递给容老太太，将盯着手中的成绩单，脸上笑成了一朵菊花的容老太太推到花园里晒晒太阳，转身对跟在身边的中年女医护说，“李阿姨，我奶奶最近怎么样？”
　　一脸忠厚的李阿姨连忙上前两步，将容老太太这段时间的饮食起居和健康状况简明扼要的叙述了一遍，听着李阿姨的回报，容昭看着衣着干净整齐，精神饱满的容老太太，满意地对她点了点头，“嗯，谢谢你李阿姨。这段时间辛苦你了。”
　　李阿姨听后连忙摆手，“这都是我分内的工作，哪能当得起你一声谢谢呢。”
　　虽然嘴上这么说着，可她脸上却露出了高兴的神色，暗道东家这么客气以后一定要更加细心周到的照顾容老太太。
　　容昭笑了笑，没在继续说什么，聪明人点到即止即可。又在医院陪着容老太太聊了一会，将她送回病房后，又转道去了医生办公室，向负责容老太太的医生咨询了一些手术的情况。
　　“老太太的身体调养的不错，完全可以承受年底的手术。听说你每周都给老太太送补药，看起来这药效果不错啊。”
　　“哪里，还是您治疗的好。”容昭谦虚的道。
　　和医生定下了手术的具体时间，正好是小年之前，容昭又和医生确认了下老太太术后能否出院，在得到对方肯定的答复后就离开了办公室。
　　容昭打算将容老太太带回宿舍休养几天，毕竟手术完了就快过年了，留她一人在医院过年不太好。


第30章 娱乐圈小透明奋斗史15
　　容昭回家后登陆账户查看了一下股票的收益，发现短短的两个月她的资金就翻了上百倍，暗自咋舌，难怪有些人倾家荡产也要炒股，这一朝翻盘可就赚大了。
　　这两支股票的消息放出来后涨势一路势如破竹，到现在都一票难求。
　　容昭没有急着出售股票，打算留着继续增益，毕业之前她都不准备动这些股票了。
　　将房子彻底打扫了一遍，买了些年货，又给容老太太置办了几身喜庆的衣服，给她自己买了几套，容昭拎着大包小包走出商场的时候又碰到了搂着一身材高挑美女走来的徐子横。
　　“呦，容昭，买这么多东西啊，要不要送你回去啊？”
　　容昭瞅了一眼他身边满脸戒备的高挑美女，摇了摇头，“不耽误你约会了，门口有很多出租车。”
　　徐子横看着眼身边的美女，也没推辞，“行，那哥哥下次请你吃饭。我家表妹可一直记挂着你呢。”
　　容昭有些疑惑徐子横的表妹是谁，以为也是关注她的一个学生，随意的一点头，拎着东西越过他们走了出去。
　　“徐少，这妹妹是谁啊？长得可真漂亮。”
　　徐子横捏了一把她的脸蛋，调笑着道，“怎么，吃醋了？”
　　“哪有？”高挑美女一脸娇羞的反驳。
　　徐子横搂着高挑美女的腰，神色不明，没接她的话，“你不是一直想要个包吗？走吧，去专柜看看。”
　　高挑美女一下被转移了注意，满脸高兴地挎住徐子横的手臂，笑容灿烂地往之前看好的专柜走去。
　　容昭回到宿舍后将东西一一归整，打开微博看见评论底下一溜的好人卡和求继续分享的留言，随手对着买来的年货拍了一张，附上“春节将至，专心过年，节后继续分享”的文字发送了出去。
　　刚一发送，手机上立即传来的“叮叮”的提示音，看着微博瞬间又被评论淹没了，容昭随意瞅了一眼就没在关注了。
　　等到了容老太太手术的那天，容昭早早地来到医院，亲手推着容老太天进了手术室。
　　十个小时后，手术灯熄灭。主刀医生摘下口罩，对着等在外面的容昭说道：“恭喜你，手术很成功。只要老太太术后没有发生感染，以后用基本就可以药物维持病情了。”
　　容昭虽然知道容老太太这次的手术会成功，听到医生的话后还是松了一口气，真诚地道谢，“谢谢医生。”
　　“不客气，以后有问题随时联系我。”医生拍了拍容昭的肩膀走了。
　　容昭等容老太太醒来后就把她接回了宿舍，扶着她上床躺好后，就到厨房将熬好的鸡汤端了过来，“奶奶，趁热喝点汤。”
　　容老太太收回打量房间的目光，就着容昭的手喝完了鸡汤。
　　“昭昭，房子这么小，你晚上睡哪？”
　　“沙发。”
　　容老太太一脸的心疼，“沙发太小了，你还在长身体呢。要不我……”
　　听出容老太太打算睡沙发的想法，容昭急忙打断她，“奶奶，你才刚动完手术。医生说了你要好好休养！”
　　容老太太看着一脸不赞同的孙女，终是没再继续坚持。
　　祖孙俩人温馨地过了年，容老太太也可以拄着拐杖慢慢下床走动了。
　　等容昭上学时，她已经行动敏捷了。
　　容昭也就没有把她再送回医院，除了去医院例行检查外，容老太太就在宿舍住了下来。
　　容昭抽空去买了一张单人床摆在客厅，用帘子遮了起来，省的老太太一直想着把床让给她。
　　容昭春节后又发了条附带学习资料的微博，这次因为提前通知过，并没有出现上次拥挤的现象，只是容昭的粉丝数又慢慢地涨了五百万。
　　就在一切朝着好的方向发展的时候，一条“”容昭品行不好随手打人”的视频刷爆了微博。
　　紧接着又有无数“只要学习好就不用注重品德了吗？”“谈一谈你们最近疯狂追捧的学霸的不为人知的事！”“你长得这么美，没想到心却这么丑”“我们不需要这样的人进入娱乐圈”的标题蜂拥而出，不少微博大咖接连转发，天涯百度贴吧到处都是这样的帖子。
　　李远点开视频看了之后忍不住破口大骂，这不是之前在《花漫天》剧组里面那个想欺负容昭却被容昭给反击回去的女四号吗？这视频把她之前对容昭动手的那段和后面容昭个她接臂的那段都给剪了，只剩下容昭动手卸了她胳膊的那段。
　　这不是明摆着黑容昭吗？这视频里面可有容昭清晰的正面照！
　　这下但是应了之前网友请求爆照的愿望了，可这方式却不尽人意。
　　看着微博底下大量的抹黑容昭的评论，李远的脸色更黑了。这明显就是有人请了水军，不然不可能这么短的时间就有这么多的负面留言。
　　李远连忙给容昭打电话，将容昭约了出来商量对策。
　　自从容老太太出院后，李远就没再进过容昭的门，有事都是约在外面谈的。
　　李远约在了他们常去的那家小餐厅，要了一个包间，在等容昭的时候不停地想着对策。
　　容昭进来时就看见李远一脸复杂地挂了电话，拉开椅子，叫来服务员点了几个菜。
　　“你现在还有心情吃饭啊？”李远都快给心大的容昭跪了。
　　“天大地大吃饭最大。”容昭倒了一杯茶，“再说多大点事，你急什么。”
　　“……”皇上不急太监急的李远一把夺过容昭手里的茶，仰头喝完，又给自己倒了一杯，“我急什么？你上网看看，现在全是到处都是喷你的黑子。”
　　“人红是非多，招黑是很正常的事，这也侧面了说明我人气旺，不然谁认识你是谁啊。”
　　“你心态真好。”
　　李远都不知道是不是该学学容昭，将心放宽些了。
　　容昭又给自己倒了一杯茶，慢条斯理地喝了一口，“不是我心态好，是事情既然已经发生了，怎么解决才是重点。”
　　李远一听容昭这话里的意思是有办法了，忙给她续了一杯茶，“你有解决的办法了？”
　　“嗯。”
　　“什么办法？”
　　“直接进攻！”


第31章 娱乐圈小透明奋斗史16
　　“啥？”李远一副没听明白的样子。
　　“你之前的艺人遇到这种情况是怎么做的？”容昭没有直接解释，反问道。
　　“我之前手底下的艺人出了这种事都是由公司公关部出面解决的。要么花钱买水军赢回来，要么买另一条更劲爆的新闻压下去，这也是签约公司的好处。”李远看着一副认真倾听的样子，提醒她道，“可你不是没签约吗？”
　　“唔~”容昭意味不明的应了声。
　　李远想到刚才接到的电话，想了想还是开了口，“刚刚公司给我打了个电话，说如果你现在签约他们可以替你摆平。”
　　“哦？”容昭望着一脸纠结的李远，“恐怕没那么好的事吧？他们什么条件？”
　　“他们但是没提什么过分的要求，甚至给你的待遇都很不错，就是……”李远说到这里停了停，也有些意外公司的态度，“就是签约年限要十年。”
　　“哦，这样啊。倒是有些让人意外。”
　　“若是你想不出更好的办法了，这倒是最后的退路。”
　　“那我们自己没有能反败为胜的方法吗？”容昭继续问道。
　　“有是有，可适合你的我想来想去就只有一个办法了。”
　　“说来听听。”
　　“我们找到这份视频的完整版，针对你的谣言自然就不攻自破了。”
　　李远想了很长时间还是觉得这是最有效最经济的办法了。
　　“恭喜你，咱俩的想法终于有一致的时候了。”
　　容昭一脸欣慰地看着李远。
　　“……”李远有些意外，“我还以为你说的直接进攻是找到视频的发送人，让她删除视频道歉澄清呢。”
　　容昭一脸看傻子的表情望着李远，“要是你你会道歉澄清吗？”
　　“不会。”李远想了想，“要是我费了这么大劲黑人，一定会把她黑的翻不了身。”
　　“哎呦喂，看不出来你还挺有魄力的嘛。”容昭调侃他，“不过你说的对，视频的发布者还是要找的。毕竟他的不实言论给我造成了人身伤害，总要她们付出些代价的。不然以后人人都以为我好欺负，过来踩一脚呢。”
　　“我觉得发视频的肯定是王美琪，你在剧组只得罪了她。”
　　“那可不一定，幕后主使的人肯定是她，可发视频的就未必了。这种事情一般人不会真身上阵，万一事情搞砸了该能给自己留条后路。”
　　容昭在一旁分析，“这应该是当时和她在一起的那两个女演员拍的，然后王美琪拿到了原视频剪辑后找人发到网上，再雇佣水军顺势给我。至于为什么到现在才发视频，应该是看我名气大了，这样事情成功后不仅能让我名声更臭，还能踩着我上位衬托出她的可怜，增加她的名气。”
　　李远看着将一脸轻松的将事情分析了个透彻的容昭，不禁为王美琪点了个蜡，你招惹谁不好，来招惹智商这么高的容昭，不是老寿星上吊DD找死嘛！
　　“那我这就去联系剧组的其他人，看有没有人手里有完整的视频。你要不要在网上先表个态说明一下？”
　　“不用，没有证据的辩解只会让水军更疯狂，正好我也想借此机会看看我的粉丝的忠诚度。”容昭顿了顿，“对了，王美琪那边什么反应？”
　　“还能什么反应，装小白花呗。她在微博上解释你不是故意的，引得不少粉丝心疼她，跑到你的微博下骂你心黑。”李远撇了下嘴角，有些气愤，“此地无银三百两！”
　　“不用管她，先让她高兴会，有她哭的时候。”容昭对此不以为然。
　　“咦？”李远看了一眼手机，发现网上又有了新的变化，不由惊呼出声，“容昭，你的粉丝开始反击了。”
　　说罢将手机递了过来。
　　容昭低头看着网上的最新动态，发现原来一片骂她的人网上现在开始了将军对战甚至后面的稳稳占了上风。
　　“呸，没有接触过容昭的人没有发言权！我们容昭才不是这样的人！她平时待人可有礼貌啦！”
　　“对，我在学校里见到她问她要签名，她都没有拒绝我！”
　　“我天天和容昭在一起上学，她从来没有骂过人，更何况打人了。一定是那女的做的不对，容昭才反击的！”
　　“对，肯在高三这么重要的时候拿出时间整理重点免费分享给同学的孩子一定是个好孩子！”
　　“我教了容昭这么长时间，人家分明是个尊师守纪的好学生！”
　　“就是，网上的言论一看就是雇了水军，你敢不敢露个正面？”
　　“切，这视频一看就是早就拍了的，怎么早不发晚不发，偏偏容昭红了的时候发？这分明就是想踩着我们容昭上位嘛！”
　　“楼上真相了，视频里面被打的女人叫王美琪，是个娱乐圈的十八线小明星，自从视频发布后，她的粉丝从几十万瞬间过百万！”
　　“对，这分明是个心机婊，让她滚出娱乐圈！”
　　“王美琪滚出娱乐圈+10086。”
　　“咦？难道只有我注意到了容昭拍摄的地方好像是《花漫天》的剧组，容昭是在里面拍戏吗？强烈要求剧组出来澄清！”
　　“强烈要求剧组出来澄清+身份证号码！”
　　“……”
　　水军没料到容昭的粉丝有这么强的战斗力，有些撑不住的节节败退。
　　不是说容昭只是一个学习好的高中生吗？不是说她的粉丝大多是没什么战斗力的学生吗？他么的谁来告诉我这么一群战斗力破表的人是哪里来的。
　　水军头领气的直骂娘，早知道这活这么麻烦就不接了！这简直是亏本的生意！
　　“难怪你要发展自己的死忠粉，关键时候他们确实很给力。而那些从其他演员那里引流过来的粉丝要么持观望态度，要么不相信你对你粉转黑，还有不少人直接转路人了。”
　　李远看着网上的大战，不由有些感叹容昭的先见之明。
　　“嗯，这也算患难见真情了。等这件事情结束后你从粉丝中找出几个比较有头脑的，成立一个粉丝后援会管理这群粉丝，最好是那些妈妈粉。那些粉转黑和粉转路的列入黑名单，以后不接收他们进入我的粉丝后援会！”
　　容昭可不是什么大度的人，既然你不相信我，以后我也不需要你！
　　“好。”李远应了一声，“那我晚点再去剧组找人，照这架势很可能不用我去，他们就自己送上完整视频了。”
　　容昭想到网上的那些催促剧组出来澄清的留言，不由笑了一声，待会她再加把火。
　　等到了傍晚，事情发展的差不多的时候，容昭直接发了两条微博，“如果时间重来，我还是会打你！”
　　“你敢不敢把完整版的视频发出来”@王美琪。


第32章 娱乐圈小透明奋斗史17
　　容昭的两条微博一出，网上立刻炸开了锅。
　　水军们一看容昭的第一条微博，顿时乐了。这容昭也太傻了吧，哪有自己把把柄送上门的，他们不抓住岂不是对不住她？
　　也不管容昭后面那条直接暴露他们买主的微博，直接死死咬住容昭嚣张乖戾这点大做文章，一时之间倒也挽回些颓势。
　　而支持容昭的那群人一看更加有底气了，哎呀我容威武霸气！
　　这不是明摆着是那个王美琪的错吗？果断的摩拳擦掌，斗志昂扬地继续在网上反击那些黑子。
　　“宋导，你看我们要不要将完整的视频发出来？”那边有容昭打人完整视频《花漫天》剧组的一个摄影师对着观看网上评论的宋导问道。
　　“不急，再等等。等事情再发酵一下，热度再持续几天，我们剧组也能被提起的越多，后面宣传起来就事半功倍了。”
　　《花漫天》剧组的宋导摸着下巴，兴奋地看着网上一片火热的对战。
　　“可是，现在有很多网民@我们剧组官方网站，要我们出来澄清。”摄影师有些担心，“拖得时间太长了是不是会对我们剧组的形象造成影响？再说我看容昭刚刚发布的那两条微博似乎成竹在胸，她是不是找到了证据？要是她提前一步将证据公布出来就没我们剧组什么事了。”
　　打算蹭热度免费宣传新剧又想最后做好人的宋导低头考虑了一会，“那再过一个小时，你就通知后台人员转发容昭的第一条微博，把视频直接挂在的微博下。”
　　“好。我这就去安排。”摄影师说完就去找管网后台人员安排了。
　　一个小时后，随着《花漫天》剧组公布的完整高清视频，王美琪在里面的颐指气使和狰狞怨毒都拍的清清楚楚。网上瞬间涌出了大量讨伐王美琪的大军，之前她踩着容昭上位有多么风光，此刻就有多么狼狈。
　　“卧#，这么恶毒的人还想踩着我容上位，滚出娱乐圈！”
　　“哎呀，王美琪的表情太可怕了，吓死本宝宝了。”
　　“本宝宝也收到了惊吓，坚决抵制这样的人出现在屏幕上，会吓坏小孩子的！”
　　“……”
　　王美琪此时正躲在家里不敢出门，手机也不敢开机了，手里拿着手机个她的金主打电话，一手托着平板登录她的小号看着她微博底下一片骂她恶毒，让她滚出娱乐圈的评论，心里顿时慌了。
　　她承认从一开始看见容昭自己就嫉妒她。
　　容昭比她年轻，比她干净，比她漂亮，比她招人喜欢。
　　而她却要傍着土肥圆的土豪老板靠着整容脸才能接到一些女配角，王美琪心里严重不服，她以为她不过就是个没什么背景的小人物，不过是运气好凭借一些大众的学习资料获得学生党的好感，可以任由她拿捏。
　　要是容昭的死忠粉知道了王美琪的想法会直接喷死她的，要是那些学习资料真是没什么用处，他们用得着那么尽心尽力的支持维护容昭吗？
　　要知道对高三狗来说，提高一分就是很高兴地事，更可况容昭的资料可以让他们提高几十分，那完全是能改变他们命运了好不？
　　所以中专毕业的王美琪是不会理解广大考生的想法的，于是她就华丽丽阴沟里翻船了。
　　“嘟嘟~”听着手机里传来的忙音，王美琪气的直接将手机摔了出去，最新款的苹果6就这么四分五裂了。
　　“砰砰”门外传来拍门声，王美琪透过猫眼见是她的经纪人，打开防盗门放他进来。
　　“王美琪，网上黑容昭的水军是不是你找的？”没理会屋里的一片狼藉，经纪人直接了当的开口。
　　“徐哥，你说什么呢？我怎么听不懂？”
　　王美琪装傻，这个时候坚决不能承认她的所做所为，干爹那里还没音讯，公司这里可不能再出问题。
　　徐哥看着还死鸭子嘴硬的王美琪，冷笑道，“哼，你还不知道吧。容昭向法院提起了诉讼，状告网上的水军诽谤名誉，对她进行人身攻击。那些水军为了摆脱罪责，直接将你供了出来。”
　　“什么？这不可能！他们说过绝不会透漏客户消息的。”王美琪惊呼出声，看着徐哥一脸的嘲讽，立刻捂住了嘴巴，眼珠子四转。
　　糟糕，不小心说出来了。
　　徐哥看着王美琪仍旧不知悔改，顿时对她失望透顶，“算了，你现在承不承认都没什么关系了。你现在立马向容昭公开道歉，并承认错误。”
　　“不可能！”王美琪想也没想的拒绝。
　　徐哥眼神冰冷的看着还在倔强的王美琪，“我这不是在和你商量，而是直接通知你。否则公司会直接以你的名义向容昭道歉，然后和你解约。你现在主动道歉承认错误，公司最多将你冷藏一段时间，等这件事情平息下来，再给你重新安排。”
　　“这……”王美琪有些吓到了，她没料到事情会变得这么严重。
　　“好了，我没时间和你浪费，二选一，你直接选吧。”徐哥有些不耐烦。
　　“那，那我道歉。”
　　王美琪有些不甘愿的低头，事到如今比起被解约还是先服软的好。
　　那边容昭接到了王美琪公司的正式道歉函和一张100万的支票。
　　“呵，王美琪公司对她倒是挺好呀，居然肯出这么多钱替她收拾烂摊子。”
　　“这你就不懂了吧，现在他们看着是挺仁义，那是因为王美琪身上还有利益价值，等以后不从她身上刮下一层皮下来我就跟你姓。”
　　李远对这里面的弯弯道道可是清楚的很。
　　容昭耸耸肩，将支票收好，取消了对王美琪的诉讼，将她的态度摆了出来，王美琪背后有公司买单她就不追究了，可那群黑她的水军可没没那么容易全身而退了。
　　每个人都要为自己的行为负责，既然你当初拿了钱替人办事，那么现在就要有被人追究责任的觉悟！
　　容昭可不是什么圣母，会给别人再次伤害她的机会。说实话要不是她现在势力单薄，还不想和王美琪的经纪公司对上，王美琪她也没打算轻易放过来着。
　　容姑娘表示她就是这么小肚鸡肠睚眦必报！


第33章 娱乐圈小透明奋斗史18
　　伴随着这次微博风波的结束，容昭的人气不减反增甚至还没等李远找人运行粉丝后援会，就有不少有能力的妈妈粉自发组成了“毛茸茸”后援会，维护容昭的利益，希望她还能给自家孩子带来学习上的帮助。
　　容昭知道后不由有些感慨，在和李远确定了入会的标准和一些基本的规则外并让李远通知了“毛茸茸”的会长，容昭就放心神放在了高三最后的一个学期上。
　　因《花漫天》剧组发出的完整视频，不少网友开始关注这部剧，纷纷跑到剧组官网下询问剧什么时候播出。
　　还有的人看着容昭在里面的打扮不俗，直接在容昭的微博下打滚舔屏的……
　　容昭在高考前只发了三次微博，都是关于如何提高学习的，最后一次则发送了一些考试注意事项，预祝所有的考生都能考出一个好成绩。
　　“必须的，我们不能对不起女神为我们准备的资料。”
　　“我觉得我一点也不害怕高考了！”
　　“昭昭加油，祝我们都能考个好大学，不过你学习这么好肯定没问题的哈哈哈!”
　　……
　　高考三天转瞬即过。
　　从考场出来的考生大都神情轻松，面带微笑。
　　“唉，我怎么觉得今年的高考没想象中的难啊？”
　　“对呀对呀，我也觉得我答的不错。”
　　“难道只有我发现了里面很多考点我容都提到了吗？”
　　“嗖嘎，难怪我觉得很熟悉！我容果然是我的福音，专注粉她一万年不动摇！”
　　“同上……”
　　“同上+ 10086。”
　　“同上 +身份证号。”
　　……
　　容昭的微博又被放飞自我的考生淹没了。
　　此时的容昭刚有些意外地接到连诚的电话。
　　“我听李远说过你高考后能接戏了？”连诚一句话既解释了前段时间的没有联系的原因有点出了这次找她的目的。
　　“是的。”容昭回道。
　　“我有个朋友想拍一部武侠电影，还差一个武功高强的女三，我把你推荐给他了。”连诚直接开门见山，想了想又解释了一句，“虽然是个女三号，可是拍好了戏份很出彩，不比女一差。你现在虽然有不少流量和粉丝，可毕竟没有拍过什么作品。”
　　“……”拍过一部戏全程有没有露面害得众多粉丝纷纷跑到她微博下心疼她的容昭并没有非女一不拍的想法，“我没拍过电影，有些担心。”
　　连诚听到是这个理由后，语气温和的安慰她，“不用担心，这个角色基本上都是打戏，不需要什么演技。这个导演是拿过国际大奖的以拍华国武侠片出名的李平，跟着她你能学到很多东西。”
　　“好吧，谢谢连导。”
　　容昭看着似乎也没什么拒绝的理由，也就干脆的答应了。
　　“那我一会把剧本和他们导演的联系电话给你，让李远给你约时间，你们一起先去面试看看。”连诚说完就直接挂了电话。
　　没一会容昭就收到短信，上面写着李平的联系方式，当天晚上剧本也收到了。
　　想着这次得出去拍摄，容昭没瞒着容老太太，把自己想做演员的想法告诉了她并给她分析了一下她目前的优势。
　　容老太太看着半蹲在身前思路清晰，条理清楚地规划未来的容昭，内心既心疼她小小年纪就要为生计奔波还带着自己这个累赘，又为她的聪明能干感到骄傲。
　　“去吧，你既然决定了，那就好好做。奶奶不会阻拦你……”容老太太停了一下，“只是有一点你要答应我。”
　　容昭抬头疑惑的望着容老太太。
　　“我虽然老了，可也知道如今的娱乐圈里面充斥着尔虞我诈，不管什么时候你都不能失了本心！”
　　容老太天怕容昭年纪小被娱乐圈的光鲜外表迷了眼。
　　容昭看着眼睛混浊却眼神透亮的的容老太太，感受着她的一片苦心，重重的点了点头。
　　和容老太太说开后，容昭就告诉了她李远的存在，在她亲自观察了李远一番后，才放心的把容昭交给他。
　　李远冒了一身虚汗的发动车子，“容昭，你家老太太眼神够犀利啊。”
　　“那是当然，你没听过家有一老如有一宝嘛。”
　　容昭一脸骄傲，她家老太太可精明着呢。
　　等到了面试的地方，李远先过去和他们的执行导演打了个招呼，那相貌清瘦的执行导演看了一眼容昭，对着李远点了点头，递给他一个号码牌。
　　李远和他到了一声谢，拿着号码牌和容昭直接坐在走廊的休息椅上等着轮到他们。
　　李平看着试了不下二十个的演员，烦躁的拍了一下桌子。发现这些女演员要么就是长得漂亮动作不到位，要么就是动作流利长相不过关，两者兼得的一个没有。
　　等轮到容昭进来的时候，不由眼神一亮，这姑娘长了一张大屏幕的脸，极有辨识度，想着要是她的动作过关，就直接拍板定下她了。
　　“剧本看了吗？”李远问道。
　　“看了。”容昭回道。
　　“那跟着武术老师舞一段剑。”
　　容昭接过工作人员递过来的剑，随手挽了一个剑花，跟着武术老师的动作做了起来，以容昭的过目不忘和身体的武力值来说，这段没什么攻击性的剑术一点难度也没有。
　　李平在一旁看得亮眼放光，在容昭舞完剑后直接定了下来。就她了，很久没看见动作这么流利顺畅的女演员了。随后迅速的安排工作人员和她签订合同。
　　李远仔细地看着手中的合同，发现没什么问题后对着容昭点了点头，容昭拿起合同一目十行的扫了一遍，在片酬那里停了一下，看见那里写了100万的金额，眼睛不眨的翻到最后一页签上了她的名字。
　　在走出面试间后，李远向容昭简单介绍了一下李平，“李平这个人对影片的质量看的比较重要，所以他把预算大部分都投入到了剧组的服道化和后期制作上，给演员的片酬一向不高。很多一线明星宁愿倒贴钱也愿意过来参演他的作品，因为李平的每部作品基本都是叫好又卖座还能得奖。对你这种没什么拍摄经验的新人来说，他给的算高的了。”
　　“嗯。”
　　容昭对片酬并没有意见，她现在的资产虽然比不上那些富豪，可也在小康之上了。
　　“你回去收拾几件换洗的衣服和洗漱用品，我们后天就要飞横店拍摄了。后天一早我去接你。”
　　“知道了。”


第34章 娱乐圈小透明奋斗史19
　　容昭到剧组后拍摄的第一场戏就是哭戏。
　　她在这部名为《侠》的影片里面饰演的女三号沐剑屏是个武林世家里的天真烂漫的大小姐，在一次外出游玩回来后发现山庄的人全部被杀，双亲惨死的倒在血泊中。从此为报灭门之仇她苦心学武暗中调查，终于知道了自家遭到灭门的真相。
　　最后和血洗山庄的幕后主使DD魔教教主同归于尽了。
　　结局很悲惨，容昭此刻也很悲惨，因为她已经n机了十几次了。
　　“卡！”李平在又一次喊了停后，将容昭叫到跟前，一顿大骂，“容昭，您面对的是从小疼爱你的父母倒在血泊中，你要表达出那种悲痛难过的感觉，掉几滴眼泪很困难吗？啊？”
　　“李导对不起，我家容昭第一次拍电影，没什么经验，我会好好说她的。”李远看见容昭被李平叫过去，连忙跑来救场。
　　“赶紧把她带走好好教教她，别让她一人耽误了整个剧组的进度！”
　　李平一点也不客气，丝毫没有给容昭留面子。
　　笑话，要面子来拍什么戏啊！直接在家里做娇娇女不就行了！
　　“是是是，我这把我她带走。”李远一边赔着笑一边拉着容昭到了了没人的角落。
　　“我真哭出不来！”
　　容昭有些郁闷，她恨不得自己拿刀捅两刀那没见面就害的自己死亡的渣爹，对那母亲早就没亲情了，又怎么会对戏中的双亲惨死感到悲痛落泪呢。
　　再说容姑娘自记事起都没哭过啊！
　　“没关系，谁第一次拍戏都有哭不出来的时候。”李远看着一脸沮丧的容昭安慰，“实在不行你滴点眼药水假哭。”
　　“……”
　　“你觉得怎么样？”李远见容昭不说话，推了她一把，以为她沉浸在苦恼中没听见。
　　容昭觉得脸疼！
　　想当初她还嘲笑严漫漫哭戏用眼药水呢，现在该轮到别人嘲笑她了。想到现在也没有更好的办法，容昭也不好意思在n机，只能无奈的点了点头。
　　“那我去给你借点眼药水。”
　　等着李远将眼药水借回来，容昭拧开瓶口，将它掩在宽大的衣袖里，等李平将正在拍的那场戏结束后，就过去和他说了一声，“导演，我准备好了。”
　　李平目中露出怀疑，“你确定？”
　　容昭坚定地点了点头。
　　“那行下一场23号场次开始！”
　　借着眼药水的作用，容昭总算过了这场戏。
　　接下来的戏份就显得容易多了，一个遭逢巨变的大小姐变成了一个苦练武艺的面瘫，只要动作戏漂亮，基本都是一条过的。
　　容昭却并没有因此放松下来，要知道跟着一个大制作的团队是能学到很多知识的。尤其是男一号还是圈内的影帝，随便指点容昭几句都受用无穷。
　　于是容昭又开始了没事搬着小板凳看剧组里的老戏骨们互相飙演技，听着他们排练时对演戏的独到见解，导演的精辟指导，容昭的大脑在疯狂吸收关于提高演技的技巧和经验。
　　剧组里面不少声誉极高的老戏骨原先因容昭年级小而有些看轻她，后来看到她打戏不用替身完成的干净漂亮又一副虚心求学的样子，不少人都愿意抽空指点她一下。
　　就这样在外面拍了三个月，期间容昭回了一趟学校填了高考志愿，毫无意外的以帝都高考状元的成绩被帝都第一影视学校录取。
　　好多记者闻风而来，希望能得到她的独家采访。可惜容昭正在通讯封闭的剧组拍摄，他们根本找不到人，只能悻悻而归。
　　有不少消息灵通的广告商直接找到了李远这里，李远听着对面的华国最大的一家主营提神醒脑补品的公司老板提出的种种优渥条件，按下胸中跳动过快的心跳，狠了狠心还是拒绝了。
　　“容昭，你知道就最近一期星期我们拒绝了多少钱吗？”李远一脸心痛的对着刚进门的容昭抱怨。
　　“所以呢？”容昭挑眉。
　　“要不我们就挑一个接？”李远试探的问道。
　　“你很缺钱？”
　　“不啊。”
　　李远有些疑惑的道，看着容昭似笑非笑的目光，顿时反应了过来，“我那不是替你着想吗？你不是要买房子吗”
　　“我的钱够用了。”容昭不置可否，给自己开了一瓶水，看着李远还有些死心，“我不会代言自己没用过的产品。”
　　看着态度明确的容昭，李远到嘴的劝说又咽了回去，也是，要是容昭是那种见钱眼开的人，他当初也不会把赌注全压在她身上了。在娱乐圈这个大染缸里，有底线有原则又正能量的女星凤毛麟角，容昭没必要把一手的好牌打烂。
　　“我知道了，以后再有这样的电话我会直接回绝的。”李远郑重的保证。
　　“嗯。”看着想明白了的经纪人，容昭表示很满意。
　　“对了，我接到公司的电话，他们想和你签约，想问问你的意向。”
　　“什么条件？”
　　“我看了一下，条件很不错，直接给你a级的合约。”李远说道这里有些兴奋，“在公司里，除了那些超一线的影后影帝是a +外，一进公司就给a级合约的不过五指之数，其中还包括一些关系户。”
　　“嗯，你可以答复他们了，等我回去后再谈合同的事情。”
　　“好的。”李远应道，突然想起来一些传言，不由狐疑的打量着容昭，“容昭，你认识徐子横？”
　　“见过几面。”容昭不解李远为何提出这样的问题，她和他可不熟。
　　“我听说你这次拿到的合约等级还有他的推荐。”李远也有些摸不着头脑了，“难道他突然转性了？”
　　“不相干的人不用理睬。”
　　容昭可不觉得他们之间的关系有多好，也不想去猜测这种公子哥的心思。
　　吃过晚饭，容昭拿出手机观看股票涨势，赵敏的电话打了进来。
　　“喂，昭昭，你收到华策的签约邀请了吗？”
　　“嗯，收到了。”容昭有些纳闷赵敏怎么会这么快知道这件事，脑海中灵光一闪，“该不会是你建议他们直接给我a级合同的吧？”
　　“对啊对啊，就是我。”赵敏得意的道，“我向我表哥说你是我的同桌，不仅长的漂亮还是个学霸，微博粉丝上千万，让华策一定要把你签进来，肥水不流外人田。”
　　“徐子横是你表哥？”
　　“对呀。”
　　容昭暗道原来如此，难怪上次徐子横说他表妹一直记挂着她。
　　赵敏自从和她爸爸谈过之后，就获得了她爸爸的同意出国学习服装设计，这些日子一直在为出国留学做准备，并没有参加国内的高考。
　　“昭昭，你什么时候回来？我就要出国了。”


第35章 娱乐圈小透明奋斗20
　　“昭昭，你什么时候回来？我就要出国了。”
　　容昭想了想，“我的戏拍的差不多了，明天下午就能回去。正好去学校报道。”
　　“太好了！那我去接机，我们一定要好好聚聚。”
　　“好。”容昭痛快地答应了。
　　等第二天和导演及剧组的演员打了一声招呼，容昭就拉着行李箱离开了呆了三个月的剧组。
　　回到帝都，看见赵敏正在候机厅四处张望，容昭过去拍了她的肩膀一下，“赵敏。”
　　“昭昭，你可回来了！”赵敏上前给了容昭一个拥抱。
　　容昭回抱了她一下，“走，找个地方先吃饭。”
　　“好。”赵敏点头。
　　“请问，你是容昭吗？”旁边一个穿着白色连衣裙的女孩试探的问道。
　　“是呀，她是容昭。”还没等容昭开口，赵敏先一步替她回答了。
　　“太好了！没想到真的是你！容昭，我是你的粉丝，看了你的笔记和资料，我高考都过一本线了！原先我只能过二本的！”女孩子激动地道，“你能和我合张影吗？我们全家都是‘毛茸茸’粉！”
　　“好。”容昭没什么犹豫就答应了，毕竟作为公众人物，满足一下粉丝不过份的要求还是必须的。
　　女孩子高兴的拿着手机摆着poss“咔咔”和容昭拍了几张。
　　等告别完粉丝，容昭和赵敏上了等在外面的车，一路朝着庖丁坊去。
　　“昭昭，以后你出门可得武装下了，要不然容易被人堵在路上哦，”赵敏在车上调笑，“不然你现在给我准备一摞你的签名照，我留着以后升值。”
　　容昭白了她一眼，等两人美美的吃了一顿，赵敏摸着鼓起的肚子叹道，“唉，不知道我什么时候还能吃到咱们大华国的美食了。”
　　“唔，学业为重，等你学成归来，想吃什么有什么。”
　　“那到时候你请我！”
　　“好。”
　　……
　　容昭和赵敏告别后拖着行李箱刚走到宿舍门口，就听到里面传来容老太太愤怒的怒吼，“滚！你这个不孝子！现在知道自己有这么一个女儿了？这十多年早干什么去了？别以为我不知道你打的什么主意，把你的花花肠子收起来！”
　　“妈，我能打什么主意，我再怎么说也是您的儿子，昭昭的父亲。我就是现在过得好了，想过来补偿一下你们。”一个有些陌生既熟悉的中年男声透过薄薄的门板传了出来，其间还夹杂这女人和孩子的附和声。
　　容昭听着容老太太和里面男人的对话，知道是原主的父亲找上门来了，发出一声低低地冷笑，呵，现在找上门要过来照顾他们了，她可是清楚的记得原主临死之前都没得到这个父亲的照顾！
　　“奶奶，我回来了。”容昭直接推开门喊道，看着容老太太坐在椅子上而那一对男女外加一个十岁左右的孩子却占了整个沙发，严重暗光一闪。
　　呵，还真是会喧宾夺主！
　　“哟，这是昭昭吧？你这是刚拍完戏回来吧？”坐在沙发上的男人看见容昭回来后有些激动，“怎么不提前说声爸爸也好去接你啊。”
　　容昭仿佛没听见似的将行李箱放到容老太太的屋里，出来对着容老太太责怪道，“奶奶，你怎么坐在椅子上了，这椅子太硬了坐着咯人！”
　　容老太太不在意地摆摆手，高兴地拉着容昭的手，心疼的道：“昭昭，你怎么瘦了？是不是在外面没吃好啊？奶奶这就给你做点好吃的去。”说着就要站起来往厨房去。
　　容昭赶紧按住容老天天，“奶奶，我在剧组吃的挺好的，没饿着。我这是长身体呢，你没看见我都长高了。”
　　容老太太眯着眼睛仔细打量了容昭一眼，看着身前面色红润白皙个子高挑的孙女，咧开嘴，“唉，还真是。我孙女越长越好看！”
　　容大国被身边的妻子拧了一下，赶忙插进来，脸上堆着笑硬生生的道，“哎，就是就是。这孩子像我，长得漂亮。”
　　容昭看着这个硬往自己脸上贴金的男人，冷笑了一声，转头望着容老太太，“奶奶，这人是谁啊？怎么在咱们家里？”
　　容大国脸上的笑顿时僵住了，一时不知道该怎么说了，倒是坐在沙发上打扮时髦的中年女人抢先一步开口，“看你这孩子说的，怎么连自己的父亲都不认识了呢？”说完还捂着嘴娇笑了两声，好似在嘲讽容昭睁着眼说瞎话似的。
　　容老太天原本见着容昭后的好脸色顿时变得铁青，容昭安抚飞拍了拍她的手，示意她别动气，“我从八岁起就没见过我的父亲了，谁知道他现在长什么样了？”容昭说道这里停了停，上下扫视了中年女人一眼，“话说，你谁啊？”
　　中年女人捂嘴的手一僵，眼珠子转了转，轻轻地拍了她自己一巴掌，“哎，你看看，我都忘了自我介绍了。我是你爸爸现在的妻子，按理你要叫我一声妈的。”
　　“我妈可没这么丑！”容昭直接怼道。
　　“……你？”中年女人闻言气的眼睛凸了出来，“你这孩子怎么这么说话？还有没有点教养了？”
　　“我这人对不相干的人说话就这样。”容昭语气淡漠，“再说我爸不是去教他养你了，哪有时间来管我呢？”
　　容昭说完还意有所指的朝着沙发上坐着的十岁左右的男孩子望了望，看样子原主这个父亲刚结婚就有了孩子，还是个带把的，怪不得遗弃原主那么痛快呢！
　　渣！
　　中年女人被容昭怼的胸闷，一句话都说不出来，只拿眼睛斜睨了容大国一眼，你自己的女儿你自己看着办吧，老娘不伺候了。
　　容大国接到妻子的示意后，讪讪的摸了摸头，“那个，昭昭，以前的事情过去了就不要提了，现在爸爸有钱了，可以好好的照顾你和你奶奶了。”
　　容昭眉梢一挑，语气奇怪的道：“你的意思是你以前生活不好才没有管过我和我奶奶？”
　　“……额，是这样的。”容大国似乎也觉得有点站不住脚，声音都有些发虚。
　　“好啊，以前的事情我可以既往不咎。”容昭看着面露惊喜之色的夫妻两个，心中不由觉得好笑，这两人以为自己是傻子啊，“不过……”
　　“不过什么？”以为容昭好糊弄的容大国一脸的慈爱，大气的道：“有什么要求你就提，爸爸一定会满足你的。”
　　容昭听后眼中精光一闪，就等你这句话呢！
　　“我之前为了给奶奶治病，把家里的老房子卖了，你既然想补偿我们，那就给我们在二环附近买个房子吧。正好离我上学的地方也近。”


第36章 娱乐圈小透明奋斗史21
　　容大国听后，咧开的嘴角顿时僵住了，似笑不笑的笑容挂在脸上有些不伦不类。
　　只是还没等他回绝容昭，他妻子张晓丽就直接从沙发上跳了起来，声音高的能冲破屋顶，“什么？你还想要二环的房子？门都没有！要不是看你现在出名了能赚钱，你以为我们愿意来看你和这个老家伙的脸色啊。”
　　容昭眼神一冷，看着一脸尴尬的想找理由解释的容大国，低低地笑了起来，“哈哈哈，我还以为你抛母弃女的能找到个多好的人呢，看来你这些年过的也不怎么样嘛？！”
　　容大国一直给妻子使眼色阻止她说出来，可没想到她还是一股脑都说出来了，哎，这个妻子仗着家里有些资产，一向不把别人放在眼里，脾气急且臭，平时没少得罪人。
　　此时听到容昭的嘲讽，他的脸色顿时变得有些难看，任谁被人当面接了短也会不高兴的，“容昭，你这孩子怎么说话呢！看来我的确该好好管管你了。”
　　看着容大国努力摆出一副严父的嘴脸却只字不提刚刚她妻子的无状，看来是打算装糊涂了。
　　容昭顿时有些腻味，“算了，我也不想和你们掰扯了，安静地离开这里，以后也不要再来打扰外我和我奶奶，今天的事我就不和你们计较了。”
　　容大国的妻子一听立马不干了，“什么？你还想赶我们走？我告诉你，没那么容易！”没捞到好处她可不走，反正已经撕破脸了，不趁机捞点怎么对得起她受的气！
　　容大国也一脸的不赞同，对着容老太太说道：“妈，你也该管管容昭了，这么大的孩子了你看她都说的些什么话。”
　　“什么话，人话！”容老太太总算是看明白了她这个儿子今天是不见兔子不收网了，心中对他最后的一点期盼也没了，“大国，我们敞开天窗说亮话。之前的十年你没有管过我们娘俩，以后你也不用管了。现在昭昭有出息了，能照顾好我这个老婆子，我们的事就不用你费心了。至于你的事，我们孤儿寡母的能照顾好自己就不错了，也没有多余的能力来照顾你一个正值壮年的大老爷们。”
　　容老太太说完就疲惫地闭上了双眼，不想看她这个十月怀胎生出来的却让她失望彻底的儿子。
　　容大国听着自己的母亲把所有的路都给堵上了，心里真的急了起来，这剧本不对啊？不是说母子连心，他这个儿子都过来低头了，她娘怎么还向着容昭这个注定被嫁出去的孙女呢。
　　容昭看着容老太太有些乏了，落寞的坐在椅子上，她狠狠地瞪了容大国夫妻俩一眼，上前扶起容老太太，“奶奶我先送你回房间休息吧，剩下的事情我来解决。”
　　容老太太半睁开眼，有些无力的点了点头。
　　张晓丽也不是傻的，容老太太要是真的进屋了，他们一家可就真的白来一趟了，这容昭看着就不像个心软的人。
　　“不行，你不能走。”
　　“滚！”容昭冷冷的吐出一个字，周身杀气顿发，直冲那不要脸的女人而去。
　　张晓丽被容昭忽然爆发出的气势吓的浑身直颤，就是容大国也被吓的愣在那里一动不动，不明白她一个小姑娘哪来这么大的杀气。
　　容昭可是在《侠》的剧组里演了近三个月的冷面剑客，杀人无数，这点杀气自然难不住她。
　　“哇~”坐在沙发上的小男孩被吓的哭了起来，容昭被吵得眉头直皱，看着表情难受的容老太太，对着大哭的小男孩冷冷的喝道，“闭嘴！”
　　小男孩一听，被吓的立马停住了大哭，因停的太急还打了一个哭嗝，容大国夫妻被儿子的哭声给喊回了神，忙走到沙发旁一坐一站的安慰他。
　　等将容老太□□顿好，容昭从屋里后，看着还赖在沙发上的一家人，不耐烦的道，“你们怎么还不走？”
　　容大国搓了搓手，硬着头皮，“容昭，你妈……”看着容昭投过来的冰冷视线，容大国赶忙改口，“你阿姨家里生意上遇到了些困难，想请你帮帮忙。”
　　容昭倒真是有些佩服他们的厚脸皮了，“你想让我出钱？”看着对面那对女人一副你明知故问的表情，容昭觉得有些匪夷所思，“凭什么？她又不是我亲妈。”
　　“呃，可她是你爸爸我的妻子。”
　　“那不更应该是你的责任吗？找我干嘛？”
　　“爸爸没钱。”
　　“那我也没钱。”
　　“怎么可能？你不是做明星了吗？我打听过，以你现在的身价随便拍个广告什么的都是好几百万。”容大国一脸不信的反驳。
　　“呵呵，感情你们是打听明白了才过来的啊。那怎么没打听打听我现在可没接过任何一部广告，到现在还住在帝一中的教职工宿舍里面呢。”
　　容昭漫不经心的扣着手指甲，语气平淡，对付这种人不需要太认真，否则容易气着自己。
　　“容昭，不看僧面看佛面，你就看在你弟弟的面子上，你也不想他小小年纪就吃不好穿不暖吧。”容大国看见坐在沙发上的儿子，眼睛一亮的道。
　　“……”容昭简直对容大国的没下线给惊到了，你自己的儿子不自己养，还想指望她这个同父异母的姐姐不成，再说他真正的姐姐可早就去地府报到了。
　　“他父母俱全，还轮不到我来管，再说我没记错的过刚刚这位大婶可是在我的地盘指着我的鼻子骂来着，我容昭还没那么犯贱，把脸面放到脚下给你们踩！”
　　容大国这会是真说不出话了，脸色时明时暗的站在那里。
　　张晓丽却不管那么多，“我骂你那是为你好，没听过老人常说打是亲骂是爱吗？”
　　“谢谢，那是对是人亲爹亲妈说的，对继母来讲就是虐待，你还是留着给你儿子吧。”容昭毫不客气的拒绝。
　　张晓丽看着容昭始终不松口，眼中闪过一丝狠辣，“这么说无论如何你是不肯拿出钱来了？”
　　“我没钱！”容昭睁着眼说瞎话。
　　“好，你不要后悔！”张晓丽扔下这句狠话，抱起儿子就走了。
　　容大国嘴唇蠕动了下，神色复杂的望了容昭一眼，丢下一句“你自己以后小心些”的提醒就跟着走了。
　　容昭看着空荡的客厅，顿时觉得空气都清新了起来。至于张晓丽的威胁，她才没放在眼里。
　　怕什么，兵来将挡水来土掩，再说她可不是一点后手都没有。容昭摸出开着录音的手机，缓缓地笑了。


第37章 娱乐圈小透明奋斗史22
　　张晓丽回到家后，喝了半壶水来纾解心中的郁气，可却是越喝越气，最后直接将杯子给甩在了地上。
　　“啪！”玻璃杯顿时粉身碎骨，残渣四溅，一小块玻璃渣险险地擦着后面跟着进门的容大国的眼睛而过，吓得他直呼“好险”。
　　张晓丽看着他这副没出息的样子，不由更来气了，“你还跟着回来干什么？不去好好哄着你那宝贝女儿，人家可是未来的大明星呢。”
　　容大国摸了摸额头的虚汗，腆着脸上前，“老婆，看你说的，那就是个不懂事的丫头片子，就她这副脾性，在娱乐圈走不远。为她动气不值当。”
　　张晓丽听着丈夫鄙视他女儿的话，顿时觉得舒服了许多，斜了他一眼，“那这么说她和我之间，你站我这边了？”
　　“那肯定的啊。这么多年你看我什么时候管过她啊。”容大国赶紧表决心。
　　“好。以后你别心疼就行。”张晓丽目露寒光，这死丫头敢这么下她面子，就不要怪她心狠手辣。
　　张晓丽拿起电话打了出去，“喂，孙哥，我是晓丽啊，是这样，有个小丫头得罪了我，想请你帮忙教训一下她，她叫……”
　　容大国看着表情阴狠的妻子，张了张嘴，终是没再说什么。罢了罢了，一个早就不要了的丫头片子而已，况且他现在还有了儿子。
　　容昭早上起来去楼前的小吃摊买了三碗馄饨，老板娘看着许久未见的容昭，又给她碗里添了不少，“容昭啊，好些日子没看见你了，去哪了啊？”
　　“接了一部电影，出去拍了三个月。”容昭笑着回道。
　　“呦，我就知道你有出息，都去拍电影了，叫什么名字啊，大婶可得去看看，给你捧个场。”
　　“李平导演的《侠》，还没拍完呢，只是我的部分结束了。”
　　“啊，那不是拍华国武侠片出名的大导演吗？他的作品可是得过大奖的。容昭真厉害，居然能主演他拍的电影。”还没等着大婶说什么，一旁下馄饨的大叔一脸赞叹的开口，还不忘朝容昭比了个大拇指。
　　“不是什么主演，就是个配角。”容昭谦虚的道。
　　“那也很厉害了。”这回大婶抢先一步回道。
　　容昭笑了笑，没和他们继续争辩，提着手中打包好的馄饨回到了宿舍，想着今天去看看房子，自己已经毕业了再住在这里就不合适了。
　　吃过早饭，容昭拿起钱包，和老太太打了声招呼，就打车到帝都影视学院附近转了起来。
　　路过一处新开的售楼中心，容昭走了进去，一位年轻销售顾问走了过来。在了解了她的要求后，销售顾问想了想，告诉容昭符合他要求的有两处，是否现在就去看看。
　　容昭点了点头，跟着这销售顾问走进了他们开发的学思院的大门，来到第一处房前，这是一套带着小花园的复式小别墅，里面已经装修好了，可以随时拎包入住。
　　容昭进去四下看了看，发现这个地方位置清净，采光极好，楼上两件主卧一间书房，楼下一间主卧一间次卧，楼下有独立卫生间，厨房宽敞明亮，房子的整体装修风格偏清雅，正是容昭喜欢的风格。最重要的是这里安保极好，非常注意保护顾客的隐私。
　　“多少钱？”
　　“嗯？”以为容昭还有别的问题的小手顾问一愣，回过神来赶紧道，“现在我们售楼处搞活动，原价4万八一平，这套小别墅一共是二百零8平，总价是936万。付全款的话打8.5折还送一年的物业费，价格是795万6千，零头可以申请给您抹去，只需要795万。分期付款的话只打九折不送物业费即842万4千，不能抹零。”
　　容昭在脑中迅速计算了下，和销售顾问说的一分不差。想到手中的现有资产，虽然第一种比较合算，但也只能选后一种了，“给我办理分期付款吧。”
　　“噢，好的，您需要先支付100万元的预付款。”没想到这么容易就做成一单的销售顾问脑子有些发懵，即使是分期付款那他也能提到好几万的提成了，没想到他刚一来就能接到这么大的单子，幸亏他没有看着小姑娘年纪小就轻视她，真是人不可貌相啊。
　　刚入职场的小新人顾问一路上双腿轻飘飘的回到了售楼处，取出合同，递给容昭。
　　容昭看了一篇合同，发现没什么问题后，签字盖章，拿出银行卡，直接刷了100万。
　　看着三个月的劳动成绩一滑而过，容昭眼中不禁闪过一丝心疼，哎呀，这钱花的也太容易了。
　　留下了联系方式，和销售顾问约好等房产证办下来就给她打电话，容昭将合同收进包里，重新戴上口罩和帽子，走出了售楼处。
　　容昭这次并没有直接打车回去，而是慢悠悠地在路上晃。在经过一个十字路口时，果然从对面的显示镜看到后面鬼鬼祟祟跟着她的几个人，数了数，一二三四。
　　呵，人数还不少。
　　确定了不是自己的错觉，容昭状似无意的走进一个小胡同，后面跟着的几人不由心中一喜，他们正愁怎么完成任务呢，没想到这小姑娘自己送上门来了。
　　四人互相对视了一眼，默契的前后依次进了小胡同。
　　等他们走到尽头，看见正一脸闲适地等在那里的容昭，哪里还不明白他们的行踪早就被发现了。
　　“呦，小姑娘有两下子嘛。”一中一个脸上带着伤疤的人道。
　　容昭笑了笑，“谁让你们来的？”
　　伤疤男没料到容昭这么直接，下意识的掩饰，“没人叫我们来，只是我们哥几个看你一个人走在路上有些无聊，想陪你玩玩。”
　　“哦？怎么玩？”容昭挑眉。
　　“嘿嘿，妹妹倒是够痛快的。这样吧，看在你这么配合的份上，我们也不为难你，只要你把我们哥几个伺候舒服了，你就可以走了。”伤疤男一双眼睛死死地盯住容昭，猥琐的说道。
　　容昭缓缓摘下口罩，听见对面传来的不停吞咽口水的声音，眼中闪过一丝厌恶，“我要是不答应了呢？”
　　刀疤男没想到容昭会拒绝，心中不由闪过一丝不安，她未免也太淡定了吧。
　　还没等他想明白，他后面跟着的一个染着黄毛的小弟耐不住性子，直接扑了上去，“那就让哥哥好好调教调教你！”


第38章 娱乐圈小透明奋斗史23
　　其余两个青年看着黄毛扑了上去，也不甘落后的围了过去。
　　刀疤男看着仍旧从容的站在那里不动的容昭，心里的不安越来越大，“都给我回……”
　　他的话还没说完就看见容昭动了，一分钟不到的功夫，地上就躺了三人。
　　看着容昭迈步朝他走来，刀疤男不由自主的往后退，知道他们这次是踢到铁板了，他在心里不由地直骂张晓丽害人不浅，情报不准。这哪里是个没见过世面的小姑娘，分明是个女罗刹啊！
　　“我再给你一次机会，说吧，是谁让你们来的？”
　　原本还想守口如瓶的刀疤男在看到容昭随意地捏碎了一块砖后，立马将江湖义气抛到了脑后，“是张晓丽。”
　　“哦。果然不出我所料，还真是她。”
　　“姑娘，不，女侠，我们有眼不识泰山，您就放过我们这一次吧。”刀疤男退到墙角，识时务的低头认怂。
　　“给钱。”
　　“啥？”以为自己听错了的刀疤男抬头，不可置信的问道。
　　“给钱！”容昭不耐烦的又说了一次，“难不成你还想我白白的放过你们不成？”
　　“没，没有。应该的应该的。”刀疤男赶紧掏出身上所有的现金，又跑过去把地上躺着的三人身上的钱搜刮干净，颠颠的都举到容昭身前，“女侠，给您。我们身上的现金都在这了。”
　　说完刀疤男还有些肉疼，妈的，这可真是偷鸡不成蚀把米，以后接活可得提前打听明白了。
　　容昭看了身前的现金一眼，大体估计了下能有个两三万，勉为其难的点了点头，“行了，看在钱的份上，这次就不和你们计较了。下次别再让我看见你们。”
　　“一定一定，下次我们看见您一定绕道走。”刀疤男陪着笑道。
　　容昭“哼”了一声，收了钱走了。
　　刀疤男看着容昭离开后，恨恨地踢了墙边一脚，对着躺在地上的人喊道：“都给我起来，别特么的给我装死。让你们那么猴急，没见过女人啊！”
　　“老大，不是我们没见过女人，是这小妞长的太正了。”一个被打诚猪头的青年翁生翁气地道。
　　“闭嘴！”刀疤男气的又给了猪头脸一巴掌，愤愤的走了。
　　张晓丽在家等了一天也没收到刀疤男的事成电话，不由有些惴惴不安，等到了晚上还没接到电话后，终于忍不住地拨通了刀疤男得电话，“喂，张哥，我拜托你的事怎么……”
　　还没等她说完，那边刀疤男刘劈头盖脸的骂了他一顿，“特么的张晓丽你还有脸问，你知不知道你这次把兄弟们坑惨了！那容昭哪是个容易对付的小姑娘？看在相识一场的份上，我奉劝你一句以后别自不量力的找她麻烦了，要不然你怎么死的都不知道！”
　　张晓丽完全被刀疤男的一通骂给骂晕了，不就是对付个刚高考完的小姑娘吗，怎们就轮到她自己小心了？只是还没等她问明白，那边刀疤男早就已经挂了电话。
　　容昭哼着小曲回到宿舍，告诉容老太太收拾一下她的个人物品，她们明天就搬家！
　　容老太太虽然知道他们迟早得换地方，毕竟这是学校的教职工宿舍，不能一直无偿给她们祖孙俩使，再说要进演艺圈再住在这里也不合适，却还是被容昭的快动作给惊住了。
　　“你这上午出去转了一圈就找到房子了？”容老太太还是有些不敢相信。
　　“对呀。怎么样厉害吧？”容昭得意的求表扬。
　　“你找的什么地方啊？租金多少啊？钱够不够啊？”容老太太接着问。
　　“等明天到地方你就知道了。钱的事不用你操心，你孙女一不偷二不抢的，都是正经钱。”
　　容昭一本正经的道，完全忘了她刚刚还讹了别人3万块。
　　容老太太听后也就放了心，反正有什么事还有她这个老婆子呢。
　　等第二天容昭带着她来到新房子门前，拿出钥匙，打开门，挽着她进去后，容老太太看着装修清雅不俗，房子宽敞明亮的二层别墅，腿都有些迈不动了。
　　这，她活了一辈子也没见过这么好的房子啊。
　　容老太太一把攥住容昭的胳膊，语气严肃地道，“昭昭，你跟我说实话，这房子你花了多少钱？”
　　容昭看着容老太太一脸的严肃紧张，一副不告诉她实情她绝不住进来的样子，“呃，不多，差不多也就800多万吧。”
　　“什么？！”容老太太听后差点厥了过去，这么贵的房子，她住着心里烧得慌啊。
　　“奶奶，房子已经买了，合同都已经签了，钥匙也拿到了，要是反悔的话可是要赔偿一大笔钱的！”容昭看出容老太太的抵触，“再说，这房子交通便利，环境清幽，安保也好，你孙女可是要做大明星的人，拍两部戏房子的钱就有了，要是住的地方太差岂不是让人笑话吗？”
　　容昭好说歹说总算说服了容老太太接受了这个房子，安心的住了下来。
　　等容昭陪着容老太太买了各种家具和生活用品后，容老太太看着她一手打造出来的新家，飘着的心终于落了下来，对这个新家有了归属感。
　　容昭将原来教职工宿舍的钥匙还给了陈曼，还邀请她和李远、连诚几人吃了一顿乔迁宴，随后就按部就班的开始进入大学生涯了。
　　“哎，你看那不是容昭吗？”学生甲问道。
　　“呀，还真的是啊，她本人和照片一样漂亮。”学生乙说道。
　　“嗯嗯，素颜也这么美，难怪一入学就被评为本届最美校花。名不虚传啊。”学生丙感叹。
　　“快快，机不可失，赶紧拍两张保存。我待会还要问女神求签名呢。”学生丁道。
　　自从容昭在《侠》剧组的定妆照在官网发布后，容昭的剧照就被众多网友截图保存，贴吧论坛一片舔屏声。容昭的盛世美颜在上一次的打人风波后又一次重进进入大众的视线，随着剧组放出来的一波波花絮预告，很多人顺着介绍找到容昭的微博，看见这个小姑娘简单明了的几条微博和每条微博下海量的评论，顿时对她印象更好了，纷纷路转粉，粉转“毛茸茸。”
　　谁家还没有个考生呢，这就是活生生的正面教材啊！
　　一时间“跪求学霸女神的首次大屏幕作品-《侠》的上映时间”“我女神果然是貌美如花，智慧无双”“就冲着女神这张脸，我愿意贡献出全家族的电影票”“史上最高分进入帝都影视学校的美女学霸”这类的标题纷纷在网上炸开了锅，光微博热搜前十名中有关容昭的话题就占了三个。
　　《侠》的官网也被慕名而来的网友挤爆了，工作人员抢修了都不下三次。
　　制作方知道后高兴的直咧嘴，纷纷对李平表示容昭这个演员选的好，选的妙，选的呱呱叫，这给他们省了多少宣传费啊！
　　李平也有些意外容昭居然有这么大的号召力，想到这小姑娘在剧组不显山不漏水的一幅低调谦虚的样子，不由对她的好感倍增，决定以后有机会还会找她合作。
　　此时他和容昭都没有想到一场针对她的阴谋正在暗中成型，以待将她从天堂拽入地狱，从此臭名昭著，永不翻身。


第39章 娱乐圈小透明奋斗史24
　　容昭的身价顿时又上涨了一倍, 许多之前被她拒绝的供应商又找上门来, 想邀请她给他们的产品代言。
　　容昭看着意气风发走路都带风的李远拿着手机过来询问她的意见, “你先筛选一遍, 将口碑差、质量不过关、信誉不好的产品直接刷掉，剩下的告诉他们要想请我代言, 先得把他们的产品送过来让我试用三个月，我用后没有质量问题才会给他们代言。”
　　对容昭有了一定了解的李远完全没有感到意外，“我最近接到不少不错的剧本, 你要不要先看看？”
　　“嗯。”容昭点了点头, “对了，我大学期间每年只接一部电影和电视剧，多了的你都给我推了。”
　　容昭拍戏做演员只是为了完成任务, 她可不想把这个作为生活的重心。再怎么说她也是个神选者，而且还在试炼期，努力提高技能升级才是重中之重！
　　李远点头示意明白。
　　等电影《侠》上映的时候, 容昭第一学期都快结束了。
　　因为影片前期宣传到位，容昭又自带流量，男女主角又是影帝影后, 影片的画面、质感、特效、服道化都很到位，《侠》一上映当天只华语票房就破亿, 再加上欧美地区总计票房已经突破两亿。
　　容昭饰演的沐剑屏容颜绝色，武艺高强, 虽然身世凄苦结局悲壮的让观众恨不得给编剧寄刀片, 然而不可否认她却是整个影片中让观众印象最深的角色。
　　尤其是最后一幕容昭一身红衣飘扬, 青丝半挽，手执利剑的缓缓走来，整个正道联盟都为她让路，那一刻她与灭门仇人刀剑相向，招招直指要害，动作潇洒飘逸却又充满力道，最终与魔教教主同归于尽的画面深深震撼了所有观影的观众。
　　就连最吹毛求疵的毒舌影评人也对这一幕作出了极高的评价。
　　“我已经很久没看见这么精彩的打戏了，容昭在影片中演技还有待提高，但是这动作确实漂亮。”
　　“这画面调色很好，布局很美，当然最后这场打戏刷新了我对国产武侠片的认知，我大华国武术威武！”
　　“整部影片剧情紧凑，高潮迭起，所有主配角演技在线，然我还是被沐剑屏最后的那场打斗折服了！”
　　……
　　《侠》这部影片最终以全球票房65亿的成绩毫无悬念的坐上了华语电影票房第一的宝座，成为了华国电影史上第一部票房突破60的电影。 
　　影片中的一众主配角身价翻倍上涨，一线的到超一线，二线的到一线，三线的到二线，八线开外以往最多能混个脸熟的直接升到了三四线。
　　制片人投资商数钱数到手抽筋，李平导演的名望更上一层楼，可以说整个剧组所有人基本上都是名利双收。
　　容昭在《侠》上映当天送了几张票给陈曼和帝都一中教职工宿舍楼前小吃摊的大叔大婶等熟人，她自己乔装打扮地带着自家老太太去电影院看了她人生中主演的第一步影片。
　　直到回到家后，老太太还在为容昭在片中饰演的人物得死亡耿耿于怀，容昭笑着开解了她几句，看着老太太不再纠结后，就回到了她的房间。
　　容昭拿出手机，登录微博，传了一张沐剑屏骑马的剧照并配文“以后还有很长的路要走，感谢一路陪伴我的你们”。
　　看着上传不到一分钟就被转发了上完，评论上千，点赞无数的盛况，容昭觉得应该给这些一直支持她的粉丝一些福利。
　　于是容昭在微博中设了一个抽奖大转盘，凡事转发评论的都可以参加，“毛茸茸”粉丝会的可以参加两次。
　　她将奖品设置了1000份，其中三等奖红包3万500份，二等奖亲笔签名照300份，一等奖《侠》的精美宣传册一套100份。
　　此微博一出，容昭的微博瞬间又被沦陷了。
　　“我去，这么大方的明星我还是第一次见到，从此对她路转粉了。顺便说一下，我抢到了100元的红包。”
　　“切，你那点算什么，我是毛茸茸后援会的，我抽了两次！顺便告诉你们一下，我第一次抽了266.6元红包，第二次抽了《侠》的宣传册！”
　　“我去，我抽了两次，两次都落空了！不过没关系，我还是毛茸茸的忠实会员！”
　　……
　　等容昭第二天起来，洗漱干净，打了一套太极拳，吃过早饭，随手拿出手机，看见她上了微博热搜榜的头名，“容昭粉丝好福利，我也想入毛茸茸”。
　　打开微博，看见毛茸茸后援会的会长给她发了好几条私信询问她有粉丝想加入后援会的事情，容昭直接回过去，“你们按照制度录取就好，只是有一点要注意DD宁缺毋滥！”
　　对方瞬间回复，“了解！”
　　容昭看着这位行事果断雷厉风行的“毛茸茸”后援会会长，不由欣慰的笑了，她可真是捡到宝了，这么有能力有原则的人过来给她管理粉丝后援会还真是有点大材小用了。再等等吧，她再观察她一阵子，况且现在她的事业版图还没建立起来，先这样吧。
　　一星期后，一个外号叫“卓大狗”的娱乐记者爆出当红小花旦婚内出轨的丑闻，挂在微博热搜榜前三名的容昭终于可以歇口气了。
　　这些天她的微博像中了病毒似的每天都被密密麻麻的评论覆盖，粉丝数以肉眼可见的速度疯狂上涨，短短一个星期就涨了一千多万的粉丝，比一些当红明星一年涨的粉丝数还多。
　　容昭将给粉丝发放福利的事情交给了李远，她自己则投身到新接的一部悬疑剧里面去了。
　　就这样，容昭一边在学校跟着老师学习各种理论知识，一边在剧组将之付诸实践，并不断请教剧组里面的老戏骨，加入自己的理解。她的演技在磨练中飞速成长起来，现在感情戏已经能拿捏的很到位，哭戏说来就来，撒娇卖萌毫无压力，演技更是有了自己的风格。
　　她也得到了更多导演的认可，很多导演都直接点名让她来演这个角色，连面试都不用了。
　　就在一切都朝着美好的方向发展的时候，一条“扒一扒你们所不知道的容昭隐藏的二三事！”的帖子瞬间火遍了各大贴吧论坛。


第40章 娱乐圈小透明奋斗史25
　　帖子里详细介绍了容昭成名后种种举动, 说她忙着买房子忙着拍戏忙着赚钱却不管她的亲生父亲, 不但不赡养他还对父亲的窘境视若无睹, 甚至连父亲重病住院都不来看他一眼, 品行不堪、不孝至极。文中还附上了容大国住院的照片, 里面他一身病号服眼神期盼的望着门口, 在等待谁不言而喻。
　　甚至连张晓丽也出来哀求她说不要因为她的关系而对她父亲有成见, 钱他们会想办法，不会来麻烦她的, 只要容昭能来看她父亲一眼……
　　帖子最后还发出了一连串反问：这样的偶像你们确定还要继续追捧吗？这样的明星适合出现在荧屏中吗？我们真的只看能力不注重个人品行了吗？
　　网民门看后顿时激愤了, 原以为小姑娘长得漂亮又学习好, 肯定是个品学兼优的好孩子, 没想到确是这么个冷血自私的人！
　　脱粉，粉转黑，没的商量。甚至都有不少人跑到容昭的微博下骂她不要脸有钱给粉丝发福利没钱给父亲治病等等。
　　也有不少理智的人对比保持中立, 总觉得这帖子来的有些莫名其妙, 疑点重重。
　　帖子里只是一味的指责容昭不孝，却没有拿出任何实质性的证据。
　　而广大水军因为上次的教训这次学乖了，没有无中生有的捏造事实，而是将事情夸大咬住不放, 直接将事情闹的更大。
　　当然“毛茸茸”看到后立马组织起了反击, 而随时关注网上动态的华策影视公司的公关部员工看到后立马上报了上级。
　　华策影视公关部的经理看到网上的论贴后简直不敢相信这世上居然还有这样的父亲！公司早在签约容昭之前就把她的过往经历家庭关系调查清楚了, 对容大国是个什么样的人也是一清二楚。
　　都说虎毒不食子, 可这人却为了钱连女儿都坑, 简直让人不齿！
　　经理马上召集人手进行反击, 务必在事态严重前阻止谣言的扩散。
　　在剧组拍戏的容昭对此一无所知，所以她拍完戏换了衣服出来看见剧组的人对她投来异样的目光很是不解。
　　“容姐，你快看。”助理小林看见容昭出来后直接冲了过来，将手里握着的手机递给她。
　　容昭迅速的浏览完了在网上被传的沸沸扬扬的帖子，看着容大国那张可怜巴巴的望着门口的照片，不由“噗嗤”一声笑了出来：“嗯，装的还挺像的。要是把肚子减下去估计效果会更好。”
　　“容姐，我就知道网上帖子那些又是嫉妒你的人在造谣！他们简直太过分了！”小林义愤填膺地道。
　　“不算谣言。”容昭看着耳朵都竖起来的剧组人员，笑咪咪的解释，“我的确不会去看他，而且也不会给他们一分钱。”
　　“什么？”小林有些懵圈，不太明白明白容昭的想法。现在难道不是应该尽快解释清楚网上的不利言论，赶紧挽回她的形象吗？怎么感觉不太对的样子？
　　一小时后网上就出现了“某和容昭同剧组的演员亲耳听到容昭承认不会探视父亲，出钱给父亲治病”的新帖，还附有容昭说这段话的录音。
　　小林看到这条新帖后，再傻也知道了她和容昭说的话被人听到了，还录了下来给传到了网上，一时间又是气自己不警惕被人给录了音都不知道，又恼怒录音的人做事不厚道，同一个剧组拍戏的演员，不帮忙就算了，还落井下石！
　　“好了，不要担心。倒霉的人不会是我。”容昭看着一副快急哭了的助理，笑着安慰。
　　“……”小林苦着一张脸，一脸的不相信，“容姐，你这话一点说服力都没有，你看现在网上都把你骂成什么样了。”
　　容昭见她不相信也没有继续解释，只是让她去给自己买份下午茶，等小林拿着钱包出去后，直接拨通了李远的电话。
　　“容昭，你看到网上的帖子了？是不是准备打脸了？赶紧告诉我！”李远接到容昭的电话后，忐忑的心瞬间平静了，总觉得容昭不会没有预料到这种情况，不给自己留后手。
　　“你倒是对我很有信心嘛。”容昭打趣了李远一句，“我给你的邮箱发了两份录音和一些文件，你一会整理一下找个律师，然后帮我向法院提起诉讼，状告容大国遗弃罪。”
　　容昭上次在教训完那几个找她麻烦的混混后，早就留了个心眼。她把这些年容大国自再婚后再也没有抚养她和赡养容老太太的证据都收集了起来，和容大国上次来宿舍要钱和张晓丽找小混混教训她的录音放在一起。
　　他们不来找她麻烦就算了，容昭就把这些证据一直封存在盒子里直至离开这个世界。他们要是敢来算计她，她就让他们后悔来到这世上！
　　想要钱？可以！先把这些年欠了她和容老太太的抚养费还回来，她自然也会给他养老送终！
　　容昭将录音和文件发给李远后，就登录微博，发送了两条新消息。
　　“我不会去看你的。别忘了我可是个演员！”
　　“我的钱就是全捐给希望小学也不会给你们一分！”
　　此微博一出，支持容昭的粉丝和网友顿时放心了。
　　“熟悉的味道，熟悉的配方，这次我终于安心了。坐等那些诋毁辱骂容昭的被打脸！”
　　“坐等被打脸 +10086。”
　　“坐等被打脸+身份证号码。”
　　“坐等被打脸+圆周率小数点不加标点。”
　　“难道只有我看出来容昭是在说他父亲装病吗？”
　　“楼上你不是一个人，我有确凿证据。我大姑妈邻居家的小儿子的同学的发小也在那家医院，她说容大国身体根本没问题，只是不知道为什么非要住院，还要医院给他开病危通知。”
　　“我去，这是为了钱连自己的女儿都坑啊!我突然觉得我爸妈简直就是天使！我发誓以后再也不惹他们生气了。”
　　紧接着一条名为“我终于明白容昭为什么宁愿把钱捐出去也不给他父亲的原因了，有图有真相！”的帖子被顶到了各大贴吧论坛的首页。
　　容大国确实在没病装病，并附有医院开具的诊断书。而他装病向容昭施压的原因是因为他妻子家里的生意遇到了麻烦，需要一大笔资金周转，但是他的妻子并不是容昭的母亲而是继母!更过分的是自容大国和现任妻子十年前再婚后就把容昭扔给了他年迈六十的母亲抚养，他自己再没有出过一分钱！有容昭从小到大的邻居同学老师力证！更更过分的是容昭的奶奶容大国的母亲重病住院他都没有出过一分钱来看过住院的母亲一次！还是容昭卖了家里的房子才交齐的手术费，她们这祖孙俩在容昭拍戏赚钱之前一直住在帝都一中的教职工宿舍里！！有医院的医生护士和学校的老师为证！
　　……


第41章 娱乐圈小透明奋斗史 26
　　此贴一出, 网上一片哗然。比起之前那个干巴巴的人为顶到首页的热帖, 现在这个有图有真相的显然更让人信服。
　　很多网友觉得受到了欺骗, 纷纷指责容大国不要脸没下限, 娶了媳妇忘了娘，有了儿子不要女儿。
　　还有一些聪明的网友们很快就分析出来真相。这事肯定是容大国那个现任妻子搞出来的, 帖子上不都说了是他妻子家的生意遇到了困难，肯定是知道丈夫有个做演员的女儿想从容昭身上捞钱，被容昭拒绝后才想了这么个办法来骗钱, 利用他们制造舆论压力胁迫容昭。
　　没看见她还在视频里面哭的梨花带雨的说不要容昭出钱, 只要她能来看她父亲一眼。哎呀妈呀，这话说的好听，话里话外的都在暗示容昭害怕出钱才不去看他的父亲。
　　呸, 果真是继母！心都黑的洗都洗不干净了！
　　被利用被欺骗的广大网友表示很愤怒，于是他们人肉出了容大国住院的地址和张晓丽父亲的公司，纷纷做出了反击。
　　容大国被医院的保安人员直接从病床上给赶了出来, 现在病床这么紧张，是要留给真正需要的人的，可不是用来给你装病用的。
　　张晓丽父亲那家原先还能支撑半年的小公司瞬间破产, 负债直接提高了好几倍。
　　这还不算完，很快容大国和张晓丽就收到了法院传讯人员送来的传票, 说是容昭状告他们遗弃子女，不赡养老母。
　　张晓丽一看立马不干了, 这些天以来每天都有人打电话骂他, 电话关机还能收到恶心她的快递, 娘家那边因为她的关系导致公司提前破产负债累累，她爸气的都住进医院了。
　　她也有还几天没好好休息了，蓬头垢面、满面憔悴的，这会听到法院传讯人员的话，红着眼睛扯着嗓子喊道：“她又不是我生的和生我的人？凭什么我也要负责任？”
　　传讯的小哥鄙视的看了她一眼，“你没读过书吗？法律法规有明文规定，作为容大国的妻子，有责任有义务抚养他的子女和父母！”
　　张晓丽一听更叫愤怒了，不敢对着传讯小哥撒气，直接“啊”一声扑在了容大国身上，对他又抓又咬。特么的我没从你女儿身上捞到好处还惹了一身腥，现在居然还因为没有抚养她而要上法庭？
　　容大国疼的“嗷呜”了一声，想躲却没躲开，只在那里一个劲的喊着“别咬了，别咬了。”
　　传讯小哥看着狼狈不堪的夫妻俩，一点也没有觉得同情，“话我已经带到了，传票也已经给你们了。若是到时候开庭你们没有准时到，可是要受到拘留处分的。”
　　张晓丽一听，心里更来气了，下嘴也咬的更狠了，直咬的容大国“嗷嗷”叫疼也不撒口。
　　失去了娘家靠山自身又不是温柔贤惠聪明能干的人，容大国对她的容忍和退让也到了头。
　　狠狠的抓住她的头发往门上撞了上去，发出一声响亮的“咚”声，张晓丽被撞的有些懵，下意识的松开了嘴。
　　容大国得到自由后仿佛是想把这多年的窝囊气和最近的晦气全部发泄出来，“啪啪”对着她的脸又是两耳瓜子，张晓丽的脸瞬间红肿起来。
　　见她想要反抗，容大国拽着她的头发一个用力将她摔在了客厅地板上，“臭□□，要不是你出的馊主意我能上法庭？你个败家娘们!从今天起家务活全都由你做，做不完不准吃饭！”
　　“什么？容大国你敢这么对我？你不怕我爸教训你？”张晓丽简直不敢相信她的耳朵，自小到大她就没做过家务，更没挨过打。
　　容大国这是吃了熊心豹子胆了吧！
　　“呸！你别拿你爸来压我，都压了十年了也不嫌累！”容大国揉着被咬出血的耳朵，气的直接踹了一脚摊在地上的妻子，“你爸现在都住院了，公司也破产了。你还有什么好得益的？乖乖的在家伺候好我，我高兴了还能让你在这里呆着，不然你给我滚出这个家。”
　　“凭什么？这是我花的钱买的房子？”张晓丽刚想张嘴反驳，却突然想到当年为了照顾他的面子，房产证的名字上写的是容大国的名字。
　　到嘴的话顿时消失在嘴边，神情也颓丧了起来。
　　容大国看着老实起来的妻子，心里总算找回了男主人的威风，从抽屉里拿出一摞钱塞在口袋里就出了门和他的狐朋狗友鬼混去了。
　　容昭此时正坐在沙发上吹着空调吃着西瓜看着电视，剧组的拍摄一个星期前就结束了，因当时网上对她的猜疑辱骂，剧组为了避嫌也没给她办什么杀青宴就让她走了。容昭也没怎么在意，毕竟人都是趋利避害的，只是在心中将这个剧组和导演列入了杜绝来往的黑名单。
　　通过这次事件，容昭安排“毛茸茸”的会长将现有的粉丝又清理了一遍，去除掉那些黑子和立场不坚定的，将表现良好的粉丝吸收进来，剩下的粉丝更叫团结友爱了，也对容昭更加忠心了。
　　……
　　容昭按部就班的按照计划一步步脚踏实地往前走，看着失去了很多机会，其实却将基础打得更加牢固了。
　　我之蜜糖彼之□□。
　　等容昭大学毕业后，她已然稳坐圈内的一姐位置，已经是妥妥的一线当红演员了，甚至还隐隐挂在了超一线的边上。
　　她参演的电影部部票房大卖，参演的电视剧部部收视爆表，获得的奖杯从一开始的最佳新人奖和最佳女配角，到后来雷打不动的最佳女主角，容昭成了各大导演眼中的宠儿，身价飙涨。
　　公司在就在一年前将容昭的合同换成了a 级的，李远也升级成了金牌经纪人，公司里面的艺人见了都得恭恭敬敬的喊一声，“李哥。”
　　所有人都以为容昭毕业后会开始大量接戏，甚至朝国际发展，没想到却在她的事业如日中天之际传出了她要息影三年的消息。
　　各大媒体从她的经纪人李远那里得到了确切消息后纷纷表示不解，不明白她为何在事业正盛之时做出这种决定。
　　容昭对此没有作出太多的解释，只是在微博上对粉丝淡淡解释了一句“家中奶奶住院，要好好陪伴”后就没再多言。一方面她不想让老太太在最后的日子里还受到媒体的打扰，想安安静静地陪着老太太走完她最后的一程；另一方面也想趁机沉淀一下，好好整理一下自己的所学，归纳梳理，形成她独有的演技风格。
　　三年里容昭没接任何戏，在半年前送走容老太太后，也没有急着回到公司开始工作。不过公司倒有意安排容昭去参演m国的的大片，想让她去国际电影上积累些经验，能在导演眼前混个脸熟，只是容昭都笑着拒绝了，称时候未到。她可不想过去做狗尾。
　　半年后。
　　“昭昭，我在f国成立了服装设计室，专门为各大影视明星和上流社会的精英独家设计礼服和私服，我下周要在举办时装发布会，你过来给我做压轴的模特呗。正好介绍些朋友给你认识。”赵敏轻快的声音通过电话从大西洋对面传了过来。
　　“好。”容昭缓缓勾唇，时机到了。
　　时装走秀，名流宴会，通过赵敏的牵线搭桥，容昭慢慢进入到了那些国际大导演的视线里，她参演的第一部国际大片就是一个戏份很重的女二号，并凭此角色获得了卡斯兰国际电影节的最佳女配角奖项。 
　　在容昭三十岁的时候，她已经是获得卡斯兰最佳女主角的最年轻的华国演员。她的名字，彻底享誉国内外。
　　容昭并没有因此停下她的脚步，只是在挑选剧本上更加严格慎重了。
　　容老太太去世后，容昭将她演戏赚的钱以容老太太的名义成立了一个慈善基金会，请了“毛茸茸”后援会的会长和几位得力骨干来管理基金会，而粉丝会则交给了其他人管理。“毛茸茸”后援会的粉丝也没有因容昭接戏少而退会，相反在知道容昭成立了基金会后申请加入的更多了，粉丝会的很多骨灰级粉丝也没有退会反而又加入了她的慈善基金会，致力于帮助更多的人。
　　李远也辞去了经纪人的职务，在慈善基金会里担任了副会长，一心一意的发展慈善事业。
　　容昭离开人世的时候享年五十，整个华国都在为她的离世哀痛。
　　华国的最高国家领导人还亲自参加了容昭的葬礼，送上了挽联。
　　容昭的各种事迹也都被记入史册和教科书，供后人敬仰和学习。
　　甚至于她那一片空白的感情生活，也在她死后常被人各种猜测臆想，有人说她喜欢的人是李远，也有人说她喜欢的人是徐子横，还有人说她两个都喜欢……
　　不过这些回到系统空间的容昭是听不到了。


第42章 选择
　　容昭睁开眼看见空荡荡的空间, 知道自己是回来了。在地上躺了会尸, 她对着不远处的系统问道：“我这次获得的积分是多少？”拿到积分一定先去买家具, 这地方看着太别扭了啊！
　　“宿主, 你这次任务获得积分10000, 属性点6点, 还有……”系统说道这里顿住了, 有些复杂的看着容昭，这个宿主运气也实在太好了吧, 每次都能给它带来惊喜。
　　“还有什么, 能不能一次性说完。”
　　容昭看着说了一半卡壳半天不动的系统, 都以为它中病毒了。
　　“还有信仰力100000, 功德1000。”
　　“信仰力？”容昭有些疑惑，“那是什么东西？”
　　“信仰力不是东西！”系统对容昭的无知感到很无奈，“它是世人对你的尊重和信奉而产生的一种正面情绪的力量。”
　　“有什么用？”
　　“……简单来讲, 就是之前你说一句话没人相信, 有了信仰力之后就有人信；之前你办一件事没人理，有了信仰力后就有人主动跟随。”
　　“哦，懂了。”容昭点了点头，不是很在意的样子。
　　“你不要不重视它, 信仰力虽然比功德差点, 可也是很难获得的。”系统郑重地道, “你这次任务是不是觉得完成的很顺利, 虽然有遭到挫折但是最后都安稳渡过了？”
　　“听你这么一说好像是这么回事。”容昭认真想了想, 狐疑的道：“可这和信仰力有什么关系？”难道不应该是本姑娘聪明绝顶、霸气侧漏的一一化解的吗？
　　“……”
　　系统觉得它有必要对容昭好好科普一下, 免的她这个小白错把珍珠当鱼目，暴殄天物。
　　“有功德加身的人会受到天道的庇佑，让你逢凶化吉，所以你在任务世界里面遇到挫折才那么轻松解决。有信仰力加持的人往往会事半功倍。此外，系统商城里面很多特殊的物品都是用功德值和信仰力兑换的。还有，你不要以为信仰力的就很容易获得，它需要你在你所在的任务世界里面被绝大多数人认可并且得到他们发自内心的信任和尊重才能获取。”
　　“照这么说的话，我在第一个任务世界也满足条件了啊？为什么没收到信仰力？”容昭不解的问道。
　　“那是因为你在第一个世界太低调，世人只笼统知道有你这么个天才很善良，帮助了很多人，你并没有对你的形象进行巩固和发展，人们心中对你没有太深的印象，所以没有达到开启信仰力的最低标准。”
　　“……”容昭默，敢情这玩意开启还有个标准？
　　“对了，这次的积分怎么比上个世界多了这么多？不是说小世界的任务简单积分少吗？”容昭可是牢牢的记得系统之前说的话。
　　“因为委托者对你任务完成的比较满意，特意多给给了你一些积分。”系统解释道。
　　“咦？”容昭惊讶出声，“她们不是早就投胎去了吗？”
　　“你以为投胎是种菜啊，撒把种子就行了？要是那么容易还用你们这些神选者干什么！”系统平板的机械音都有了些许波动，“她们得看到你帮她们完成了心愿，散了心中的怨气才能去轮回池投胎。”
　　“……”容昭眨了眨眼，心中暗道幸运，得亏她没有对容大国赶紧杀绝，给他买了一份基金，保证他年迈时每月都能收到一笔生活费。也没有对原主的母亲不闻不问，同样给她也买了和容大国一样的基金。
　　费用不少，可也不多，够他们一人用的。若是他们想用来养家糊口，那抱歉了，容姑娘看在你是原主父亲和母亲的身份上才勉强给你们的，至于其他人，和她有一毛钱的关系吗？
　　至于当初害原主身死的那个人，容昭最后也查出来了。
　　冤家路窄，正是王美琪。不过看到她被公司给压榨的惨不忍睹的份上，容昭觉得让她就这么生活在水深火热中也不失为一种惩罚的方法。
　　既然这次积分这么多，容昭一股脑的将之前看到的家具和生活用品都买了回来。
　　柔软的席梦思大床，小清新的布艺沙发，紫檀木茶几上还摆了一套精致的茶具。沙发左侧竖立着书架，右侧立着博古架，对面横着一扇百鸟朝凤的屏风，还有其他零零碎碎的小饰品，加起来一共才花了300积分。
　　果然这种没技术含量的东西就是不值钱。不过容昭看着面前有了生气的空间，还是满意的点了点头。
　　在柔软舒适的床上美美的睡了一觉，虽然是灵魂状态，容昭也觉得舒服了许多。
　　朝着在半空中飞来飞去的白球挥了挥手，容昭半倚在床头，“我已经完成了两个试炼任务了，现在就能成为正式的神选者了吧？”
　　“是的，宿主。”
　　容昭想到自己的无辜横死，平静无波的心湖泛起了阵阵波浪，现在，她终于可以回到原来的世界报仇雪恨了。
　　“宿主，宿主！”系统看着容昭双眼渐渐发红，有些乱了心智的样子，赶紧将她唤醒，“根据本系统的程序记忆，宿主若是连续完成三个试炼任务会有额外的奖励，系统建议宿主接取第三个试炼任务。”
　　“嗯？”陷入仇恨的容昭被系统的喊声唤了回来，“有好处？”
　　“有的！”系统上下弹跳了下，赶紧抛出诱饵，“而且很丰厚，机会难得，以后就不一定有了。你可要考虑清楚，慎重选择！”
　　容昭低下头，长长的头发盖住了眼睑，让人看不清里面的情绪。
　　过了半晌，她才慢慢地抬头，低低地笑了起来，这还有什么需要考虑的，她都已经死了，又不可能再在原来的世界活过来。之所以念念不忘的想报仇不过是想要出一口气罢了，也就不在乎这一时半会了。
　　反而是这个所谓的主神的神选者，既然能让她一另一种方式活下来，那么怎么用这种方式活的更好就是重中之重了。再说试炼任务她已经完成了两个，这个就算失败也无妨。
　　成功了就有额外的奖励，失败了也没有任何损失。只要脑子没坏的人都知道该怎么选。
　　“好。第三个任务我接了。”
　　“宿主，你还有属性点没分配，要先分配完在进入任务吗？”系统提醒。
　　“嗯！老规矩，全部加在武力值上。”容昭一点没犹豫的道。开玩笑，两个世界了，每次都不断练习武艺，虽然没修出气感可也将格斗术、防身术、拳术什么的学了个遍，可武术技能那里还是个初级，不加在武力上万一在任务世界挂了呢？那可就真的死了！
　　系统：……
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：10000（试炼者）
　　容貌：51
　　武力：35+6
　　智力：66
　　精神力：25
　　资质：40
　　魅力：10
　　幸运值：10
　　功德值：3000 +1000
　　信仰力：100000
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术初级，商业管理初级，演技初级，股市投资初级，基础武术初级，围棋初级，潜水初级。
　　“咦？”看着将属性点全加在武力值上后容貌又涨了1点魅力涨了2点，容昭惊讶，“怎么容貌和魅力值自己涨了？”
　　“那是因为宿主在上个任务世界里面容貌出众且赢得了广大民众的喜爱。容貌值和魅力值受到影响自动上涨了一点。”
　　“并不是每个世界都能获得直接增加在你基本属性值上的属性点。”系统看见双眼冒光的容昭，不客气的打断她的幻想，“这种几率比中彩票还低！”
　　“那也是有可能的不是。”容昭不在意的道，“再说了你不是说功德加身的人身受天道庇佑，气运深厚吗？”说不定她就得到了呢。
　　容昭美滋滋的想着，没注意系统已经打开了时空隧道，一个趔趄被推了进去。
　　容昭：！！！
　　系统，你想造反啊！


第43章 傻白甜的武林大小姐01
　　檀木雕花的木质绣床, 天青色的云罗锦被, 床帐中间挂着用镂空香囊装着的夜明珠, 即使在这青天白日也泛着淡淡的光芒。粉色珠帘隔开内外室, 外面花梨木的桌上正有袅袅青烟从刻着狻猊兽的三足香炉里缓缓升起。
　　容昭睁开眼就看到这么一副安逸奢足的景象，第一反应就是, 我*，这次她穿的又是一个富贵人家的大家小姐，又可以坐吃等死的享受生活了。
　　等她将视线转回到自己身上, 看到身上穿着的用上好绸缎剪裁而成的长衣长裤以及, 包裹在衣裤里面短小的身躯。
　　这次，是个小孩子啊。
　　打量着这处处古色古香的屋子，摸着身上搭着的光滑细腻的锦被, 容昭要是再不明白她现在穿到了古代就白活这么多年了！
　　“大小姐，你醒了？”一个身穿粉色劲衣的十岁左右的小丫鬟拨开珠帘看见容昭坐在床上，立马放下手中的托盘, 也不等容昭回应她，“呲溜”一声就跑了出去大声喊道，“庄主, 夫人，大小姐醒了！”
　　容昭吸了吸鼻子, 看见被那个小丫鬟放在桌上的托盘以及在托盘中央那碗冒着热气的黑乎乎的汤药，她敢打赌, 这里面肯定加了很多黄连！！！
　　意识到那药是给她喝的时候, 容昭不禁将身子往后挪了挪, 又挪了挪，企图避开那碗药。
　　等身体靠在冰凉的墙壁上时，容昭被凉的一个激灵清醒了过来。特么的，身体变小了怎么脑子也跟着变小了，不想喝药可以直接将药给倒掉啊！
　　想明白过来的容昭掀开被子正准备下床就被一双温暖结实的大手给抱到了一个充满男子刚阳之气的怀里，被占便宜的容姑娘反应过来刚要挣扎就听见头上传来那男人高兴的声音，温厚又熟悉，“哈哈，太好了。昭儿终于醒了！这下我可以放心了。”
　　“哼，这次算你走运，不用我爹出手昭儿就自己醒了过来。要是让爹知道了你让她宝贝外孙女受了这么大苦，看他怎么收拾你！”男人身后紧接着传来一道女人的嗔怪声，温柔又端庄。
　　容昭听到后身体止住了挣扎，伸出小胖手攀住男人硬实的宽肩，探出头来向声音传来的地方望去。
　　只见一个三十左右的妇人浅笑吟吟地望着他们，身材高挑，体态丰盈，面容秀美，肌肤如玉。
　　容昭眼睛眨也不眨地望着她，眼睛里渐渐莹满了泪水。
　　这是……，原主的情绪。
　　美妇人一见容昭眼巴巴的望着自己掉泪，顿时心疼的无以复加，赶忙上前小心的将她从男人怀里抱出，以为她身体还疼，轻轻的拍打着她的后背，温柔的哄道：“昭儿乖，娘给你吹吹就不疼了啊。都怪你爹太心急，给你下了那么重的药量，娘替你打他出气啊。”说着还在男人身上看重实轻的拍了他几下，连个响声都没有！
　　修长高大的男人还配合的“哎呦”了两声，露出一副被打疼的表情。
　　这明显就是糊弄她呢！
　　容昭额头流下一排黑线，真当她是三岁小孩啊。
　　容昭撇了撇嘴，控制住情绪，安静的趴在美妇人香香的怀里不动了。
　　没办法，没来得及接收剧情的容昭怕露馅。别看这夫妻两个都一副善男信女温柔慈爱的样子，可要是知道她不是他们真正的女儿，容昭觉得他们能撕了她，即使她是来为他们的女儿逆袭甚至拯救他们的。
　　不要问她为什么会这么认为，直觉！
　　“庄主，夫人，大小姐今天的药还没喝呢？”
　　容昭身子一僵，妈的怎么都这样了该逃不开喝药的下场！小丫鬟你过来，我一定好好记住你！
　　“对，对，春桃提醒的是，差点误了大事。”男人捧着药碗小心翼翼的递到容昭嘴前，“昭儿，来，趁热喝。凉了效果就不好了。”
　　容昭闻着嘴边的药味，咬了咬牙，眼一闭，就着男人的手一口喝了下去。
　　妈呀，这药苦的能杀人了！容昭努力咽下口中的药，不让她吐出来。
　　此时男人又飞快的从他身上的荷包里掏出一块蜜饯，动作熟练地塞到容昭口里。
　　感受到嘴里的甜丝丝的味道，容昭皱成一团的小脸舒展开来，“吧唧”一口咽下嘴里的蜜饯，双眼不受控制的直盯着男人的荷包，“还要。”
　　“好，都给昭儿。”男人一面迅速的又从荷包里翻出一块蜜饯塞到容昭嘴里，一面得意的看着他的妻子，看，还是我有办法吧。
　　美妇人瞪了她一眼，看着药效上来渐渐合上双眼的女儿，在她彻底熟睡后轻轻的将她放在床上，盖好被子，这才拉着夫君轻手轻脚的走了出来。
　　“夫人，看昭儿的气色，应该没什么大碍了，就不用再让岳父大人特地跑一趟了吧。”
　　美妇人似笑非笑得瞅了自从知道她父亲要来就惴惴不安强自镇定的夫君一眼，“怎么，你心虚了？”
　　“怎么可能？”男人努力摆出一副淡定的样子，“我又没做亏心事！”
　　“哦？”
　　美妇人不去理会男人的死鸭子嘴硬，转头吩咐身边的婢女道：“老谷主过两天就要到了，你们赶紧把他平常住的院子再打扫一遍。”
　　“是，夫人。”婢女神色恭敬的退了下去，收拾院子了。
　　男人看着事已成定局，耸拉着脑袋跟着自家媳妇后面走了。
　　……
　　容昭再醒来时天色将擦黑，屋内尚未掌灯。那个叫春桃的小丫鬟正坐在小凳上专心的绣着一个香囊，察觉容昭醒了过来，立马将手上的绣到一半的香囊随手往篓子里一扔，“大小姐，你醒啦。想吃什么东西？春桃这就吩咐厨房的人给你做。”
　　容昭摸着发出“咕咕”声抗议的肚子，就着夜明珠的光线认真打量这个叫春桃的小丫鬟，苹果脸，眼珠灵动，一看就是副机灵活泼的性子。
　　“嗯，按照平时的来就行。你把饭菜端过来后直接放在桌子上，我再睡会，你去门外守着不要让人打扰我。”
　　“好的，大小姐。”春桃语气轻快，直接行了一礼退了出去。
　　容昭等她出去后，重新躺在床上接收剧情。
　　这是一个农夫与蛇的故事。
　　武林盟主家的大小姐性子疏松，不爱习武，性子天真善良不知人情世故简称“傻白甜”，喜欢上了他父亲收养的全家被杀的故友之子唐煜。
　　原以为会是个青梅竹马、两小无猜的男女发展成神仙侠侣的故事，没想到却是神女有心，襄王无梦。
　　唐煜心中一直有一个少年落难时期赠了他一个包子的的白月光，无论原主如何对他示好奉献全都无动于衷，一心爱慕着心中的白月光，然而对原主给的帮助和馈赠却收的毫不犹豫。
　　十年间，唐煜吃着容家的饭，花着容家的钱，用着容家的资源，把自己打造成了武林中的少年英豪、精英翘楚。
　　就在原主及笄时，容父向他提出两人的婚事，唐煜心中不愿可又不想拂了容父的面子，只能沉默应对。
　　容父以为他这是默认了，就开心的欲给两人订婚，等过两年再成亲。
　　唐煜还是沉默。
　　可就是在两人的订婚当天，唐煜不辞而别，原主不可置信的四处寻找，等她满身疲惫一脸落寞的回到山庄时，发现往日热闹秀丽的山庄一夜之间血流成河，满门上下除她一人之外无人幸存！
　　原主顿时失魂落魄、伤心欲绝，在大雨中跪坐了一地才浑浑噩噩的在镇上的闻讯而来的武林同道的帮助下安葬了父母。
　　原主强撑着心神打算去找她在世上仅存的另一个亲人，她的外公-药王谷的谷主，却在半路上听到药王谷被人一把大火付之一炬的消息，她外公也没有幸存！
　　一时之间心神俱伤，病倒在乡间客栈。却在半夜昏迷不醒时被人掳到了一伙土匪的山寨，年轻貌美花一般年纪的女孩在土匪窝里会遭到什么样的待遇可想而知！
　　白天干活，晚上以身侍匪，受尽折辱想要寻死却被人看的连寻死的机会都没有。
　　直到有一天听到那伙土匪喝酒聊天时才知道她那满心恋慕的未婚夫和一个魔教的妖女结成秦晋之好了，为了娶到那魔教妖女不惜拿对他恩重如山的整个锦绣山庄做投名状。
　　更加令人可笑的是，那魔教大小姐知道她还活着后怕唐煜对她余情未了安排人把她掳到了土匪窝，其心思之狠毒可见一斑。
　　知道事情的真相后原主心胆俱裂，怒火中烧，拔起他们放在地上的刀就砍，土匪大惊，起身还手，喝的酩酊大醉的他们忘了那魔教妖女的嘱托失手将她杀死。
　　而原主死后那唐煜一无所知的和那魔教妖女过着幸福的生活，甚至还用着容家的剑法功法行走江湖，对他亲手害了对自己有养育之恩的容家没有丝毫的内疚羞愧之心，居然还有个幸福美满的大结局。
　　而魔教在灭了容家满门后，武林中群龙无首、方寸大乱，趁机被魔教一举攻破了大半，至此元气大伤，不成气候。
　　原主痛恨唐煜的狼心狗肺、忘恩负义，更恨自己任性无知、武艺不精，连一点自保之力都没有！
　　若有来生，她定要好好修习武功，保住父母和锦绣山庄，保住外公的药王谷，让唐煜也尝尝失去依靠颠沛流离的日子！她更要剿灭魔教，以牙还牙、以眼还眼！


第44章 傻白甜的武林大小姐02
　　容昭接收完剧情后的第一个想法就是：啊, 原来是养了一个白眼狼啊。
　　第二个想法就是：踏破铁鞋无觅处, 得来全不费工夫。她上两个世界苦寻不到的武功心法在这里任她挑！
　　容昭乐得在床上打了个滚, 正好春桃已将饭菜送了进来。穿衣, 下床, 拿起碗筷直接开吃, 很快将桌上的四菜一汤一扫而光, 甚至连她平时不吃的香菜圆葱都吃的一干二净。
　　不加节制的后果就是吃撑了。
　　容昭抱着圆滚滚的肚皮，起了三次还是没从椅子上站起来, 无奈只能将守在门外的丫鬟叫了进来, “春桃, 进来收拾一下。”
　　守在门外快要长草的春桃听见屋内传来的吩咐声, 欢快的应了一声，立刻推开门走了进来。
　　一进门就看见容昭背对着她腰板笔直地坐在椅子上，一边上前一边问道：“大小姐, 你要不要再来点……”
　　等她看到桌子上干干净净的餐盘时, 那到嘴边的“点心”又让她给咽了回去。眼神不由自主的落到容昭的小肚子上，看着那果然不出她所料的鼓起，努力压下嘴边的笑意，“大小姐, 要不要再来点消食汤啊？”说完生怕容昭不答应似的, 飞快地收拾好桌子就跑了出去, “大小姐, 你等一下, 春桃这就去给你端过来。”
　　容昭：“……”她没说不要啊！还有你能先把我扶起来吗？我起不来啊！！！
　　容父一进门就看见容昭一个人苦哈哈的坐在椅子上抱着肚子散发着怨念的这么一副场景, 一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　容昭不用回头光听声音就知道来人是谁，更何况她现在行动不便。只是在听到身后不停的笑声后，脸更黑了。
　　看着小女儿身上发出的怨气越来越重，容父单手握拳抵住嘴角，咳嗽了两声止住笑意，一本正经地走到容昭身前坐下，“昭儿，你现在身子还难受吗？”
　　容昭都不想和他说话了，难怪最后被人给灭了满门，抢了秘籍。这不明显的事情还用说吗？
　　察觉出自己的话有疑义，容父又重新问了一遍，“爹爹的意思是说吃了药后你身体还疼吗？”
　　容昭愣了一下，反应过来他不是来看她笑话的，想起来她现在穿到这身体的时候正是原主小时候5 岁时开始修习武功，容父熬了一桶打磨筋骨、疏通经脉的独门秘药给她泡药浴，原主年纪小受不了直接疼昏了过去，从此对修习武功有了心里阴影。不管容父和妻子怎么哄，原主死活都不肯再学武功。
　　这才有了后来收留唐煜学习传授其容家功法的事情。
　　可惜，所教非人。
　　此时容父正是来试探她的想法的，要是容昭像原主一样因为怕疼而拒绝再次泡药浴，恐怕爱女成狂的容父也会如剧情中一般因不忍心她吃苦而顺着她的心意，然后将一切交给了唐煜。
　　这是容昭无论也不能接受的。这辈子，属于她的东西谁也别想动！
　　“已经不疼了。”怕容父不相信，容昭又拍了拍她的小肚子，“晚饭我都多吃了一碗！”
　　容父看着她鼓起来的小肚子，嘴角不由抽搐了下。闺女，你那不是多吃了一碗，而是多吃了好几碗吧！
　　不过看到自家女儿没有因疼痛而提出拒绝再泡药浴，也没有露出害怕的意思，容父心中提着的一口气总算是放了下来，不反对就好。毕竟谁不愿意把自己的家业留给自己的孩子呢。
　　长臂一伸直接将容昭抱到腿上，大掌贴在她的小腹上，内力轻吐，替她化开体内积食。
　　容昭舒服的长叹一口气，感受着腹中暖洋洋的气息，没想到内力还有这样的用处。
　　看着窝在他的怀里舒适的直“哼哼”的女儿，容父小心翼翼的开口，“那个咱们明天继续？”
　　“嗯。”容昭矜持的点了下小脑袋，只是藏在他胸口的脸上笑容怎么也压不下去。
　　哼，才不让他知道容姑娘对此求之不得呢！
　　第二天容昭吃完饭后来到练功室，仰头看着面前1米高的木桶，低头瞅瞅她那半米高的身材，不由重重叹了口气，5岁的奶娃娃身高是硬伤啊。
　　等她被容父抱起来看见木桶里面散发这浓郁药味的黑乎乎的药水时，身体下意识僵硬，紧紧攥住了身边人的领子。
　　察觉到女儿的排斥，容父目中闪过一丝不忍，要不，在等两年？
　　容昭感受到他的迟疑，完全掌控住身体后，松开攥住他衣领的小胖手，“爹爹，放我进去吧。”
　　她本来就是为原主逆袭而来，要是连这点苦都吃不了，又凭什么替原主报仇呢。积分又不是白拿的！
　　容父看着女儿坚定的眼神，不由咧开嘴角，将容昭慢慢放进木桶中，“好，爹爹就知道昭儿是好样的。”
　　容昭：……
　　容昭说不出话来，因为甫一进入木桶里，小小的身躯就被四面八方包围而来的药水覆盖，刺骨疼痛也随之而来。
　　“啊~”即使容昭有所心里准备也被这突如其来的疼痛刺激的大喊，“疼！”手指紧紧扣住木桶，嘴唇咬的出血，身体打着摆子晃来晃去。
　　难怪原主死也不肯再继续学武，原来光伐练筋骨都这么疼！得亏容昭是活了好几世的人，心性毅力飞一般人可比，这个时候仍紧守心神，灵台清明。
　　容父看着桶中面色发白浑身颤抖的女儿，咬着牙，努力控制住想把她抱出来的冲动，提步走到她身后，伸出手掌贴在她的头顶，小心的输出内力自上而下地借着药浴的效力为她打伐筋骨，疏通经脉。
　　容昭感受着头顶传来的阵阵暖意，轻轻拂过仿若被针扎过的经脉骨骼，一路经流关窍达到丹田，再从丹田回到头顶百汇穴。
　　时间一点一点的过去，木桶里面的药水渐渐褪去黑色，变得浅白起来。
　　容昭的身体也从一开始的针扎锤凿似的疼痛难忍到后来的酥痛麻痒，等一桶的药水变得完全透明之后，容父也收了功。
　　轻吐一口浊气，将容昭从木桶中小心的抱出，为她擦拭干净，换上舒适的新衣。
　　容昭：……，她已经虚脱的说不出话了，又累又疼，半阖着眼睛，任由容父动作。
　　等容父将一起收拾妥当，抱着半迷糊的女儿走出内室时，一抬眼就看到自己的妻子正面目焦灼的等在那里。
　　容母一看见丈夫鬓发皆湿的抱着女儿走了出来，忙掏出怀里的手帕轻轻的给他擦拭，一边看着脸色苍白脆弱无力的女儿担忧的问道：“昭儿怎么样了？”
　　容父享受的将头往她手里蹭了蹭，空出一只手环住娇妻，“没事，有我在呢。咱们昭儿这次表现的可勇敢了！”
　　容母伸出手搭上女儿的手腕，发现她除了面色有些苍白外并无其他不妥之处，呼吸平稳，脉搏有力，提着的心总算放了下来。
　　身为药王谷医圣的女儿，这点脉象她还是能肯定的。
　　转身将桌上一早熬好的温补药端了过来，一勺一勺的喂给容昭。
　　喂完了一碗药，又仔细擦拭了下容昭嘴角残留的药渍，看着沉沉睡去的女儿，终是有些不忍，“要不，我们等爹来了再继续吧，这样还保险些。”
　　容父知道妻子的爱女之心，只是这件事上关系着锦绣山庄的传承，不能心软。
　　“夫人，就是爹来了也一样，这是容家祖传的药方，当年我也是这么过来的。”顿了顿，又接着道，“昭儿已经5岁了，在晚些就错过打熬筋骨的最佳时期了。”
　　容母也明白趁着骨骼未定型越早磨炼将来成就越高的道理，想到他们如今的地位，昭儿虽是一介女子，可学好武功不论对她自己还是对整个山庄都好，便也没再继续劝阻了，睡梦中的容昭不知道她以为那忠厚仁义的老爹几句话就将她的母亲说服拉拢到了他那一边，接下来的日子里孤身奋战过得那叫一个水深火热！


第45章 傻白甜的武林大小姐03
　　隔三天泡一次药浴, 每天早上扎半个时辰的马步, 吃完早饭后手脚还要绑上沙包锻炼手腕脚力, 下午就在书房学习《三字经》和《千字文》这些基础的启蒙书籍。
　　一晃半个月的时间就过去了, 容昭在熟悉了繁体字的笔画后果断的表现出她的过目不忘，她堂堂一个硕士学位都拿到的人可不想每天都跟在容父后面学习这些小毛孩子的启蒙知识。
　　容父被容昭表现出的天赋惊呆了, 反应过来之后激动的抱着容昭在山庄的屋顶上飞来飞去，“哈哈哈，我容家出了一个天才！看谁以后还敢说我容家后继无人、无子继承！我有昭儿一人胜过你们百人！”
　　容昭：……
　　容昭体验了一把没有威亚钢丝的飞檐走壁, 虽然感觉很爽, 可听着容父用内力传至山庄每个角落的魔性笑声，还是觉得有些丢脸。
　　算了，人在屋檐下, 由他去了。只是将脸严严实实的紧紧埋在他的胸口，只露出个后脑勺。
　　其实这实在不怪容父大惊小怪，只是他这几年确实压抑狠了。别看他是个江湖中人, 可是不孝有三无后为大的想法还是很重的，尤其还是现任的武林盟主，有那么多双眼睛盯着他的位子, 自然是希望能有个更耐摔打的儿子，这样他操练起来不心疼！
　　可没想到容昭是个娇娇软软的女孩, 下重手训练吧，他不舍得；不练吧, 又不成器。容昭刚生下来那会可是愁的他白了好几根头发, 甚至都想好了以后将武林盟主的位子让给谁了。
　　随着容昭的长大, 她表现的越来越聪慧，他的心思也越来越活泛了。没准，他还能培养出有史以来第一个女盟主呢？
　　哦，至于以前武林没有过女盟主会不会遭到反对，完全没在他的考虑之内。
　　我女儿这么漂亮这么聪明这么厉害，你们反对也没用的！
　　如今容昭展示出来的天赋异禀显然更加剧了他的想法，一时间有些得意忘形了。
　　“容大傻，你又发什么疯呢！赶紧将我宝贝外孙女放下来！别吓着她！”一道浑厚有力的大吼声打断了容父的魔性大笑，听到声音的他身子一个趔趄，差点岔了气，好险没从屋顶上摔下来。
　　我去，岳父怎么这么早就到了？不是说还有三天的吗？！
　　一直在下面盯着他的容昭外公即药王谷医圣孙胜安老先生看见自家女婿一个不稳险些摔着他的宝贝外孙女，摸着胡须的手一抖，生生拽下了几根他宝贝的不行的让都不让人碰一下的白白的胡须。
　　顾不得心疼被拽掉的胡须，孙胜安赶紧上前几步刚要提气纵身，容父就抱着女儿一个漂亮的鹞子翻身稳稳的落在他身前。
　　孙胜安在女婿落地后一把从他怀里把容昭抢了过来，狠狠的瞪了他一眼，再面对容昭时立马换了一副慈眉善目的面孔，变脸之快堪称神速。
　　“外公的小乖乖，这段时间有没有想外公啊？”
　　容昭眨巴着大眼仰头看着眼前这个在原剧情里面很可能死于大火的老头，鹤发白须，双目湛然，神采奕奕，满面红光，一点也没有花甲之年的垂垂朽气，身上因常年制药还带着淡淡的药香。
　　“外公，昭儿可想你了。你有没有给昭儿带好吃的啊？”
　　上辈子演了无数角色的容昭对撒娇卖萌一点心里障碍都没有，即使有当初也被那些要求严厉的导演给骂没了。
　　“有，有。外公这次给你带了好多好吃的，都是你爱吃的。有酥糖玫瑰饼，栗子桂花糕，黄金芝麻卷，豆面饽饽奶汁角……”孙胜安一边抱着外孙女往前走一边报着各种点心的名字。
　　容昭光听名字就忍不住的流口水了，迫不及待的用小胖手拍了拍孙胜安的肩膀，示意他走快些，赶紧到屋里把好吃的端上来。
　　“谷主，我们路上救的人放到哪里啊？”后面一小药童跟着走了好一段路也没看见老谷主有停下来的意思，忍不住出声问道。再走下去就到会客堂了，他总不能将一个病号带到那里去吧。那不是招人讨厌嘛。
　　孙谷主脚下的步子停了停，撇了跟在身后的女婿一眼，容女婿立刻心灵会神的道：“把人先送去客房吧。青一，带人过去。”
　　“是，庄主。”一身材高大的青年闻声站了出来，“跟我来吧。”
　　小药童赶紧“哎”了一声，找了两个护卫将人从马车上抬下来一路往客房去了。
　　谁也没有注意到一身血衣昏迷不醒的少年在被人搬动时睁开了双眼，眼神平静无波，清冽冷漠。
　　俨然已是清醒多时！
　　容昭被抱着进了大厅，容母收到消息早就在门口等候着了，一看她的父亲抱着女儿眉开眼笑的，也没有上前招人烦，只是对着他们身后搬着一摞高的点心盒子的小斯说道：“将老谷主带来的东西送到大小姐房里去吧。”顿了顿，有接着道，“让夏荷将东西都收好了，不能一下子全给大小姐吃了，她现在正在换牙呢。”
　　“是，夫人。”
　　然后又转身对着孙胜安道：“爹，热水我让人备好了，你舟车劳顿的，先去洗一洗吧。”
　　“嗯，行。”一向爱干净的孙胜安闻言也没反对，只是从怀里掏出一块用极品青玉雕刻的双龙戏珠玉佩挂在容昭的腰间，“这个昭儿带着，好看。”
　　容昭摸着触手温润的玉佩，上面的青龙雕刻的栩栩如生、形神兼备，一看就是出自大家之手，而且这青龙……
　　抬头看见大家都是一副司空见惯习以为常的样子。想到这老头还是江湖上千金一诊的医圣，想来是哪个人傻钱多的求医之人的诊金，这东西应该大概可能很平常？
　　好吧，或许是自己大惊小怪了，看着大家不以为意的样子，容昭挑了挑眉梢，也没将这事放在心上。
　　等一家人吃完了晚饭，互相谈及这段时间发生的事情，孙胜安此时在想起自己好像还有一个病患未处理，“对了，我带来的那个伤患安排在哪了？他的伤还没处理完。”
　　“我让人送去客房了。”容父看了看窗外的天色，已然漆黑一片，“岳父，此时天色已晚，不严重的话就明天再去吧。”
　　“是呀，爹。你赶了好几天的路想必也累了，不妨先好好休息一晚在接着治疗。”容母也在一旁劝道。
　　孙胜安想到那少年的伤势暂时还死不了，就没拒绝女儿女婿的好意，“也罢，那少年的伤我也得好好想想，明天再去也无不可。”
　　容昭：……
　　容昭正一手一块点心吃的正欢，哎哟，谁说古代的伙食水平差的？这点心做的可比现代那些号称百年老店的老字铺做的好吃多了！
　　……
　　距离锦绣山庄500百里远的地方，一队气质凌冽的黑衣人正在火把的照耀下仔细的辨别着地上的血迹和痕迹，透过上面残留的迹象判断出他们所需要的信息。
　　“大人，从地上残留的痕迹来看，这里经过一场剧烈的打斗，主子很可能受了重伤，朝东南方向躲藏了。”一黑衣人对着领头的高冷青年抱拳道。
　　“嗯，通知下去，全力追寻主子的下落，务必在敌人之前找到主子。”
　　“是！”余下的黑衣人齐声应道。
　　一行人熄灭了火把，趁着月色往东南方向飞跃而去。而那方向，俨然是锦绣山庄的位置所在。


第46章 傻白甜的武林大小姐04
　　第二天起床, 穿衣、洗漱、吃过早饭, 手脚绑上沙袋, 又磨着夏荷要了两块桂花糕, 容昭这才一边啃着点心一边朝练武场去。
　　因着容昭年纪还小, 锦绣山庄又不是摆架子搞排场的风格, 是以容母就给她配了两个大丫鬟贴身伺候。
　　春桃活泼伶俐, 管着她的玩乐起居，夏荷成熟稳重, 管着她的钱财吃喝。两人性格互补, 倒也把她的宝珍院管理的妥妥当当。
　　一路有身穿青色劲装腰挂刀剑的护卫和浅灰色衣服的下人向她弯腰行礼, 容昭笑着一一点头回应。护卫纪律严明脚步轻快, 下人行为有度精神饱满，容昭微微蹙眉，不太明白这样守卫分工有致、武力不弱的山庄是怎么在短短的一夜之间满庄被灭, 无一活口逃脱的。
　　“咦, 昭儿，你来找外公啊？”
　　容昭一路思索着走过，不觉间经过客房和刚出门口的外公打了一个照面。
　　“……我去演武场。”
　　耳聪目明孙医圣眼尖的看见容昭袖口露出的沙袋一角，瞧着自家外孙女一副稀松平常的样子, 伸出去要解她沙袋的手又默默地收了回来。
　　“奥, 那你去吧。”顿了顿, 又状似无意的拦人, “外公要去医治病人, 昭儿要不要一起去看看啊？”
　　声音带了若有若无的引诱。
　　“……”您当我是三岁小孩啊, 一点定力也没有。
　　五岁的小孩子容昭背着手，煞有其事的认真想了想，在孙胜安满含期待的目光中为难的摇了摇头：“可是昭儿已经答应了爹爹每天过去练功的。”看着双眼陡然暗下来的外公，又一本正经的道，“不过昭儿今天可以提早将功课做完，这样就能去看外公医治病人了。”正好可以借此机会看看这古代的还没有失传的真正的高明的中医医术。
　　“好，好。那你快去，外公先去配药等着你啊。”完全没意识到自己被涮了一把的孙医圣高兴的催促容昭早去早回。
　　“……好。”
　　等容昭照常扎了半个时辰的马步后，又打了一套伸展手脚的拳法。容远先看着行走间渐渐有了沉稳感觉的女儿，满意的点了点头，在她收功后走到她身边，“昭儿，你再泡半个月药浴，等满一月后，就可以开始修炼我们容家的独门内功心法了。”
　　容昭：“？？？”
　　幸福来的太突然，容昭一时间都有些不敢相信，“爹爹，真的吗？”
　　“当然是真的。”容父故意板直了脸逗她，“你不修炼容家的功法，难道还要修炼别家的不成？”
　　“……”容昭顿时摇头，“咱家功法天下第一，我当然是要学最厉害的啦。”
　　“哦？”容父点了点她光洁饱满的额头，“你没练就知道咱家的功法天下第一了？”
　　容昭点头如小鸡啄米，心中暗道：当然了，不然能引得魔教垂涎欲滴的不惜利用美人计灭了容家满门也要得到手吗？说出的话却是：“那是必须的啊，我爹爹是武林盟主，我们家的武功自然就是最厉害的。”
　　“哈哈哈……”被女儿的马屁拍的通体顺畅的容盟主开心的开怀大笑，抱起容昭狠狠亲了几口，“昭儿所言果然甚得我心，不愧是我女儿！”
　　“那爹爹，昭儿今天想早点结束功课去看外公医治病人，可以吗？”容昭趁热打铁。
　　容盟主心情愉悦，大手一挥，“去吧。”
　　……
　　“外公，我来了。你……”容昭推开客房的门，边走边扫视着房间，目光迅速的从桌上的各色药瓶、桌脚的药箱、墙边的洋漆架，窗边的半人高花瓶移过，直到落到床上静静躺着的人时顿住了，怎么移也移不开。到嘴边的后半句“在哪”也不知道被抛到了哪个爪哇国去了。
　　少年衣襟半敞，黑发如瀑的散落在床头和白皙如玉的胸膛，面目苍白难掩其俊秀，精神萎靡难盖其清贵。正所谓积石有玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二，好一个风度翩翩美少年！
　　容昭上几辈子见到的各式花美男小鲜肉帅大叔和眼前这少年一比顿时成了渣渣，一时间为这少年的一身风华迷了眼，摄了心。
　　“昭儿，你什么时候来的？怎么不叫外公一声啊。”孙胜安从外面厢房转进正屋就看见外孙女一动不动的站在那里，不由疑惑出声。
　　“啊，哦，那个……”被外公的声音换回心神的容昭支支吾吾，脸“唰”的一下红了，自己一大把年纪了还被个小少年给迷的神魂颠倒的真是有些丢人，“我之前叫你了，可能是你出去了没听见吧。”
　　“对了，外公。这人是谁啊？”
　　怎么伤的这么重？即使隔着半个屋子都能闻到他身上的血腥味，更别提那少年裸露出来的肌肤上的深可见骨的刀伤！
　　“唔，不知道。”看着外孙女递过来的诧异，瞥了眼她挂在腰间的玉佩，随口道：“在路上捡到的。看他伤的那么重还死撑着不死就随手救了。”
　　注意到他扫过来的视线，容昭低头看着挂在腰间越发温润的青龙玉佩，心中滑过一道不好的预感，“你送我的玉佩该不会就是他的吧。”
　　“是呀。那是他的诊金，你外公我可不是一个阿猫阿狗的都救的随便的人。”
　　孙胜安一脸理直气壮的开口，丝毫没有意识到收取一个没有意识的人的诊金有什么不对。
　　“……”不告而取谓之贼啊，亲！
　　“唉，我也觉得我收的诊金有点少，可他身上就这么点值钱的了。”
　　“……”容昭觉得她应该尽快将思维换过来，这里是人权不兴、法制不盛的古代，更是讲究实力为尊的江湖，不是那个以人为本的法制健全的现代社会，有些想法该丢的得丢，该适应的得适应。
　　不过，容昭皱眉，“你捡到他的时候就他一人吗？”
　　“对呀。要是还有别人我早就向他们追要诊金了，而不是简单的收了这么一块玉佩。”
　　“……”外公，这个梗咱能过去了不？
　　“那他这样，咱们救了他不会有什么麻烦吧？”
　　“这个……”孙胜安倒是有些被问住了，想到少年身上的不同寻常的伤势和气势，语气带了些不确定，“应该不会吧。江湖上砍砍杀杀受伤流血是很正常的，杀死了算本事，杀不死也只能怪自己学艺不精，怪不了旁人。”
　　“再说了，你外公可是医圣，江湖上谁敢来找我麻烦？活的不耐烦了吧！”
　　“……”容昭想了想，觉得她外公说的对，江湖上谁还不会受个伤流个血的啊，在这没有消毒杀菌的古代没人会自寻死路的和一个医术出众的医学圣手过不去。
　　没去管心中闪过的莫名不安，觉得可能是她没熟悉这个世界的规则，有些大惊小怪了。毕竟原主记忆中也没这么件事，应该和她的任务没什么冲突。
　　呵呵，若是有经验丰富的神选者前辈在这里一定会嘲笑她一脸的，原主的记忆只能为你提供一个便利而不能过分依靠，因为在你顶替他们的那一刻起，世事的发展轨迹就发生了偏颇，如同磁场紊乱了的时钟，摆动的时快时慢充满了变数。
　　之所以看起来一样，是变动的幅度太小罢了。


第47章 傻白甜的武林大小姐05
　　“谷主, 您吩咐的千毒草拿来了。”小药童小心翼翼的递上用木盒盛放的草药。
　　“千毒草？”当年容昭上医科大时只是在古籍中看过有关它的记载, 据说千毒草通体冰蓝, 三叶, 性凉，剧毒, 食之片刻即可毙命。如今居然能看到活物了，看来古时候草药就是多啊。
　　“别乱动。”孙胜安一把打掉容昭伸到药盒上的小胖爪，“这草可是剧毒之物, 你碰不得。”
　　容昭翻了一个白眼, 不碰就不碰呗，反正你拿出来的时候我也能看见。
　　“外公，这草既是剧毒之物, 那拿来干什么用的啊？”
　　“给他吃的。”孙胜安下巴朝躺在床上的少年一抬，拿出手套谨慎用镊子的从盒里取出这株冰蓝色的草药。
　　“他？”容昭惊讶。这已经是半只脚都迈进棺材了，再吃了这千毒草还能活吗？
　　“他体内中了一种罕见的热毒, 需要这千毒草的药性中和一下，以毒攻毒。”孙胜安将千毒草小心翼翼的放在药杵里，捣碎磨汁倒进一旁的药碗里。
　　“其实他这毒倒不是最紧要的, 要紧的是他身上的伤口。”孙胜安看着药童将解读的药汤喂进少年的口中，不由也有些犯难, “伤他的人下手及重，他也只是堪堪避开了要害, 伤口却深达内脏, 如今虽然止住了血, 可伤势太重，很多地方还没来得及愈合就又开始出血了。我担心再这样下去他会因失血过多而死。”
　　容昭摆弄着桌上的药瓶，眼角余光瞅见他脸上的愁色，上前几步扒开少年的外衣，看到他胸膛上交错往复的伤疤和隐隐又被鲜血浸湿的绑带，不由分说解开绷带，露出他那深可见骨的伤口。
　　“唉，别乱动……！”孙胜安被她的举动给惊了一跳，连忙出声制止，担心少年的伤口过于狰狞血腥吓到她，只是看见自家的宝贝外孙女熟练的拆了绷带，一脸的从容淡定，还伸出小手碰了碰少年的伤口处，到了嘴边即将脱口而出的“吓着你”又被他给咽了回去。
　　一脸犹疑的看着她，他这外孙女胆子是不是也太大了点？不是说小孩子都怕血怕伤口的吗？
　　以前都拿着手术刀直接给人开膛剖腹的容昭可没注意她外公老人家的小心脏受到了惊吓，查看了下少年的伤势，发现因天气太热里面有些地方都化脓长了腐肉，不由有些无语，转头对着捂着胸口的外公说道：“这伤口有的地方都化脓了，你不将腐肉切除干净再缝合伤口，他怎么可能好起来啊？”亏你还是医圣呢！
　　孙胜安：“？？？！！！”
　　“切除腐肉？缝合伤口？”这下孙胜安是真的受到了惊吓了。
　　“对呀，你不先清理干净再缝合伤口，那他里面的化脓的地方岂不是会继续感染，就算止住了血也没用啊？”
　　容昭看着孙胜安仍旧一副不敢相信的样子，蹙紧了眉，“你们平常伤口化脓都不切除的吗？”
　　孙胜安摇头，“我有化腐生肌膏。”
　　“……”被无意间炫了一把富的容昭不说话了，和她土豪外公两两相望，“那你给他用啊。”
　　“我一开始就给他用了，可是他的伤口不愈合，这么热的天，伤口里面很快又化脓生腐肉了。”孙胜安也很委屈。
　　“……”容昭扶额，感觉又转回来了，“那你给他把伤口缝合了就是呗。”
　　“你说的缝合是把肉给缝起来？”孙胜安有些不确定地问道。
　　容昭点头。
　　“像你娘缝衣服那样？”
　　容昭再点头。
　　“那……”看着乖巧的外孙女用一副看白痴的眼神看着自己，咬了咬牙，决定不耻下问到底，“用你娘缝衣服的针和线？”
　　“……”容昭当然摇头！开玩笑，你当人皮是衣服啊？想怎么缝就怎么缝！
　　不过容昭总算意识到问题所在了，这是古代，讲求身体发肤受之父母的封建古代，在人身上动刀缝针的是为大不敬。更何况他们也没有外科手术专用的缝合器具，这种在现代只需要简单的缝合一下就能治好的外科小手术在这个时代却是骇人听闻、不可置信的。
　　也难怪有医圣之称的外公也这么大反应，实在是她所言太超出他的认知范围，不符合这个时代的主流思想。
　　“昭儿，你的意思是他的伤口可以用针线缝合还是不能啊？”
　　没注意到他眼中闪动着的兴奋的光芒，容昭看了眼床上的俊美少年，还是不忍心他就这么香消玉损，“可以用针线缝合。但不是用我娘缝衣服的那种针线。”
　　“那样哪种？”孙胜安两眼放光，一个跳跃蹦到了容昭身前，一把抓住她的胳膊，大有一副你不说我就不松手的架势。若昭儿所言是真，那可就是一种全新的医术啊！怎么能不让他激动呢。
　　容昭额头滑下一排黑线，看着一脸求知欲的外公眼巴巴亮闪闪的望着她，不禁打了个抖擞，扒拉开他的手，细细的解释：“这需要一种特制的羊肠线和弯曲的缝合针。羊肠线取自羊肠，缝合后不用拆线可自动被皮肤吸收；缝合针是弯曲的，方便穿线缝合……”
　　孙胜安越听眼睛越亮，等容昭说完后，迫不及待的就想往外窜，去找人制作羊肠线和缝合针。容昭一把拽住往外窜的外公，身子被惯性拉的往前一扑，孙胜安赶紧伸出双臂稳住她的小身子，容昭瞪了他一眼，“外公，现在这个人伤势很重，来不及做细致了，先做套简单的针线就行，救人要紧。”
　　孙胜安回头看着呼吸微弱的少年，救人的意念压下了心中的兴奋，严肃的点了点头，亲自去安排了。
　　“对了，昭儿你怎么知道缝合伤口这种办法的？”孙胜安重新给那少年换了一次药，看见在一旁安静围观的外孙女，问了出来。
　　“呃……”容昭转了转眼珠，面不改色撒谎，“我之前在一本小人书上看到的，书上说用这种方法救活了好多人呢。”
　　“是吗？”孙胜安有些不信，“书呢？叫什么名字？拿来我看看”
　　“忘了。”容昭继续忽悠，“书也不知道让我扔哪了。”
　　孙胜安有些失望，可看见容昭眨巴着大眼睛亮晶晶的望着他，不忍心继续追问她。算了，反正也得到了方法，有没有原本都不重要了。
　　容昭看了看天上的太阳，午时了。上前拉住他的大手，“外公，我们去吃饭吧。昭儿让厨房做您最喜欢吃的红烧狮子头。”
　　“唉？好！”
　　祖孙俩亲热的手拉着手离开了客房。
　　片刻后，床上昏迷不醒的少年睁开了双眼，低低的笑了一声，“小骗子。”
　　俨然刚才容昭他们俩的对话都被这少年听了个一清二楚。
　　“不过若是这方法真的有效，那么将是我大夏国之福。这方法一旦普及开来，不说民间，就光是大夏边境守军的伤亡数都会大减。”
　　清冽沙哑的声音缓缓在这寂静的屋子里面响起，充斥着说话之人的期盼。
　　夜深人静，月儿也藏进了黑云中，偶有几颗星子划过天际撒下几点星辉，伴着阵阵的蛙鸣蝉叫。
　　“主子，属下救驾来迟，请主子降罪。”一冷硬的声音突兀的在寂静的空间里面响起，好不容易避开了山庄守卫的黑衣青年单膝跪地，伏低身子，恭敬的向着床上躺着的少年请罪。
　　少年睁开了双眼，凤目中暗光闪过，“哦？你来的倒是比我想象中的快。”
　　黑衣青年闻言身子一僵，身子伏的更低了，语气愈发恭敬的请罪：“是属下办事不力，罪该万死。让黑羽卫混进了奸细还不自知，害得主上行踪泄露遭人暗杀。”
　　“你确实该死，身为黑羽卫的统领，让敌人进入内部而不知视为失察，陷主人于九死一生的险地视为不忠。”
　　黑衣青年闻言更是羞愧难挡，后怕无比，整个身子都快贴到地上了。若是主人因他的失职有什么三长两短，他百死也难赎罪。要不是主人没有发话，他不敢乱动。
　　否则早就一掌了解自己了，一时间冷汗浸湿了整个后背。
　　“不过，福兮祸所倚祸兮福所伏，趁此机会再将黑羽卫重新清理一遍，我不想再看到黑羽卫中有任何一个不忠之人。这次的过错暂且记着回去后自己到慎行司领罚。”
　　“是。”
　　高大的黑衣青年并没有从死门关逃生的窃喜，只是越加沉重。
　　少年强打着精神说了这么久，早就有些撑不住了，只是他素来要强坚忍，没有在属下面前失态，“你先回去吧。没有我的允许不要随便来找我。容远先好歹也是武林盟主，你这一次能侥幸进来，下次可不一定能保证不惊动他了。”
　　“是。”黑衣青年起身，“主人，这里毕竟不是京城，江湖中人向来行事鲁莽不讲规矩，要不要属下安排两个人在山庄周围照应。”
　　“可。”少年淡淡的应允。
　　黑衣青年抱拳行礼，无声的离去了。


第48章 傻白甜的武林大小姐06
　　第二天一早，容昭刚坐在饭桌前准备吃饭, 孙胜安兴致勃勃的走进来一把抱起她就往客房走, 留下容父容母两人面面相觑。
　　容昭：“？？？”
　　她还没吃饭！！！
　　一进客房门口, 他就迫不及待的放下容昭，献宝似的从怀里掏出新得的针线, “昭儿, 是这个吧？”
　　“……”容昭面无表情的点了点头，转身要走。开玩笑，本姑娘还没吃饭呢！
　　“唉, 昭儿，你去哪？”孙胜安一把拽回容昭。
　　“回去吃饭、练功。”
　　“你今天不用练功了, 先和外公一起把这人的伤口给缝合了。”孙胜安没松手，“我让人将早饭给你带过来了。”
　　容昭听后往外迈步的脚顿了顿, 又慢慢的收了回来。
　　等下人将她的早饭送过来，她一边啃着包子一边看着她外公麻利的将少年的伤口又清理了一遍，涂上了去腐生肌膏, 一脸激动的拿着针线缝了起来, 不时还回头向她确定, “是这样缝吧？”
　　等容昭吃完了一叠酱肉包子，一叠韭菜锅贴，一碗海鲜蒸蛋, 一碗蔬菜瘦肉粥, 孙胜安的缝合也结束了。
　　看着他满头大汗一脸得意的收了针线, 容昭擦了擦手, 眼角余光瞥见那歪歪扭扭的蚯蚓线，还有那松散冗长的结扣，突然觉得有些头疼。
　　她似乎给设了一个套，把她自己给套进去了。
　　伸手取过孙胜安手中的针，在他疑惑的目光中挑开他打的结扣，双手灵活的在半空中翻动，半分钟不到的时间就干净利落的重新打了一个方结。拿过剪刀“咔喳”一声剪掉多余的羊肠线，容昭退后一步让他看清自己打的结扣。
　　“缝合结束后收尾的地方要像这样用两道方向相反的单结打成方结，不然容易脱落和松解。”
　　容昭没等孙胜安发问，先一步开口解说，“需要我在重新演示一遍吗？”
　　“不用了。”孙胜安笑的一脸慈祥，摸了摸她的头，“外公还没老眼昏花呢。”
　　“……”差点又忘了她外公也是个习武之人。
　　接下来重新将少年的伤口包扎好，又给他灌了一碗解毒的汤药，量了量体温，孙胜安送算是送了一口气，“好了，只要不发烧，他这条命总算是捡回来了。”
　　“还是外公的医术好啊。”容昭一点也不吝啬的夸赞，她眼馋那些药丸好久了。
　　“就你嘴甜。”孙胜安白了她一眼，“不过说起来还是多亏了你看过的那本书，帮了大忙了。”说道这里，又不死心的追问了一句，“你真的想不起来扔哪了？”
　　“真的想不起来了。”容昭回答的斩钉截铁，幸亏没让他知道自己过目不忘，要不然还真不好糊弄。
　　想到这里，她觉得有必要和容父通个气，将她过目不忘的事给瞒下来，不能泄露风声。理由她都想好了，就说“木秀于林风必摧之”，为了她的安全考虑，想必他也不会有什么意见。
　　而事实如她所料，容父听后沉默了一会，目光有些复杂的拍了拍她的头顶，“是爹考虑不周，昭儿提醒的对。”
　　“明天下午来书房我教你我们容家功法，你也好准备学习内功。”
　　“好的，爹爹！”容昭双眼放光，忙不迭的点头，生怕他反悔，伸出小拇指，“拉勾。”
　　容父好笑的点了点她的鼻头，“怎么，还担心爹爹食言而肥啊？”大手却是勾上了她细嫩的小拇指。
　　容昭笑得腼腆，她这是三世心愿一朝要实现反而有些不踏实了。
　　她自己的那一世虽然没正经学习过武术，可也是听着金大大古大大的武侠小说长大的。
　　记得有人说过每个华夏人心中都有一个武侠梦，期待自己能飞檐走壁策马仗剑江湖。
　　只是等她二天拿到心心念念的内功功法时，看到开篇一行字，心顿时“咯噔”一下凉了半截，等看完全篇后，她想撸起袖子打人。
　　你特么告诉我这是内功功法？就算她没见过内功功法是什么样的，可谁家的内功功法是道德经啊？当她是文盲上学时候没读过道德经啊！
　　“爹，你说这是咱家的武功功法？”容昭指着书桌上摊开的书本上那第一页上明晃晃的写着的字道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼……”
　　“对呀。有什么问题？”
　　问题大了去了！
　　“爹，这是《道德经》吧？”说好的武功功法呢？
　　“对呀。”
　　“你不是说要教我咱家功法吗？”容昭咬着牙，“你可别告诉我这就是咱家的武功功法！”
　　容父看着女儿咬着牙气鼓鼓的样子，觉得非常可爱，担心再逗她下去就把女儿惹急了，这才不紧不慢的道：“咱家功法和别人家的不太一样。”
　　容昭一副我静静地看你忽悠的表情盯着他。
　　“咳咳”容父被她盯的有些尴尬，好像他真的是在哄骗小孩了似的，直接从怀里小心的掏出用水火不侵的冰蚕丝层层包裹的功法DD《长生诀》。
　　“叮，发现符合系统商城收购标准的武学功法，是否出售给系统商城？”
　　还没等容昭伸手接过容父递过来的书籍，就听见脑海中突然传来一道的熟悉机械声，“系统？”
　　“宿主，是我。”系统回道，“你是否要《长生诀》出售给系统商城？”
　　“《长生诀》？”
　　“是的，就是宿主身前的那本功法的名字。宿主是否要《长生诀》出售给系统商城？”系统见容昭没反应，又重新问了一遍。
　　“……”你总得让我先看看是什么样的再决定要不要卖吧。容昭伸出的手仅仅在半空中停留了一瞬就动作自然神色不变的接过了容父递过来的书籍，搞的他还以为自己眼花了呢。
　　容昭打开书，看见它第一页上写着：“大道无形，乾坤有序。负阴而抱阳，冲气以为和。致虚极，守静笃，以本为精，以物为粗，以有和为不足，建之以常无有，主之以太一……”不由有些不解的看向一脸N瑟的容父。
　　系统既然都鉴定过它符合商城的武功功法的收购标准了，那么这本书是真真正正的内功功法无疑，可它怎么看还是像道经啊！
　　“怎么样，爹没骗你吧。”容父看着陷入疑惑的女儿，内心有些小窃喜，“哈哈哈哈，又一个被《长生诀》唬住的人，想当初老子初学时也以为这是本教人修身养性的道经，要不是老子的爹拿鞭子赶着学下来，我也不知道它是本如此厉害的功法。”
　　“爹爹，这到底是怎么一回事啊？”
　　“听你爷爷说这功法是你祖爷爷和好友一起探险时误入机关掉进一个道士的墓里才寻到的，当时这本功法和一些道家古籍混在一起，你祖爷爷喜好收集古籍，就和当时的好友商量了一下，古籍归他，其他的财物归那好友，就一下子全给搬回来了。后来整理归类时才发现这里还有一本能修练的，这才流传了下来。”
　　“因它里面有很多道家术语，所以你祖爷爷要求我们在修习它之前得先学习道经。这也是为了我们更好的理解书中所言，不至于修炼出错走火入魔。”
　　容父一一将《长生诀》的来历讲了个清楚明白，许是怕女儿年纪小不能理解这部功法的厉害之处，“你可不要小看这部功法，这功法主温和，讲求细水长流。初修炼时威力不显，等你练得时间越久威力越大，而且还能改善身体延年益寿。”
　　剩下的话他没有对女儿说，想着她年纪还小，心智单纯，万一说漏嘴就不好了。
　　容昭：……
　　她可没敢小看这部功法，无利不起早，以前完成任务时连个影都没有的系统看见它都主动出来冒泡了，可想而知这部功法不是那种烂大街的货色！
　　“宿主，以前我没出来是因为权限受限、等级不足！”系统听见她的吐槽为自己辩解，它可不想让宿主认为它是个偷奸耍滑、没责任心的系统！
　　“那你这次怎么出来了？”
　　“那是因为检测到了达到系统商城收购标准的物品的能量波动，我是被主系统传送过来的。”
　　系统不情愿的解释，谁让它现在是个刚出厂的小白系统呢，很多权利都因为权限不足不能开启啊！
　　“哦。”容昭在脑中迅速分析系统话中的含义，原来它也不见得多么厉害，至少现在看起来等级也没比她这个试炼期的高到哪去。
　　这样她就有底气了。
　　“这功法什么价格？”
　　“一百万积分。”
　　系统毫不迟疑的开口，仿佛已经演练了无数遍的熟练。
　　“……”容昭怎么听怎么觉得这数目有水分，她可是记得商城里面的功法最低都是几十万的，稍微好点的都是上百万的，这报价……
　　容昭沉默的时间有点长，系统有点心虚，该不会是它报价太低了让她发现不对了吧？不应该啊，她自上次在商城见过那些高价功法后就没在注意过这方面了啊。按道理来将她是不清楚这些功法的实际价值的啊？再说了这是个小世界，能出现一部让商城收购的功法已经是老铁树开花-千年难得一见了，价值当然不会高的离谱啊。
　　容昭：……
　　系统：……
　　“好吧，看在你得到功法也不容易的份上，我可以申请多付你80万积分。”系统没沉住气，率先开口。
　　嘤嘤嘤，商城给了它底价200万积分的价格，要是给了宿主180万，它也只能捞到20万的私房钱了。


第49章 傻白甜的武林大小姐07
　　“卖给商城后, 我还能继续使用这部功法吗？”
　　“可以的, 你是卖方, 可以保留使用的权利, 只是卖给商城后，这部功法的拥有权就属于商城了, 你不能再卖给其他人或是任何第三方，只能自己使用。”
　　“怎么样，卖吗”系统又问了一遍。
　　等了好久还是没听见容昭的回答, 系统又接着谆谆诱导, “其实这对于现在的你来说，卖掉这部功法还是很合算的，你现在缺少积分, 有了积分就可以去买更多的任务道具，甚至可以去接中级任务世界的委托了，这样你就可以更快的升级, 得到更多的利益了。”
　　唉，为了那20万积分的私房钱，它也是够拼的了。
　　“好, 我决定了，卖……”容昭说到这里仿佛听见脑海中系统传来的急促的喘气声, 凭着心中的直觉，做了最后的决定, “是不会卖的！”
　　“……”原本听见容昭说“卖”的时候系统激动的心都飞了起来, 仿佛看见积分已经朝着它飞了过来, 等听见后面她的大转折时，“啪”的一声，飞起的心掉到地上摔的粉碎。
　　它仿佛看到到了它口袋的积分“扑棱扑棱”长着翅膀飞走了。
　　系统：卒！
　　“为什么呀？”系统觉得它死也要死个明白，“这是个小世界的武学功法，又不是什么高级的稀有功法，你自己留着没什么升级空间啊？”
　　“嗯，我知道。”仿佛感受到了系统在角落里散发出的无尽怨念，容昭觉得还是先安抚一下它比较好，毕竟以后还要一起合作，“只是它是我得到的第一部功法，以后虽然在更高级的世界里能遇到更好的，可是那是不知道多少个世界之后了，万一我在之前的世界里面挂了呢？有那么多的积分又有什么用？又不能替我去死。有了它好歹也有了点自保之力，不至于轻易挂掉。” 
　　“那你把它卖了也可以修炼它啊？还可以得到180万的积分。”
　　系统不明白它都能算明白的帐精明的容昭为什么会算不明白。
　　“可卖给系统商城后，它就会被其他神选者买走。我可不想自己修炼的功法成为了满大街的大众货，那样还有什么优势可言。”
　　系统：……
　　你说的好有道理我竟然无言以对。
　　容昭等了半晌也没听见脑海里继续传来系统的声音，知道它是走了，低头看着手中的功法，一时有些复杂难辨。她没有告诉系统的是，如果她不在是独一无二修炼《长生诀》的人，万一在任务世界里面遇到了同样修炼《长生诀》的人，而对方实力又比她高，那她还怎么完成任务？
　　虽然在同一个任务世界遇到其他的神选者概率很低，遇到修炼同种武功的神选者概率更低，可还是有几率不是？
　　居然思危，思则有备，有备无患。
　　而且她总有种预感，这部《长生诀》似乎没有表面看起来那么简单。
　　容昭翻开手中的《长生诀》，触手细腻平滑，眉头不由微微蹙起，这触感，可不像是流传了一百多年的古籍啊。不过看见容父自在的坐在镂空雕花的扶手椅上举杯饮茶，把心中的疑惑丢到了一边，或许是她想多了，或许是人家保养有方呢。仔细的将《长生诀》翻看了一遍后，发现里面确实有大量的道家术语，知道容父并没有戏弄她，不好意思的挠了挠头，“爹爹~”
　　“行了，别撒娇了。功法也给你看过了，现在开始跟我安心的学习道经。”容父收回女儿手中的《长生诀》，将它小心翼翼的又用冰蚕丝包好，锁紧刻着繁复花纹的金丝楠木的小盒子里。
　　如此容昭跟着容父潜心学习《道德经》、《正一经》、《南华经》、《上清经》等众多道家典籍，等她将这些典籍精要全部记住并有所了解后，半月的时间已经过去了。
　　今天容父有事外出，放了她一天假，嘱咐她乖乖在书房读书练字不准跟着她外公胡作非为后，这才不放心的一步三回头的走了。
　　要知道自从容昭用一手缝合术收拢住了她外公后，这一老一小这段时间里打着“试验药效”的幌子可是祸害了不少人，什么含笑半步颠、生不如死痒痒丸、一泻千里等等五花八门的药粉药丸把整个山庄都搞得鸡飞狗跳，现在庄里的下人见了他们两个都是绕道走，就怕被他们碰见拉去试验新药。
　　“大、大小姐，您找小的有事啊？”一灰衣小厮眼看避不开，恨恨的瞅了一眼早就溜走的同伴，苦着脸磨磨蹭蹭的走了过来。
　　“怎么，没吃饱饭啊？”
　　“不不不，吃、吃饱了。”灰衣小厮飞快的摇头，就怕他回答慢了大小姐又一个奇怪的药丸塞过来了，他上次就是被这么塞了一个叫什么“一泻千里”的，回去后足足拉了三天三夜才止住！
　　“看见我外公了吗？”容昭问。
　　“看见了，老谷主往客房去了，好像是要给那客房的病人换药。”灰衣小厮迅速的将他早上看到的一幕告诉容昭，然后神情忐忑的站在那里。
　　容昭看见一副紧张兮兮表情的小厮，无奈地挥了挥手，“行了，我知道了。忙你的事去吧。”
　　灰衣小厮听到后迅速的一躬身，“嗖”的一声头也不回的跑远了，好像后面有恶鬼在追他似的。
　　“……”容昭在后面看的一头黑线，至于嘛。她不就是对这个时代的药物兴趣高了些，想看看现代的药方用这里的药材制作出来是什么效果，结果因为这个时候没有化肥农药空气污染的，药材的药性强了些，制出来的药效太好了些，一时没把握住分寸嘛。
　　容昭一路朝客房走来，沿途洒扫庭院、搬运物品的小厮丫鬟看见她后无不脸色大变的有多远逃多远，实在逃不开的也努力把自己缩成一团立在角落里，争取让大小姐没注意到她。
　　容昭盯着一头的“#”来到客房，发现不过半月不见，这客房变得鲜亮生动了不少。
　　家具打扫的一尘不染，脸地面都干净的连个头发丝也没有，八宝红木桌上也没了那瓶瓶罐罐密密麻麻的药瓶，反而有一束开的正艳的栀子花立在白底蓝纹的花瓶里，微风拂过，整个屋子都弥漫着沁人心脾的花香，芬芳素雅、妙香久远。
　　屋子东西两角摆放着两个冰盆，在这炎炎夏日里尽职地消融着热气，带来丝丝凉意。
　　最重要的是半倚在床头的少年眉目精致，素手执书，明亮的阳光透过窗棱在少年白皙如玉的脸上打出点点光影，越发映的少年天人之资，气质出尘。
　　察觉到落在脸上久久不散的目光，床上的少年眉头轻皱，缓缓放下手中的古书，抬头朝着来人看了过来。
　　“大小姐？”
　　语气笃定，声音清润纯净。
　　“你认得我？”
　　容昭眉梢一挑，看着在光影里神情明灭不辩却愈发显得清离的少年，嘴角缓缓勾起。


第50章 傻白甜的武林大小姐08
　　她没有记错的话, 这应该是他们之间第一次真正意义上的相见。
　　少年垂目浅笑, 风华卓然, “之前听打扫房间的下人们提及大小姐玉雪可爱、活泼好动, 如今一见到你自然就认出来了。”
　　“……”容昭脸上一黑, 他这是在讽刺她吧, 是吧？现在的下人们就差把她说成洪水猛兽了, 哪里还会夸她！
　　“大小姐只是孩童心性，一时爱玩了些, 并无恶意。”许是看出她的不自在, 少年轻笑着安慰。
　　“……”容昭并没有觉得被安慰到反而更觉得少年在嘲讽她了, 将手负在身后, 迈着小短腿，走到床前，“你的伤好了？”说着还伸出小胖爪使劲的戳了戳他的胸口。
　　被戳到伤口的少年脸上的身子一僵, 差点没维持住脸上的笑容, 不动声色的往后面退了退，避开容昭伸过来的爪子，“嗯，已经好多了。”看见她的爪子又有跟着过来的迹象, 轻轻握拳咳了一声, 挡住了她接下来的动作, “还要多谢医圣前辈和贵庄的救命之恩。”
　　“嗯, 不用谢。应该的。”容昭看着少年的手一直抵在嘴边, 有些失望的收回了小胖爪, 唉，不能继续戳了，“将剩下的八千八百八十两黄金的诊金付清就行。”
　　“哦，对了，为了你方便付钱，诊金就四舍五入给九千两黄金行了。”容昭迎着少年不可置信的目光，摇着腰间的双龙戏珠的玉佩，“啊，还有，你这个玉佩就只能抵一千两的黄金，你的救命钱一共是一万两来着。”
　　萧湛脸上的完美笑容有些崩塌，第一次郑重地审视着身前这个身高堪堪到达他腰间的小女孩。
　　胖乎乎的鹅蛋脸，一双灿若繁星的杏眸挂在纤细浓密的眉毛之下，卷翘的睫毛微微颤动，水嫩的粉唇向上勾起，怎么看怎么一副乖巧可爱的样子。
　　虽然知道这小姑娘人小鬼大，不能按常理对待，可还是被她的直率给噎的不轻。
　　“我这次出来的急，身上没带那么多钱。”
　　“我知道啊，你全身上下被翻遍了也就找到一块玉佩。”这玉佩现在还在我手上。
　　萧湛眼中杀气一闪，凤眸半眯，呵，他活到现在还没有人敢搜他的身的？更没有搜了他的身后还好好的活着跟他漫天要价的！
　　“怎么，想赖账啊？”容昭仿似没察觉到他身上一闪而过的杀气，“还是你觉得你的一条命不值万两黄金啊。”
　　她打一见到他就觉得他是个麻烦，现在看来第六感果然没错。
　　听听，出门不带钱！为什么呀？只有特别有钱有势的人出门才不需要带钱，因为后面有人跟着专门付钱！
　　再看看他一身的伤疤，哪来的？只有经常遇到暗杀的人才会有！为什么会遭遇暗杀？
　　看着他一身的气度风华，一看就是出自名门望族、高门大院。容昭瞬间脑补了无数豪门阴私的争宠排挤画面。
　　“大小姐？”
　　萧湛看着脸上表情变来变去半天不说话的小姑娘，不由出声提醒。
　　“哦，没事。我刚才走神了。”
　　萧湛：……
　　我知道你走神了！
　　容昭回过神后走到洋古架旁的书桌前面，摆好纸墨，踩在凳子上提笔写了起来。
　　既然话都说到这份上了，该拿的利益还得拿。而且还得以后让他没理由找他们的麻烦！
　　“对了，你叫什么来着？”容昭边写边问。
　　“萧湛。”
　　“给。”刷刷几笔将借条写完递给他，将手中的笔往他手里一塞，“签字画押。”
　　萧湛拿着塞到手里的笔，看清眼前的借条上的内容后，额角一跳，“今萧湛欠锦绣山庄救命诊金九千两黄金和救命之恩一次，黄金在欠条签订之日起半年内一次性付清，不支持分期付款。救命之恩作为人情偿还，以后锦绣山庄有需要时萧湛需义不容辞的帮忙。大夏五年七月初三。”
　　“大小姐，我听闻医圣前辈都是一手交钱一手医人，医治完后银钱两讫。”
　　“对呀。”
　　“那为什么我在偿还完所欠诊金后还欠救命之恩一次？”
　　萧湛虚心求教。
　　容昭搬了个小凳子过来，踩在上面，不用再仰头对着他说话，“那是因为我们救了你两次啊？”
　　“哦？”萧湛坐直了身子，露出洗耳恭听的样子。
　　容昭掰着手指头，直视着萧湛的眼睛，“你身上中毒了，你知道吧。”
　　萧湛点头，他也是这次遇到刺杀反击时功力运行不畅才发现他中毒的。
　　“嗯。你知道就好。而且你这毒还是中了最少一年了。”容昭觉得有必要和他说明白他的病症的麻烦之处，省的他还以为她在讹他，“然后你又受了严重的刀伤，几可致命，你知道吧？”
　　萧湛在她明亮的目光下无法昧着良心说不知道，只能再点头。
　　很好，容昭满意的点了点头，还算有点担当。
　　“我们给你解毒是一次，给你治伤又是一次，加起来就是两次救命之恩啦。”
　　1 1=2，没毛病！
　　萧湛只得再点头，这么算确实没毛病。
　　“然后呢，看在你没钱又欠了这么一大笔债务的情况下，我就勉为其难的把你的另一次救命之恩折算成人情抵债了。”
　　萧湛：……，你可以不用这么勉为其难的。
　　容昭：没办法，谁让我这么可爱，这么善良呢！不用谢！
　　“不，不对，我有钱。”被容昭给绕进去的萧湛反应过来，挣扎道。
　　“那你的钱呢？拿来。已经赊过账的不接受二次赊欠。”
　　容昭摊开白嫩的小胖手，对着萧湛。
　　萧湛：……
　　“好吧，既然你已经明白了，那就赶快签字画押吧。”容昭催促他，“我还要找我外公研制新药呢。”
　　萧湛最近听了不少山庄内的人被她的新药给整的惨不忍睹的事迹，担心她一个不高兴就把药试验在他身上，他现在功力尚未恢复，黑羽卫又被他安排在外面，而对方又是山庄的少主人，不能来硬的只能先服软了。
　　麻利的提笔签上他的名字，将欠条递还过去。
　　容昭看着白纸上署着的端正飘逸的“萧湛”两字，暗赞了一声“好字”。只是，看着单调的白纸黑字，容昭眉头一皱，上前抓起萧湛的手指就是一口。
　　萧湛“嘶”的一声吸了一口气，不敢置信的看着容昭，她居然敢咬他？！
　　容昭可没管他心中的震惊愤怒，直接将冒着血珠的修长手指“啪”的一声按在欠条上。
　　嗯，这下顺眼了。
　　萧湛盯着还在往外冒血珠的手指许久，连容昭什么时候离开的都没注意。
　　过了好一会，房间里才传来一阵低沉冰凉的笑声，“真有意思。容昭嘛，我记住你了！”
　　声音冰冷淡漠，没有半分之前的清润纯净。


第51章 傻白甜的武林大小姐09
　　容昭在药房找到孙胜安时他正在拿着抓来的小狗做实验, 练习他的缝合术, 屋子的北面沿墙摆了一溜的铁笼子, 里面装着被吓的来回在笼子里跳来跳去的用作练手的小兔子、小猫、小羊等小动物。
　　容昭听着房间里传来的阵阵惨绝狗寰的叫声, 忍不住的捂了捂耳朵，“外公, 你就不能给它们来碗麻药啊？这样子你不嫌吵啊？”
　　“咦？”孙胜安戴着手套的手往小狗脑袋上一拍，刚刚还叫的凄厉的小狗眼一翻，顿时晕了过去, “我忘了。”
　　容昭撇了撇嘴, 小心的避开地上的血迹和脏乱，来到放着手术刀具和被绑的严严实实的小狗的长案边上，掏出怀里的欠条, 得意的对着他一扬，“外公，我刚刚赚了九千两黄金。”
　　孙胜安：“？？？！！！”
　　避开自家外公伸过来的戴着血迹斑斑手套的手, 眼睛眯成了月牙，“外公，钱咱也收了, 我看他也好的差不多了……”是不是可以撵人了？
　　孙胜安秒懂，故作严肃的考虑了会, “嗯，昭儿提醒的是, 他确实可以离开了。”
　　容昭对他外公如此上道很满意, 瞅了瞅进行到一半的缝合, 鼓励她道，“那外公你继续努力，我看你现在缝的比之前还看多了。我就先走了，欠条就先放在我这里了。”
　　“嗯，你赶紧回去吧。这里又脏又乱的，不适合你个小姑娘呆着。”孙胜安听见容昭的鼓励很是高兴，一点也没注意这么一大笔钱的欠条放在一个5岁的孩子那里有什么不对。
　　解决了萧湛这个麻烦后，容昭第二天在容父的监督下安心的开始修炼《长生诀》。
　　运功路线早在她泡药浴的时候容父替她梳理经脉时就记住了。容昭盘膝而坐，双手结印至于脐下，屏气凝神，心念放空，一遍遍的按照功法吸气运气。上从下丹田开始，循督脉而上，顺任脉而下，过三关沟通任督，心肾相交，水火既济，精气充实，一个小周天，两个小周天，三个小周天……
　　容昭渐渐的进入了空明的状态，不知道运行了多少个小周天，只听到一道及其细微的“哗啦”声，一股微弱的的气流自上而下连通任督二脉汇至丹田，内力初成。
　　容昭睁开眼，映入眼帘的就是一脸关切不眨眼的望着她的容父和在一旁皱眉担忧注视着她的容母。
　　“爹爹，娘亲……”容昭刚一开口，就闻到一股酸臭味扑鼻而来，“什么味道。”立马拿手掩鼻，却发现味道更重了。
　　容昭有些疑惑的睁大双眼，耳旁传来容父容母的偷笑声，没顾得上去问他们为何发笑，盯着自己的小胖手有些愣神。
　　手还是那个手，一点没瘦。只是以往白胖如嫩藕的小手如今上面却却覆盖了一层黑乎乎泛着油光的DD污垢？正散发着阵阵熟悉的酸臭味。
　　若是容昭此时照下镜子就会发现她不光是手上有黑乎乎的污垢，就是脸上、脖间甚至被衣服包裹的里面都是这样的。
　　容昭：“？？？”
　　“哈哈哈！”看着一向鬼灵精怪的女儿一副傻不愣登的样子，容父还是没忍住开口大笑起来，就连一向温柔端庄的容母也以帕掩口抿着嘴偷笑。
　　容昭：“！！！”
　　你们不要光顾着笑啊，赶紧说说这是怎么回事啊！
　　眼看女儿要炸毛，容父赶紧咳了两声止住笑意，“昭儿，你这是修炼《长生诀》入门的表现。”顿了顿，看见女儿又投过来的急切的目光才接着道，“之前你泡的药浴是由外入里的壮筋骨，活气血，强五脏，通经脉，平阴阳，但也残留了不少瘀血污垢在你体内。”
　　“而现在你通过运功达到小周天循环，带动体内的气在经脉骨骼里流转，由里及表，将之前积压在体内的瘀血污垢慢慢排出体表，就是你现在这个样子了。”
　　“怎么样，有没有觉得咱俩的功法很厉害？”容父一脸骄傲的问。
　　“……”她现在可没心思感叹厉害不厉害，只想痛快的洗个澡。
　　这一身味道实在是太臭了！
　　“好了，昭儿就别听你爹炫耀了，换衣间给你备了浴桶热水，赶紧去洗洗吧。”容母看见女儿一张小脸都快皱成一团了，顿时不忍心起来。
　　容昭二话没说“嗖”的一声直接跳了起来直奔后面换衣间。急着沐浴更衣的她没有注意到她的速度比之前迅速和敏捷了不少。
　　而在后面一直关注她的容父容父却是注意到了，两人互相对视一眼，不由露出欣慰的笑容。
　　“昭儿不愧是我的女儿，仅一天一夜的时间就能练出气感，出窥门径，将来成就定在我之上。”容父说的一脸笃定。
　　容母也在一旁赞同的点头，只是脸上却带了丝愧疚，“唉，要不是我生产时伤了身子，不易再有孕。咱们家的荣光传承也不用压在昭儿一个女孩子身上。”
　　容父听了皱了皱眉头，握住容母的手：“夫人，你这话说的就不对了。昭儿虽是女儿身，可聪明资质却不输男儿。再说了我容家又不是非要男儿继承家业，有昭儿一人足矣。”
　　“可是，昭儿将来总要嫁人的啊。”
　　容父倒是没考虑到这一茬，一时有些语塞，她家小宝贝才5岁呢，哪会去想那么长远的事，“将来的事情将来再说。大不了以后给她招个上门女婿！以我武林盟主的身份，还怕没人入赘吗？！”
　　“是，容盟主武功盖世，一个号召，万人响应。”容母被他这么一搅和，心里的愁绪但是散了个差不多，“你在这守着吧，我去厨房看看给你和昭儿做些好吃的，都一天一夜没吃饭了，肯定饿坏了。”
　　“好，你快去吧。”容父被她这么一说还真觉出饿来了。
　　……
　　萧湛正现在窗前看着对面的水榭边上被这盛夏热得只敢贴着树荫处飞的蜻蜓，好像生怕阳光伤了自己的翅膀一般。旁边的柳树上有正午的阳光从条条垂落的枝叶间透射下来，连蝉鸣都叫的有气无力。
　　江南尚且如此，上京此时的天气应该更热了吧，萧湛站在窗边想到，他才不会承认自己有点想家了呢。
　　“公子。”
　　萧湛转身回头，脸上挂着清浅温润的笑，看着露出一副为难之色的小药童，轻声开口，“有事吗？”
　　“呃，这个……”小药童心虚的挠了挠头，将梳的整齐的发髻都抓乱了，“那个……”萧公子这么温柔这么有礼，把他赶出去的话他还是说不出口肿么办！可是老谷主那里都已经下了命令了，他又不能不听！
　　小药童急得眼泪都快出来了。
　　从来没觉得他家老谷主这么不近人情、冷漠自私过！
　　少年，你是不是搞错了，要不是你家老谷主发善心，此时站在你面前的温润佳公子早就是一具腐尸了。
　　所以说红颜祸水，果然没有错。蓝颜也一样！
　　他才在庄里呆了多长时间就俘虏了一众小丫鬟大媳妇的心，现在连小药童都替他不平了！
　　“看来自己把她尽早赶出去的决定果然没有错！”
　　容昭吃完饭溜达着消食走到客房这边看到这么一幕后更加坚定了心中的想法。
　　“他是想说既然你已经能下床走动了，那么应该也可以离开了。”
　　容昭打断了小药童的话，直接替他补充完整了。
　　“大小姐。”
　　小药童有些讪讪的摸了摸头，心虚的别开眼，迅速弯腰施了一礼后头也不回的跑了出去。
　　萧湛低头打量着这个一日未见似乎变得更加精神有活力的小姑娘，“大小姐一日未见气色更好了呢。”
　　“嗯，你也一样，看着都和正常人差不多了。”是不是也可以麻溜的收拾东西滚蛋了！
　　萧湛嘴角越发扬起，甚至连一向清冷幽静的凤眸里都染上了点点笑意，“大小姐说的是呢，正好在下也想要向你和老谷主告辞。出来多日，家中长辈也要记挂牵念了。”
　　“对嘛，儿行千里母担忧，做子女的可不能让父母替自己担忧。”
　　萧湛笑而不语，眼中的神色遮在纤长浓密的睫毛下明暗不辨，他那父亲儿子众多恐怕自己失踪了都不知道，他那母亲只会争宠打扮，他这个儿子在她心里的分量恐怕还不如那一盒为她增添亮色的胭脂水粉。
　　“呃，那你忙着吧，等离开的时候让下人通禀一声，相识一场我也好去送送你。”容昭觉得她好歹也收了人家那么大一笔诊金，稍微表现点主家风范还是可以有的。
　　“好。”萧湛虽然有些狐疑，可看着她一脸真诚的样子，认为自己可能是想多了，她再怎么狡黠也还是个5岁的小姑娘，还没到多智近妖的地步。
　　萧湛将辞别日期定在了第二天上午，他也得给黑羽卫留出准备安排的时间。
　　容昭听到下人的禀告后也没什么意见，反正只要她能出去玩，看看这古代的风景就好，时间什么的都不重要。正好明天也不是她泡药浴的日子。


第52章 傻白甜的武林大小姐10
　　宾主意见达成一致, 第二天在孙胜安也只是在萧湛过来告别的时候出来露了下脸, 很快就缩回去继续练习他的缝合术了。
　　容昭带着容父安排给她的侍卫青一和青五上了出庄的马车, 当然, 车上也没落下萧湛。
　　青一青五坐在前辕驾车前行, 萧湛坐在一角闭目养神, 容昭则掀起车帘, 兴致勃勃的看着车外的景色。
　　锦绣山庄依山而建、傍水而居。山名凤居山，水为凤城河, 河边小镇谓之凤栖镇。传闻古时有凤凰神鸟曾栖息于此, 固因此得名。树木繁盛, 花异草遍地可见, 山中深处有瀑布急流而下，汇成深潭连通山下镇外的凤城河。
　　马车一路下坡跑的飞快，很快就到了山脚的凤栖镇。
　　说是小镇, 可繁华规模丝毫不亚于大城。
　　街道两旁店肆林立, 路边摆满了各色小摊，不时有商贩在那里卖力吆喝。街道从南至北，一路延伸至城外的郊区。
　　街上行人不断，有男有女有老有少。有挑担走路的, 有驾车送货的, 有驻足购买生活用品讨价还价的, 有沿街观赏风景一派风流写意的, 还有那不时三五成群提枪跨刀持剑而行的江湖豪客簇拥走过。
　　许是因为容父的锦绣山庄坐落在这里的缘故, 这座名为的小镇上来往的江湖中人特别多。
　　容昭看后也不由莞尔, 看来这江湖草莽人也没有那么愚钝无脑嘛，还知道到武林盟主所居之处晃悠，刷存在感。
　　车子行过半路，突的一条桌腿直冲她面门而来，容昭下意识的往后一缩，忘了身后是个空阔地带差点直接摔了个仰面。
　　一只修长白皙的手适时的伸了过来顶住了她的后背。
　　“大小姐，您没事吧？”车外传来青一担心的问声，容昭就着身后人的手坐稳身子，“没事。”转头对着萧湛语气意外却又真诚的道了声，“谢谢。”虽然没料到他会好心的帮忙，可既然人家出手了，她容昭也不是不分好歹的人。
　　“不用谢。”萧湛笑的温和无害，“不收你钱。”
　　容昭：“……”
　　就知道他不是真的纯良温润！！！
　　马车已经停了下来，起身走到前面掀开车帘气冲冲的问道：“青一大哥，外面是怎么回事？”
　　青一的脸色也有些发黑，不过不是对着容昭，而是冲着闹事的人，“两伙人因为一点小事起了争执，打了起来，饭馆的桌椅被他们打坏踢飞了出来。”
　　真是一群混账！这伙人不知道这是盟主的居住之所吗？在锦绣山庄眼皮子底下打架，当他们不存在吗？还差点伤了大小姐，简直欠揍！
　　容昭闻言朝前方看去，只见四五个人持刀提剑的斗在一起，打的难舍难分。
　　周围的桌椅板凳齐飞，碗碟饭菜撒了一地，洁白的大米饭被人来来回回的踩了好几遍，已经乌黑稀烂看不出本来面目了。
　　周围还有几个胆大的小乞丐目光灼灼的盯着地上洒落的饭菜，趁着他们打斗间产生的空隙动作灵活的穿过障碍物在那打斗的几个人转回来之前快如闪电的抓过地上沾了灰尘木屑的食物就跑。
　　周围已经有几个百姓被波及见了血，容昭看着仍旧打的难解难分的几人，嘴唇紧抿，眉头蹙紧，“青一大哥。”
　　“大小姐，属下知道了。”青一闻弦歌而知雅意，立马飞身进去，几个呼吸的功夫就制住了那几人。
　　打斗的几人被打断后刚想开口大骂，抬眼瞥见来人挂在腰间的玄木牌，顿时哑声熄火，缩着头不敢吱声了。
　　开玩笑，那人腰间明晃晃挂着的是锦绣山庄的玄木牌，是盟主的青衣卫的身份象征。他这是嫌活的不耐烦了才敢在人家地盘上找人麻烦。
　　显然另外几人也认出来来人的身份，一个个缩着脑袋装缩头乌龟，一点没有刚才打架斗狠时的耀武扬威。
　　等问明白了几人就是因为一盘菜的先后顺序而打架时，容昭的脸直接黑了，青一青五的脸色直接变得铁青。
　　妈的，特他么丢人了！
　　“不用在意，这样的人应该只是个例，代表不了锦绣山庄，也代表不了整个江湖。”萧湛跟着下了马车，看着他们意味深长的道。
　　容昭回头望着这个站在阳光下笑如春风般的少年，并没有觉得被安慰到，反而不知为何后背有些发凉！下意识的退后几步，和他隔开距离。
　　虽然这几人不是他们山庄的人，可她爹好歹也是武林盟主，掌管整个江湖大小门派，手底下出了这样的人也是件很没面子的事情。
　　况且，她总觉得萧湛话中有话。
　　“自然。”容昭理直气壮的点头，“不然也不会把你救回来了。我们江湖中人还是很有侠义心肠，助人为乐的。”
　　萧湛一噎，想说他们那是明码交易，可不是侠肝义胆，乐善好施。话到嘴边又想起他还真欠了她一份人情，还立了欠条为证，堪堪将嘲讽的话又咽了回去。
　　算了，他大人有大量不和一个小姑娘斤斤计较。
　　“青一大哥，你在这处理一下后续的事情吧，将那几个手上的百姓送去医馆看看。”见到青一似是不同意，“我就是到郊外送完萧湛就回来，有青五哥陪着呢，这么点距离出不了大事。”
　　青一看着一脸严肃不容拒绝的大小姐，只能点头应下，只是认真的叮嘱了一遍青五，让他保护好容昭。
　　青五拍着胸脯保证一定会将大小姐安然无恙的带回来后，青一才放行。
　　马蹄哒哒，一路畅行到了郊外，前方四角留客亭边上已有一辆黑色的马车低调停驻，一黑衣青年肃穆而立，身姿挺拔笔直。
　　“吁~”青五一拉缰绳，停住了马车。
　　“公子。”黑衣青年上前对着车前的青一青五微微点头，在他们退开时打开车帘对着车内敛目的少年道，“马车已经备好了。”
　　少年低声应了句，就着青年伸过来的手下了马车。
　　容昭随后也被青五抱着下了马车，没办法，五岁小豆丁的五短身材不解释。
　　“大小姐，咱们后会有期了。”
　　“嗯，回去后别忘了还钱。”
　　黑衣青年目无表情的脸上闪过一丝诧异：“？？？”他家主上怎么会欠钱？要知道整个大夏最大的钱庄--通宝钱庄就是他家主上的！！！
　　“……”这个还钱的梗能过去了吗？他真的有钱不会赖账的！
　　“放心，没齿不忘。”萧湛笑的越发温和诚挚。
　　容昭：怎么突然有种背后发寒的赶脚。
　　看着风姿卓越的少年，容昭喉咙动了动，最终只是吐出一句，“你路上小心。”
　　少年听后的眼底终于染上了真正的笑意，矜持的颔首，“好。”
　　容昭看着萧湛的马车渐渐消失在地平线，转头对着立在一旁的青五道，“青五大哥，我们回去吧。”
　　“好。”青五咧嘴，露出一口大白牙，他这一笑将脸上好不容易维持住的高冷范一下子消失殆尽，只余下少年的朝气和稚气。
　　容昭也笑的很满意，她观察山庄的这群护卫很久了，容父身为武林盟主，武功自然技冠群雄、罕有敌手。容母作为山庄的女主人，武功虽然称不上高强，可她有一个医毒双绝的父亲，随便一挥手就是各种能伤人毙命的□□。所以山庄的护卫贵精不贵多一共就三十人，都是容父精挑细选出来的。
　　而这群护卫大多是孤儿或是浪子无牵无挂，按照武功高低分别以一至三十为名，青一武艺高强成熟稳重，青五身手灵活矫捷总是端着一张脸怕压不住脸上的稚气不好服众，然而却时常破功。
　　比起见多识广、老成练达的青一，容昭更是喜欢青五这样心思简单的热血少年。
　　“青五哥。”容昭挪挪屁股坐到前面，掀开车帘对着侧过半个身子的青五道，“回去后帮我办件事情呗？”
　　“什么事，你说。”
　　“刚才咱们在镇上看见有不少小乞丐在那里捡饭菜吃，你帮我去问问他们，想不想吃饱饭？”
　　“行，没问题。”青五一听这不是什么为难的事情，一口答应了，“大小姐是要收留他们吗？”
　　“嗯。我看他们比我大不了多少，有的比我还小呢。”
　　容昭表现出一副同情心泛滥的样子，青五更加没多想了，“大小姐果然和夫人一样善良漂亮。”
　　容昭抿着小嘴，笑的羞涩。心中却吐槽他没眼力，她那娘亲轻易不动手，一动就是杀人不见血。
　　不过这样也更好她使唤他，倒不是别的侍卫不听她的吩咐，只是见她年纪小不太上心就是。
　　容昭也是看见那群小乞丐也才想起来原主的那个青梅竹马的白眼狼唐煜还有一年多点就被容父从乞丐堆里给带回来了。
　　供他吃供他穿教他读书教他写字，却没被人记在心上，反而是在他全家被杀流落街头时一个魔教妖女给她的一个包子被铭刻在心不敢相忘，最后为了这一包之恩卖了容家满门。
　　容姑娘表示他对这样的清奇的脑回路理解无能，也不想理解。她现在只想将他的优势斩尽，翅膀折断，想看看他一个平庸的无权无势的穷小子还怎么拿她容家做垫脚石。


第53章 傻白甜的武林大小姐11
　　第一步自然是绝了他修习《长生诀》的机会, 从前那是原主不愿意习武才轮到他学习容家的独门武功, 如今她表现出对习武的浓厚兴致又天资聪颖, 容父是傻了才会将《长生诀》交给他一个外人, 即使这个外人是他故交的遗孤。
　　人在有选择的情况下从来都是胳膊肘往内拐的！
　　而第二步也在看到那群小乞丐时有了想法，原剧情中容父只有唐煜这一个弟子, 所以资源人脉什么的都毫无保留的倾注到了他身上，现在她要给容父多找几个资质上佳品行过关的弟子，断了他锦绣山庄容盟主的独家弟子的称号！
　　马车在凤栖镇停下接了处理完事情等在门口的青一上车, “青一大哥, 那些人怎么样了？”
　　青一硬朗的面容划过一丝无奈，“教训了他们一顿，让他们给受伤的百姓赔礼道歉, 以工抵债偿还店家的损失。”
　　“以工抵债？”容昭诧异的开口，“他们没钱吗？”
　　青一不知为何有些脸热，咳嗽了一声才道, “嗯，就是些浪迹江湖到处漂泊的浪子，身上拿哪有几个钱？”
　　“浪子？他们没家吗？不用侍奉双亲照顾妻儿的吗？”
　　容昭听后不禁皱眉, 就算她是个孤儿不用奉养父母，可在这讲求天地君亲师的封建社会, 就算是江湖儿女也要养家糊口的吧？
　　父母早亡被师父养大的青一被容昭的话说的一愣，他似乎学成下山后也没回去看过师父了, 莫名有些羞燥, “应, 应该有吧。”
　　“哦~”容昭漫不经心的回应，心思不知为何却转到了刚刚萧湛看着那几个人时的眼神，鄙视、不屑、厌恶、冰冷，一闪而过，却被恰好转身的她看了个正着。
　　对萧湛，，她总有一种发内内心深处的戒备感，仿佛一不注意就会在他身上栽个大跟头，没有由来，没有预兆。所以她才强词夺理的又要了他的一个人情，以备不时之需。
　　“这样的人多吗？”容昭又问。
　　“什么？”青一没反应过来，等容昭又问了一遍的时候，才明白过来大小姐问的是像这样没钱还四处游荡惹是生非的江湖中人多不多，“呃，应该大概可能，不多吧？”
　　语气中的心虚连他自己都听不下去了。
　　实在是江湖中人看似满腔热血、侠肝义胆的，其实只有以盟主为首的各大门派掌门长老和门下精英弟子，大部分人都是游手好闲持刀乱晃一言不合就动手的浪子游侠。
　　容昭虽知他说的不尽不实，可也没继续抓着不放，她现在再表现的怎么聪慧也还是一个5岁的孩子，没有太大的说服力和威慑力。像小说中描述的那样主角是个牙都没长全的小屁孩就能引得一众阅历丰富见多识广的大人们对他们深信不疑言听计从的根本就是不可能的事情好吧，没看见她爹娘那么宠她都不是事事都信她的，有些事还得她亲力亲为或是找青五这样单纯的人帮忙甚至还得培养自己的亲信班底。
　　说到底还是她现在年纪太小，实力太弱，不能服众。所以说不管到哪，拳头大才是硬道理啊。
　　三人一路无言的上了山，青五将马车送回马厩安放，青一将容昭送回宝珍院，就回去向容父复命去了。
　　“嗯，你说的事情我知道了。你处理的很好。”容父听完青一的汇报后摸着下巴刚长出来的半寸长的胡渣，习武之人自负与常人不同追究行侠仗义除暴安良可一言不合就拔刀的行为他也是有心无力，更何况还有那混会摸鱼的。
　　江湖太大，习武者众多，没门没派不服管束的人更多。他虽然是武林盟主，可也只能管个大面管不了那么细致面面俱到。
　　“不过，盟主，大小姐似乎对这事有些想法……”
　　“哦，不用在意，昭儿就是小孩子心性，等过段时间就忘了。”容父不以为然的道。
　　青一虽然也抱有同样的想法可该说的还是得提一句，如今听见大小姐的父亲都这么说了，自然也顺势闭口不提了。只是暗自思忖今年过年时怎么也要抽出时间回山看看师父，陪他老人家过年。
　　寒来暑往，凤居山从夏日的烈日炎炎到秋日的落叶飘飞到冬日的白雪皑皑再到春天的万物复苏，山庄的景色换了一茬又一茬，容昭的身高也跟着长了长，脸上也有了点花容月貌的影子。
　　她的药浴从原来的三天一泡改成了7天一泡，药量不减反加，只是自从她修习了《长生诀》后当初的水深火热已然变成现在的谈笑自若了，骨骼、经脉、五脏、六腑都得到了强化，甚至连五感都比以前敏锐了，隔着十丈远都能看清空中飞着的苍蝇腿上的细毛，白天在喧嚣的环境下也能听见方圆十米之内的人的呼吸声。而内力她现在尽力打出一掌也能隔着半间屋子将蜡烛熄灭了，打在一米粗的树上也能震下无数落叶。
　　“昭儿，你看，这是不是就是你要的叫什么云南白药的止血散。”孙胜安拿着一青色药瓶冲了进来。
　　容昭打开药瓶，凑到鼻下闻了闻，三七、灵芝等数十种药材中和在一起，气味微呛，“对，是它。”
　　这一年来容昭用十几张现代的新药方留住了要离开的外公，让他任劳任怨还满心欢喜的加以改良重组，研制出了适合这个时代使用的药方。
　　同样的药方，同样的药材，不同的生长年限，不同的药份含量，制出来的药效是不一样的，更可况这个时代有一些更加便宜普遍的药材的替代品种。
　　容昭跟容父借了两个人，在凤栖镇经营这一家名为“济世堂”的药铺，不看病只卖药，跌打损伤膏、止血散、冻疮膏、解毒丸、强效救生丸等等成品药丸、药粉、药膏，价格便宜见效快还携带方便，又有药王谷和锦绣山庄的招牌在，都没用她怎么宣传一经上世就受到各路武林人士和普通百姓的疯抢，往往供不应求。
　　其中有大半都被萧湛的人买了去。
　　原以为在还了诊金后很长时间都不会再联系的人不知道从哪里听到的消息，济世堂每上一款新药，都被他派人买走大半，还要追加订货。
　　“济世堂”用了一年的时间从一家变成了开满凤栖镇东南西北四条大街各处的二十四家药铺甚至包含了周边几个大镇的供货。容昭将全镇的乞丐都收留了人手也还是不够用的，又从牙婆那里买了不少下人才堪堪顶缺。
　　可她自己的护卫班底又不够用了！
　　“青五哥，后山那群孩子训练的怎么样了？”容昭一边将桌上的水果盘子往他那里推了推 ，一边“咔嚓”一声咬了一口鲜嫩多汁的大苹果。
　　“嗯，已经有些样子了。”帮着她办了一年多的差早就成了她的人的青五恢复了本来性情，也不端着脸装严肃了，不客气的直接挑了一个大的苹果，翘着二郎腿边啃边道，“还得多亏你研究出来的大众版的炼体汤，不然以他们的资质进展也不能这么快，不过这药浴得长时间的泡才有效果，他么至少还得泡个5年，你不怕得不偿失啊？”
　　“里面不是有几个资质高的吗？”容昭白了他一眼，“再说了这大众版的药汤又不值钱，这点投资我还花的起。”只要人够忠心，资质差点怕什么，她有的钱和药给他们改善体质，再说了她也没要求他们都能成为绝顶高手，大部分能达到二流以上就行了，打群架又不要求武功有多高，只要将来能替她牵制住魔教的大部分教众，剩下的教主和头头放着她来就好。
　　想到她的“济世堂”自开业起就客不间断供不应求的盛况，青五翘着的腿一顿，也是，整个山庄最有钱的恐怕就是她了，自是看不上这点小钱。
　　“对了，听说最近齐州发了水患，有很多流民举家避难、四处迁移，你不是说人数不够吗？我打算带着蓝一蓝二出去买些人回来，顺便带着他们历练一下。”
　　蓝一蓝二是当初他们送萧湛离开时趁着几个江湖草莽打架抢地上的饭菜吃的小乞丐其中的两人的名字，也是他们那群小乞丐里面资质上佳的。青五在将容昭的意思告诉他们后，这群小乞丐二话没说就同意了，直接跪地磕头致谢。青五考察了他们的品行后带走了里面值得培养的，并给他们以蓝字开头命名。
　　“不过，青五的话倒是给我提了个醒，确实不能一味的只收流民、乞丐、普通人家的孩子，这样的组织内部阶级太过单一化，虽然说方便管理但是不利于总体的发展。”青五走后，容昭给自己倒了一杯水，一边喝一遍思考，想当初她就读的高中，虽然以分数为门槛录取考生，不还是有一个班的“关系户”吗？之所以录取他们又不是指望他们为学校提高升学率，而是让他们为学校的建设增砖添瓦的。
　　锦绣山庄想避免日后的魔教灭门，最好的办法是先下手为强。可清一色的普通人的战力虽然还行，然在外援上就不行了，得想办法招点武林世家、名门大派家的孩子。到时候大家有肉一起喝，有架一起打嘛！
　　想到这里，容昭又有些头疼了。这想法很美好，可是那些世家大派家的孩子都有他们自己的独家绝学传承，不像那些没有根基底蕴的独行侠和小门小派，没那么轻易让他们拜入他家别派，更何况她一个没实力没名气的小孩子了。
　　看来得抛出点利益出来引这群老狐狸上钩啊！


第54章 傻白甜的武林大小姐12
　　这两天容昭一直在考虑这件事情该怎么运作, 愁的连饭都少吃了好几碗, 连送青五他们离开的时候都无精打采的还被青五笑话了一顿。
　　等她将《长生诀》运行了十个大周天, 真气盈满全身, 又缓缓沉归丹田。容昭睁开双眼, 眸中精光闪过, 视力又变好了呢。
　　起身弹了弹衣服上的灰尘, 拦过一粉衣丫鬟，问明容母正在花园刺绣, 容昭运起踏雪翩鸿, 姿态优美却迅即无比的朝着花园飞了过去。
　　容母正坐在花团锦绣的凉亭里低头举针, 早春的天气还有些凉, 亭子里的石凳上铺了一层细腻柔软绣着蒲公英花样的薄毯，容父则在一旁单手托腮含情脉脉的注视着容母。
　　容昭被他眼中的甜腻给酸的牙疼，这大庭广众众目睽睽之下的要不要这么虐狗啊, 没看见那周围路过的丫鬟婆子都是都红着脸匆匆走过的啊。
　　不过看着这么悠闲的容父, 她觉得她给他找点正事做简直不要太贴心了。
　　“咳咳！”容昭使劲咳嗽了两声，容父头不抬眼不动的继续做望妻石，容母倒是被这一声咳嗽吸引了注意，“昭儿, 你身子不舒服吗？找你外公看了吗？”
　　“夫人！她身体结实的呢！上树翻墙的都不在话下！”容父见妻子的注意被女儿吸引过去, 撇了撇嘴, 自从习了武后, 她那乖巧可爱萌萝莉的女儿就一去不复返了, “再说了她现在都能和岳父讨论药方的增减了, 有不舒服的地方自己就能解决了。”
　　虽然“济世堂”打着岳父药王谷的名号，借着他锦绣山庄的大旗，可身为一庄之主一家之长的他还是知道那些让人疯抢追捧的药是他这个女儿怂恿着折腾出来的。
　　自从女儿表现出来她的天赋和聪慧后，容父早被这一年来女儿给出的惊喜从一开始的引以为豪到现在的不以为意了。实在是惊喜多了神经都被锻炼的粗□□木了。
　　不得不说容昭的温水煮青蛙对策还是很有效的，看现在容父都不管她再提出什么稀奇古怪的想法都能平淡应对了。
　　“爹啊，你这么说女儿可是要伤心的。”容昭捂住脸做伤心状。
　　“呵呵。”
　　容父直接回她一脸呵呵。
　　“……”对于现在越来越不好糊弄的容父容昭表示也很无奈，没想到让他一步步适应了自己的天才设定却也让他对自己不在那么万事小心呵护了。
　　“爹，你不觉得咱们山庄有些太安静了吗？”容昭试探的开口。
　　“不啊，有你在。”天天上房揭瓦下河捞鱼的。
　　容昭：……，我那是练习轻功！
　　“爹，你不觉得咱们山庄里面有些无聊了吗？”容昭再接再厉。
　　“不啊，有你在。”看着你和你外公天天折腾新药，数钱数到手抽筋啊。
　　容昭：……，我那是为了促进这个时代的医学发展，减少人们的病痛！
　　“爹……”容昭还没说完，容父就直接打断她，“行了，有什么事情就只直说吧。”
　　“……”容昭露出一个笑脸，直接将烦了她好几天的问题甩给他，“爹，我一个人练武有些无聊。”看着容父明显不信的神情又接着道，“再说了我自己一个人练习连个交手的人有没有，都不知道自己的水平怎么样了。”
　　“你要是陪练的话肯定得压着功力让着我，那又不能激发我面对危险的潜力。”容昭将容父的话直接堵在嘴里，“我再说了同龄人比较有共同话题啊。”
　　“那你后山养的那群孩子呢？”
　　容父好不容易有机会将口中的话说出口。
　　“那不一样，陪读和侍读是两个概念。”
　　容昭振振有词，她是想找同盟，又不是想找手下！
　　“昭儿说的也不无道理。”容母在一旁帮腔，“我们就她一个孩子，这偌大的山庄她未免过的是有些寂寞无聊。”
　　“这事，夫人容我好好想想。”容父瞪了容昭一眼，转头柔声对着容母道。
　　“嗯。”容母背着容父对女儿眨了眨眼，端庄大气的脸上难得露出了一丝俏皮。
　　容昭直接回了她一口大白牙。
　　容父假装没看见她们母女俩的互动，只是脸上的表情更加柔和了。
　　中午午休过后，容父身边的小厮进来禀告，容父在书房等她。
　　容昭了然的点头，跟着他来到书房。
　　书房坐北朝南，采光充足。房里的东西两面搁置着樟木制成的书架，上面摆满了各种藏书，有名人传记、史书典籍、字画字贴、道经佛文。桌上摆着文房四宝，紫毫笔挂在笔架上，带着青花纹的端砚静静的躺在下方。
　　容父正背着手站在窗边眺望远方。
　　“爹，你找我？”
　　“嗯，坐吧。”容父转身，对着身高已到他腰腹的女儿道。
　　容昭应声坐下，她对容父为何找她心里有数。
　　“你想让我收徒？”容父直接开门见山，若不是如此，以这个女儿的聪慧也不会拐着弯试探他了。
　　“果然什么时也瞒不过爹爹。”容昭没有否认，容父能年纪轻轻就坐到盟主的位置，本身就不是一个愚钝的人，只是她是他的女儿，他从不设防多想罢了。
　　“我想和各大门派世家中的精英弟子切磋较量一下，一是看看自己的水平处在什么阶段，二是想看看他们的武功路数有何精妙之处，我也能借鉴一下，取长补短。”
　　容父看着面前自信飞扬的女儿，给他泼冷水，“那你可知人家家里愿不愿意送他们的孩子过来学习？早知道各大门派世家的武功可不比咱家的差。”
　　“多学一门总是好的嘛。”容昭一点也不担心，“再说您堂堂武林盟主的弟子，说出去多有面子啊。”
　　容父不置可否。
　　“最重要的是我和外公正在研究提高内力的药丸，不拘境界限制。”容昭直接扔下一颗重磅□□，“而且没有副作用哦。”
　　饶是容父一向沉稳也惊的从座位上跳了起来，“什么？！”
　　要知道武功练到了他们这个阶段，再进一步简直就是难上加难。江湖上不是没有提高功力的药，可那都有很严重的副作用，服用后轻者功力倒退，重者寿命受损！
　　这消息要是传出去，会引起多大的震动可想而知。甚至可能连那些隐居山林的世外高人都能闻风出山。
　　要是有点差池，他保不住药方是小，保不住这唯一的女儿是大！
　　“你知道自己在说什么吗？”容父脸色严肃神情郑重声音严厉。
　　“知道啊。”容昭看着紧张肃穆的父亲，意识到她扔的□□有点大了，都吓着他了，“我是说在研究啊，可什么时候能研究出来还是个未知数啊。这样的药物需要的药材肯定是珍贵难得的天材地宝，轻易寻不到的。”
　　容父听着女儿心中有数的话那快速跳动的心脏终于正常了些，“那你还敢这么说？那些老狐狸可是不见兔子不撒鹰的主。”
　　“那就看我们怎么说了。”容昭笑得像个小狐狸。
　　“实则虚之，虚则实之，虚虚实实，实实虚虚。要让他们自己去猜测，去证实。我们只要做足姿态静观其变好了，自然有的是人主动送上门来。”
　　近水楼台先得月，利益财帛动人心！
　　容父听后心脏的跳动终于完全正常了。
　　看着容昭的目光满是欣喜……和复杂？
　　要不是她身上的印记和习惯还有对他们夫妻俩的态度都证明这是他的亲生女儿无误，不然以她小小年纪这多智近妖的表现来看，他都要怀疑女儿被哪个孤魂野鬼附身了。
　　不过转念再想到《长生诀》的神秘厉害之处，穷极他们容家几代人的研究，《长生诀》的神秘还是没弄明白一半，以为一切都是女儿修炼《长生诀》的缘故，心中对她的疑虑倒是去了大半。
　　一直以来都认为自己演的毫无破绽的容昭不知道这次是《长生诀》替她背了锅，不然她早已经在死门关转了好几个来回了。
　　“爹，这件事一定要尽快完成啊，我还等着师弟师妹们叫我大师姐呢。”容昭临走前不放心的又催促了他一遍，唐父唐母很快就被仇人追杀身亡了，唐煜也很快就要来了。
　　这辈子容昭没打算让唐煜身投他门，敌人还是放在眼皮子底下才放心。更何况打击一个人最有效的手段是，先给他希望……再狠狠地打碎！
　　此时还衣食无忧、奴仆成群正在院子里嚷着要吃佛跳墙的唐煜突然打了一个喷嚏，让原先还有些犹豫的唐母立刻安排厨房给儿子做他喜欢吃的菜，完了还一脸关切的围在他身边嘘寒问暖。
　　轻松的将麻烦甩出去的容昭此时正背着手，绑着有增加了一倍力量的沙袋一步一跳的在演武场练梅花桩。
　　小心眼，不就是给他安排了个活计影响到他和容母卿卿我我的时间了吗，用的着这么打击报复吗？她怎么没听说踏雪翩鸿还要踩梅花桩啊！
　　容昭恨恨的重重一脚踏在木桩上，质地坚硬的上好杉木被她一脚踩出了裂痕。
　　容昭：……


第55章 傻白甜的武林大小姐13
　　跳下梅花桩, 挥挥手招来不远处洒扫院落的下人, “你去储物房再拿根木桩来换上。”她记得这东西一般都有备用的放在里面。
　　“是。”下人将扫把收起立在一角, 朝着储物房去了。
　　容昭也没卸下沙袋, 就那么一步一步走回了宝珍院。
　　她还是回去再将《长生诀》练几个周天吧。
　　接下来的一个月，随着山庄里面伺候老谷主的下人不小心传出他正在研究提升内力的药方, 在容父传出他有意收徒的消息后，各路人马就闻风而动，山庄门口之山脚每日的马车络绎不绝, 门庭若市。
　　开玩笑, “济世堂”里面的各种特效良药层出不穷时他们就想和锦绣山庄的关系更进一步了，毕竟谁还不惜命呢。如今有传出能提高武林人士内力的新药，虽然还在研发阶段, 有“济世堂”的药珠玉在前，由不得他们不信。为了能在日后药物面世时有他们一份，赶紧趁着这个盟主收徒的机会将自家孩子送过来, 近水楼台先得月啊，朝中有人好办事啊。
　　容昭看着一茬茬衣着高贵、气质不凡的各大门派长老、掌门，武林世家的家主都一个劲的王婆卖瓜似的使劲推销他们家的产品, 哦，不是, 是孩子，一个个的恨不得把他们夸出朵花来, 就怕容父一个不满意给拒绝了。
　　容昭对此很满意。
　　容父对此很头疼。
　　容父在书房里又灌下一壶清心降火茶, 这些日子实在是把他忙上火了, 心中似乎有一股烦躁之意怎么压也压不下。
　　这来的人都是身份尊贵掌控一派、家的实权人物，拒绝哪一个都会得罪他们，但是不拒绝他又收不了那么多人。
　　唉，容父又一口喝了桌上的茶水，心中将把麻烦甩给他后就不闻不问的不孝女狠狠的骂了一遍。
　　不孝女容昭扒拉着门框探出头，只露出一张脸，准备情况不对随时逃跑。
　　“爹，忙着呢？”
　　容父狠狠的瞪了她一眼，没好气的道，“滚进来。”
　　“唉。”容昭看着容父理智在线，稍微放了点心，慢慢的踱了进来，狗腿的挪到他身后，双手握拳给他按摩肩膀。
　　容父舒服的呼出一口气，心中的烦躁减少了些，“你怎么舍得来看我了？”这一个月不都是躲在你外公那里清净吗？
　　容昭加大了点力道，“爹，我这次来可是给你给你排忧解难的。”
　　容父“哼”了一声：“你不给我制造忧难就不错了！”顿了顿又状似不经意的问道，“你又有什么鬼主意了？”
　　容昭收了手，转到容父前面坐下，“爹，既然你不方便拒绝，那就让他们自己拒绝自己。”
　　“此话怎样？”
　　“你明天把他们都叫到一起，当着他们的面做十张小纸条，七张有字，三张无字，放进一模一样的小圆球里面，让他们抓阄。谁抓到有字的就留下，无字的……”
　　“无字的也只能怪他们自己手气不好，怪不到我头上！”
　　容父高兴的一对掌，“就这么办！”
　　第二天容父就按照女儿的办法留下了七个人，分别是点苍派、青城派、峨眉派、一剑门、云舞阁、山西沈家、四川唐家。
　　其余的人虽然遗憾却也未露出不满，阄是自己抓的，整个过程是在他们眼皮子底下进行了，没有任何徇私舞弊之处，他们也只能自认运气不好了。
　　于是容姑娘身后就有了一群忠心的师弟师妹，走到哪跟到哪，叫往东绝不往西的。
　　等夏日来临，唐煜的父母如原剧情一般被人截杀在半路，熟识的人帮忙将尸体送回了唐家。唐煜一个8岁的小孩子在家里仆人的帮助下安葬了的父母，本以为能凭借家中资产活到成年为父母报仇的他一觉醒来发现家中除了他空无一人，而他以为的那忠心的奴仆下人早就卷着值钱的金银细软跑的不见人影了！
　　连家中仆人都背叛了，更何况早就对他虎视眈眈的一众地痞无赖。唐煜除了身上穿着的一身衣服和父母的灵位外什么都没有的就被赶出了家门，看着自己生活了8年的家被一伙平时他看都不看一眼的混混给明目张胆的鸠占鹊巢，周围的人虽然议论纷纷指指点点却没有一人上前帮忙。
　　他握紧了拳头，听着围观人的议论声知道占据他家的人里面有一个是县太爷的小舅子，明白势单力薄的他无论如何是要不回他的房子了。
　　“你们等着，我一定会回来报仇的。”个子单薄的少年眼睛通红目光凶狠的盯着唐家的大门在心中发誓。
　　将父母的灵位小心的从地上捡起，抬起袖子擦干净上面的灰尘，紧紧地抱在怀里离开了唐家往城外的土地庙去了。他记得上次和唐父踏青回来时路过那里看见有这么一座摇摇欲坠的庙宇，想着先到那里落脚再考虑下一步。
　　变故使人快速的成长。唐煜能在原剧情中得到整个锦绣山庄中人的信任，还能在出卖了山庄后潇洒美满的和魔教妖女在一起，智商和心智都是在水平线之上的。要不然怎么能迷得原主那个傻子对他神魂颠倒呢！
　　天渐渐的阴沉起来，空气越发闷热，远处有雷声隐隐传来，眼看大雨就要来临。
　　唐煜撒着脚丫的快速往土地庙跑，虽然是夏天可要是被淋湿了还是很难受的，在加上他现在只有身上这一身衣服，淋湿了可没衣服供他换洗。
　　一路疾行，跑的上气不接下气，总算在大雨倾盆而下之前到达了土地庙。
　　幽暗的光线透过破败的残窗，照在那缺了半个头的神像上，神像下面的供桌早就不见踪影，只余下一块破碎的布条混在脏兮兮的地面上，几乎都认不出来它原来的颜色了。几根粗壮的朽木七扭八歪躺在中央，蜘蛛网摇摇欲坠，爬满房梁，一阵风吹过，屋子跟着晃了几下，随即几许黄尘扑扑簌簌……
　　他在周围找了一圈总算寻到了一个缺了一角的木盒，可能是以前盛放蜡烛香烛用的，唐煜就着窗外的雨水洗干净了一块破布将木盒擦拭干净，把父母的灵位小心翼翼的放了进去。然后抱膝缩成一团，外面的雨还在继续下着，他可以清楚地听到雨水落地的“哒哒”声和大雨的“哗哗”声越来越大，越来越急。
　　“大小姐，前面有间破庙，我们先进去避避雨吧。”
　　“嗯。”
　　迷迷糊糊间，快要睡着唐煜听见庙外传来隐隐约约的说话声，睁开睡眼朦胧的双眼，朝庙口望去。
　　首先看见的是一个穿着红衣魅惑妖艳的青年男子抬步走了进来，眉目间藏着一股令人害怕的阴狠，被他冷冰冷的目光扫过，浑身犹如一股刺骨寒风透体而过。
　　红衣青年见庙里只有一个脏兮兮的小乞丐，身上的戒备松了些，往后避开几步，躬身让开门口，让身后的人进来。
　　从唐煜的角度看去，先是看见一双小巧玲珑刺绣精美的修鞋藏在粉丝裙裾里若隐若现，接着听见一阵悦耳的铃铛声在这安静的破庙响起，“叮铃叮铃”声声清脆，随后一张眉目鲜艳的脸庞映照在他的眼底，直射心神。
　　唐煜看的都有些呆住了，他从来没有见过这么漂亮的女孩子，而且少女身上有一股似有似无的幽香飘荡在空旷的庙里，仔细一闻却又仿佛没有一般充满诱惑。
　　“嘻嘻，小傻子，我好看吗？”少女如铃声般清脆的声音在寂静的庙里响起，唤醒了唐煜的心神。
　　“唰”的一下少年羞红了脸，将头低低的埋在双腿间，看都不敢看她一眼。
　　“嘻嘻嘻嘻。”少女的声音更加欢畅了。
　　“左护……左大哥。”少女将嘴边的“左护法”换成了“左大哥”，“拿出食物来吧，我都饿了。”
　　“好。”红衣青年拿出了路上买的香菇牛肉包子，一路上用层层油纸包着还有余温尚存。
　　闻着肉包子散发的香味，从早上被人扔出来到现在就没吃过任何事物的唐煜忍不住把头从两腿间拔了出来，直勾勾的盯着肉包子，“咕咚”咽下了一口口水。
　　口水声在这空旷安静的破庙里清晰可闻，唐煜的耳朵尖都泛红了，努力别开脸，不去看那勾人食欲的包子。
　　“给。”一个香味扑鼻的白面包子被一双葱白玉手递到了他面前，唐煜抬头，只看见少女笑靥如花的面容。
　　呆呆的接过包子，一口一口的忍者腹中饥饿慢慢啃着，不知为何，他不想在这少女面前表现的太粗鲁无礼。
　　“喂，小傻子，你是住在这里的吗？”是饱喝足后，少女打量着破败脏乱的土地庙，不明白为什么有人会住在这里，要不是为了躲雨，她是打死都不会进来这种地方的。
　　“不是。”唐煜下意识的开口，可话出口了也不知道他将何去何从，过了好半晌，才喃喃的道，“我也是在这里避雨的。”
　　“哦，那你要去哪啊？”
　　“我……”唐煜顿住了，是啊，他要去哪，他能去哪，天下之大，还有他容身之处吗，爹娘，孩儿该怎么办。
　　想到爹娘，唐煜脑中突然灵光一闪，想起父亲在世时层跟他说过的话，让他日后遇到困难可以去找他的好友也就是现如今的武林盟主。
　　“我要去锦绣山庄！”


第56章 傻白甜的武林大小姐14
　　少年的目中露出光彩, 仿佛重新找到了希望, 却没注意不远处的少女和红衣青年目光对视, 眼中流露出的若有所思。
　　“你有钱吗？”红衣青年开口, 他这副样子一看就是没带钱的, “没钱一个人可走不到锦绣山庄。”
　　“我……”唐煜吱吱唔唔说不出话。
　　红衣青年一看哪还有不明白的, 从怀里掏出一个钱袋, 扔给他，“拿着吧。”
　　唐煜手忙脚乱的接住钱袋, 脸上露出感激的神色, “谢谢, 敢问两位尊姓大名, 我唐煜以后一定会还给你们的。”
　　红衣青年邪魅的一笑，意有所指的道：“不用谢，将来会让你还的。”
　　“嗯。将来两位若是有事什么事, 唐煜一定在所不辞！”没有听出红衣青年话中的深意, 唐煜打着包票道。
　　“好，记住你说的话。”青年笑的越发魅惑妖娆。
　　大雨直到半夜才停，三人无奈只能在破庙过夜。第二天一早，少女和青年对唐煜打了个招呼后就头也不回的离开的破庙, 向着前方的小道走去。
　　唐煜握紧手里的钱袋, 眼神一直紧紧随着那眉目亮丽的少女, 直到再也看不见她的身影, 目光坚定的道, “我一定会还你们今日的相助之恩的。”
　　“左护法, 那个傻子能行吗？”
　　等离开了破庙，少女迫不及待的问出口。那个人一看就呆木的很，将来等为他们日月神教提供有用的消息嘛？
　　“无妨，广撒网罢了。”神教左护法漫不经心的开口，“左右不过是点钱财罢了。”
　　“那他一个人能走到锦绣山庄吗？”
　　“若是连这点能力都没有，那也不用指望他将来能有可用之处了。”左护法毫无感情的道。
　　少女一听，想想也是，也就没将此事放在心上了。
　　……
　　锦绣山庄，演武场。容昭正挥舞小竹竿纠正这他们出拳的姿势，浑然不知她打算让容父晚两个月再去接准备让他多吃点苦头的人正自己一步一步寻上门来。
　　十天后，坐在椅子上磕着松子的容昭听着门房通报说有一个自称唐煜的少年在门口求见她爹时，磕着松子的牙齿直接咬到了舌头，“哎呀。”
　　容昭捂着发疼的舌头，运起《长生诀》走了一圈，将口中的疼涩消除，又感叹了一把《长生诀》的好用，以后生病流血都不用怕了，有《长生诀》在手，天下任我走啊。
　　“你确定来人是叫唐煜？”
　　“是的，小的听得很清楚，他还能叫出盟主的名字呢。”
　　“行了，我知道了，先将人带到客厅，我去告诉我爹。”
　　容昭朝着门房挥了挥手，决定还是先通知容父一声比较好，她最近有些太过招摇了，还是安分点保险，反正人已经来了，在她的地盘上也翻不出什么花样来。
　　磨磨蹭蹭的往容父容母的卧室走去，平时半盏茶不用的时间愣是被她走了一刻钟，来到卧室门口，敲了敲门，推门进来时就看见容母正坐在绣凳上由着容父在她脸上涂抹描绘，仔细一看，呵呵，容父正拿着螺子黛全神贯注的给容母描着眉毛。
　　又被撒了一把狗粮的容昭连吐槽都深感无力了，心中不由想着她以后嫁人绝不找容父这样黏糊的！
　　“找我什么事？”好不容易等他给容母画好了眉，容父放下手中的螺子黛，这才分出一点心神给她。
　　“哦，门房通报有一个说是你故人的儿子的叫唐煜的来求见，我让人安排在客厅了。”
　　容昭也不拖泥带水，一句话将事情说了个清楚明白。
　　“唐煜？”容父的剑眉一皱，想起来他似乎是有这么一个朋友的儿子叫这个名字，只是他也好几年没见过那个孩子了，“就他一个人？”
　　容昭点头。
　　“走吧，过去看看。”容父抬步就往外走，让一个8岁大的孩子孤身一人千里迢迢的来到锦绣山庄，是唐父那里发生什么变故了吗？
　　容父的脚步越走越快，容昭的小短腿都快跟不上了。看见他没有丝毫停顿的意思，容昭撇了撇嘴，运起轻功踏雪翩鸿直接跟了上去。
　　“小煜，你这是发生什么事了，你爹呢？”容父一进客厅看见衣衫褴褛满身狼狈的唐煜惊讶的开口，他记得上次见面还是神采飞扬骨肉匀称的孩子怎么两年不见就变得萎靡不振瘦骨嶙峋的了？
　　唐煜原本看见这个气势摄人一脸威严的高大男人进来时还有害怕忧虑，担心他不记得自己，看不上他，听见他关切的问话声，不由红了眼眶，泪珠在里面打转，“容伯父，我爹被人杀了。”
　　“什么？”容父大惊，“什么人干的？！”
　　唐煜摇头，抽噎着道，“不清楚，只是听将爹娘尸体送回来的叔叔伯伯们说好像是六盘山的山匪干的。”
　　“六盘山？”容昭在后面听后眯了眯双眼，她怎么听着这么耳熟啊。哦，想起来了，这不就是原主曾经被掳到的山寨的那座山吗？原来这山匪这么早就在那里占山为王了啊。
　　不过也是，要不是多年经营，也不会有日后那么大的规模，让官府的人都深感头疼。
　　容父听后也皱紧了眉头，身为武林盟主，他知道的也比寻常人多些。据说那六盘山的山匪人数众多个个身怀武艺，极难对付。不仅如此他们和朝廷的大官似乎还有些关联，而且他们从不打劫官府的货物，只对往来的客商贵人出手，所以当地的官府也是睁一只眼闭一只眼当作看不见，任由他们这些年一直在六盘山扎根了下来，经营的越发稳固了。
　　唐煜看见容父沉默深思的样子，不安的攥紧衣角，手心里都紧张的蓄满了汗。
　　“爹，六盘山的事情以后再想，我们先安排人带他洗漱一下，换身衣服吧。”容昭看着容父久久不开口，知道他是陷入了自己思绪中去了，不想继续在这陪站，赶紧出声提醒。
　　唐煜这才看见被容父高大的身躯挡在身后的粉雕玉琢的小……胖子？眼中不由划过一丝失望，听声音甜美动人还以为音如其人呢。倒不是说有多难看，只是她脸上婴儿肥尚未褪去，胳膊腿上还有一圈圈的软肉，身材又是个小豆丁，打眼一看自然不是那种让人眼前一亮的大美女。
　　容父因刚被女儿换回心神没注意，一直默默关注这他的容昭可是看了个一清二楚，心中更看不上他了，小小年纪就嫌丑爱美，难不成他对那十年未的魔教大小姐念念不忘的原因是因为她长的美？
　　不得不说容昭真相了。唐煜之所以能在十年未见一见面就能为了她背叛抚养他长大的锦绣山庄很大一部分就是因为初见太美，印象太深，再加上她在他最落魄的时候伸出了援手，在心里给她贴上了善良美丽的标签，再后来那妖女的随便几句挑唆谎话，就让他深信不疑毫不犹豫的背弃了容家。
　　“昭儿提醒的对，来人，带唐少爷下去梳洗。”容父叫来下人吩咐，“再让厨房做些好吃的送过来。”
　　唐煜跟着前来的下人去了偏旁洗漱，他也觉得浑身黏腻难受想要彻底清洗一下，这些天为了赶路也怕有人贩子将他抓走卖掉，他都不敢将露出他的本来面目，将脸上抹了一层厚厚的泥水遮掩。
　　在唐煜离开后，容昭抬头看着面目沉肃的容父，开口问道：“爹，你对他打算怎么安排？”
　　“你怎么想？”容父又将问题给抛了回来。
　　容昭嘴角一抽，觉得她挖了个坑把自己给埋了。自从上次收徒事件她给容父出了主意后，打那时候起，凡有事情他都会喜欢先问一问她，不是为了能给他拿主意纯粹是不想她清闲就是。
　　“还能怎么想？收下他呗。人家都找上门来了，一路上不知道有多少人看见了，要是就这么让他离开，还不得有人趁机败坏你的名声啊。”容昭吊儿郎当的道，“反正你都收了7个徒弟了，干脆将他也收了，多他一个不多，少他一个不少。”
　　容父捋着长到一指长了的胡子，认真考虑了会，觉得这也不失为一个好办法，唐煜再怎么说也是他故交的孩子，他能孤身一人前来投靠，可见家中是没什么能倚靠的亲戚了。
　　“行，就这么办了。你身为大师姐，多照看着他点。”
　　“放心，我一定好好的照看他！”
　　容昭意味深长的一口答应，账都没算呢，怎么能不让他先好好活着呢。
　　唐煜就这么在锦绣山庄住了下来，容昭有时间就带着他四处转达，给他讲述山庄的布局，庄内的人物关系，山后的美景，低声细语、面面俱到。
　　从没接触过容昭的唐煜对此倒没觉得有什么不对，以为她虽然胖了点，可待人亲切热诚，细心周到，是个善解人意的可爱小胖子。
　　可那些刚行完拜师礼就被容昭拉倒练武场以美名其曰“互相切磋”的名义来了一场单方面的炫技后，心高气傲信心满怀被父亲长辈强行送到这里还千叮万嘱的要和容昭打好关系时还不屑一顾的他们一下子被打击的渣都不剩，低迷萎顿了好几天。
　　我去，这还是个身娇体软易推倒的萌妹子嘛？！
　　不是说锦绣山庄的大小姐玉雪可爱天真善良吗？谁来告诉他们这么挂着一副笑眯眯的面容却下手凶残的小姑娘是谁！！！


第57章 傻白甜的武林大小姐15
　　好在小孩子们心思单纯忘性大, 过了几天的郁闷失落日子后, 在容昭打了一棍又给了一个甜枣的教育下, 又眉开眼笑欢欢喜喜的跟在她的身后一起玩耍了。
　　哦, 不，应该是一起学习了。
　　虽然小孩子忘性大不记仇, 那也是在没有对比的情况下。
　　谁来告诉他们这个一来就享受着春风细雨般温柔对待的小子是谁？凭什么他不用去练武场被“切磋”？
　　所谓没有对比就没有伤害。
　　这群心高气傲、出身贵重的天之骄子们心里不平衡了。
　　容昭是山庄的大小姐武功又比他们高，压他们一头也就认了，这个新来的一看就一脸穷酸样的臭小子算哪根葱啊, 凭什么待遇比他们好！
　　于是这群天之骄子们在暗地里开始暗戳戳的使坏了。
　　先是小打小闹的试探容昭和容父他们的态度。
　　于是白天练武场上假装不经意的将他撞到在地, 习武嘛，磕磕碰碰很正常。
　　晚上睡觉时常常半夜掀开他的被子，或是偷偷将他的衣服扔的到处都是, 让他早上起来急得满头大汗，他们却三五成群悠闲自在的结伴去吃早餐。
　　为了锻炼他们的吃苦耐劳，培养他们之间的团结配合, 打消他们之间的互相攀比，容父根据容昭的建议除了峨眉派的那个女孩子之外其余人把他们都统一安排在一个房间里。
　　所谓同吃同睡同尿尿，这样从小培养起来的感情才深厚嘛。将来不管是上阵杀敌还是锄强扶弱那默契都是杠杠的, 往往是手到擒来，事半功倍。
　　只是此时的小豆丁们还没想到那么久远的事情, 在他们现在看来，同一个房间最大的好处就是收拾起来这个新来的那简直不要太方便！
　　一次两次的唐煜还以为是意外, 笑笑就过去了, 可次数多了, 他就是再傻也觉察出他们是故意的了。
　　“哎呀，抱歉，我不是故意的。”点苍派的大长老家的小儿子又一次“不小心”将他撞到在地毫无诚意的道歉。
　　“……”唐煜摔在地上，膝盖处破了一个口子，正往外冒血丝，他紧抿着嘴角，眼神凶狠狠的瞪回去，“你就是故意的！”
　　丁允浩一愣，随即哈哈大笑起来，没想到这个穷小子居然反抗了，“对，我就是故意的。你能拿我怎么样？”
　　唐煜一噎，是呀，他一个无权无势的人又能拿这个点苍派大长老的小儿子怎么样呢，可若是就这么放过他，他心中又不愿意。
　　丁允浩见他不说话了，笑的更加嚣张了，他身旁的人也围了过来，嘻嘻哈哈的嘲笑他。
　　唐煜的双手狠狠的攥在一起，指甲深深的刺入到肉里，双目泛红，死死的盯住他们。
　　“哟，快看他那可怕的眼神，我好害怕呀。”山西沈家家主的大儿子故作害怕的拍了拍胸脯，又引起一阵大笑。
　　“喂，你们几个，干什么呢？”
　　身后突然传来容昭的声音，大笑不止的几人声音顿时卡了壳，身子僵硬。糟了，今天闹得有些大，惊动大师姐了！
　　眼里超群的容昭早就在远处看清了发生的一切，看着他们僵硬不动的身子直直的杵在那里一动不动，忍者笑意不客气的将他们扒拉到一边，露出里面被包围在地的唐煜。
　　“你没事吧？”容昭伸出手，动作温柔小心的将他扶了起来，“他们欺负你了？”
　　唐煜就着容昭的手站了起来，低着头，不说话。
　　这就是默认了。
　　容昭对着那几个抬着头眼珠子乱转的的小屁孩训斥：“太不像话了！身为师兄师姐，不想着照顾师弟，怎么能欺负他呢！”顿了顿又意有所指的道，“我平时就是这么待你们的？还不赶紧过来给唐煜道歉！”懂不懂什么叫笑里藏刀杀人不见血啊？做的这么明显让我装作看不见都不行啊。
　　丁允浩他们有些疑惑的望着她，他是不是听错了？肿么觉得大师姐话里有话呢？
　　几人面面相觑，在容昭的严厉注视下，挨个过来给唐煜道歉。
　　唐煜还是不说话，丁允浩他们也不在意，反正他们的道歉也毫无诚意，纯粹是给大师姐面子罢了。
　　容昭更看不上他了，你说你还要和人家在同一个屋檐下相处很长时间，他们既然过来道歉了，聪明人早就顺着台阶下来了。不说他们以后能不再欺负你，就是欺负你也会碍于面子小打小闹不会太严重了。你倒好，板着个脸一副高高在上的样子，他们就是现在嘴上什么都不说心中也会计较的，谁还能天天看着他们为你撑腰啊？
　　情商这么低是都让她吐槽无力了。
　　“你们几个练完天水十三剑剑法后，去书房抄两遍《论语》，跟圣人好好学学做人的道理。”也好好练练你们那狗爬似的字。
　　“是。”几人齐声应了。
　　容昭则带着唐煜去了前厅，拿来药箱给他敷药。
　　唐煜看着半蹲在他身前认真给他上药的小姑娘，想到刚才她对他的出言维护，心中不由有些感动，“容昭，谢谢你。”
　　低头擦药的容昭眼里滑过一道光，“不用谢，你是我师弟啊，师姐保护师弟是应该的。”
　　“唔……”叫比自己小的小女孩叫师姐唐煜还是感觉不自在，口中含糊两句还是没叫出口。
　　容昭也不在意，在他膝盖处撒好止血散，绑好绷带，打了一个漂亮的蝴蝶结，“好了。这几天不要沾水。”
　　“嗯。”
　　书房内，练习完剑法手臂酸痛的丁允浩他们苦哈哈的继续抬壁挥斥方遒，“哎，你们说大师姐这是向着我们还是向着那穷小子啊。”
　　“当然是向着那穷小子啊，没看见她都罚我们抄书了吗？”一剑门的赵赤霄道。
　　“我倒不这么觉得，我总感觉大师姐说的最后一句话似有深意。”
　　峨眉派的安秀清提出自己的看法。
　　“是啊，我也有这种感觉。”
　　“对啊，我也有。”
　　“咦，你们都这么觉得啊？”丁允浩有些意外的道，“我还以为就我一个人这么觉得呢。”
　　安秀清鄙视的扫了他一眼，手下动作不停，“你以为就你一个人聪明啊。”
　　“那她怎么还罚我们啊？”赵赤霄仍旧不解。
　　“你傻啊，她身为大师姐看见欺负同门的事情当然要秉公处理了，罚我们抄书就是为了给那个穷小子一个交代，不然让师傅知道了罚的可就不是抄书这么轻松的事了。”
　　“嗯，我还听说那穷小子是师父故交的朋友，家中父母被山匪杀了无依无靠才前来投奔师父的，于情于理于公于私他知道我们故意欺负他肯定不能轻饶了我们。而且……”丁允浩说到这里还吊了一下大家的胃口，“我听大师姐话里的意思是我们不能明着欺负他，但是可以明着教导他。”
　　“此话怎讲？”安秀清一听也有些疑惑了。
　　丁允浩得意的卖了一个关子，直到众人催促他，才一边研墨一边解释，“想想大师姐平时在练武场上是怎么对待我们的？”
　　“智商上俯视，武力上碾压。”
　　沈家大公子说到这里眼前一亮，激动地双手一拍，却忘了手中正提着狼毫笔，一瞬间墨汁四溅，模糊了他才写好的纸张上和俊秀的脸上，他也不在意，随意的用袖子一抹，脸更花，袖子也脏了，“对呀，我们也可以找他‘切磋’啊，这样子就是师父看到了也说不出什么，大师姐就是聪明。”
　　“哦，你这么一说我也听懂了。”赵赤霄总算是听明白了大师姐的良苦用心。
　　容昭在窗外听着里面传来的讨论声，露出了满意的笑容，孺子可教也。
　　心中不由想到一句话，“欲戴王冠，必承其重”。这群将来要继承父业家业在江湖中大方光彩的继承者们又怎么能是平庸无奇之辈呢？
　　所以说有时候真不能怪普通人不努力，实在是别人家的孩子起点太高，再怎么奋起直追还是会有骨子里的差距。
　　拼爹，无论在什么年代都是好使的。
　　看来他鼓动容父收这群孩子为徒还真是走了一步好棋啊。
　　于是这群孩子高高兴兴的抄完了书，比容昭估计的还要早半柱香，摩拳擦掌的期待着明天的到来。
　　不过他们好歹还有些分寸，没有趁着唐煜受伤未愈就开始行动。他们很有耐心的等了几天，一直到他伤好无碍了才开始动手。
　　唐煜过了几天平静日子，虽然没人理他但也没人再捉弄他，他以为是容昭的惩罚起到了作用，安心的过了几天好日子。
　　只是等他利索的站在练武场上的时候，平时眼高于顶对他不屑一顾的丁允浩笑眯眯的走了过来，唐煜下意识的往后退了几步，看到容昭也站在不远处练习剑法后，又有了底气。
　　不要怕，容昭就在旁边，他们不敢乱来的。
　　丁允浩看见他这么一副怂样，心中更是鄙视，“唐煜，过来咱俩相互切磋一下。”
　　“切磋？”
　　“对呀，师父要求的。相互指教，取长补短。”
　　“……”从来没被“切磋”过的唐煜一脸的疑惑，睁大了眼睛，不太相信这个向来看不起他的公子哥会有这么好心。
　　看着磨磨蹭蹭一脸犹疑的唐煜，丁允浩在心中暗骂了声怂货，下巴一抬，朝着容昭的方向努了努嘴，“有大师姐看着呢，你怕什么？”
　　“谁怕了？来就来。”唐煜被戳破了心思脸上一红，梗着脖子道。
　　“那就来吧。”激将法得逞的丁允浩缓缓的勾起嘴角，露出满口的大白牙。


第58章 傻白甜的武林大小姐16
　　点苍派的功法以掌法最为出名, 快、准、狠, 讲究先发制敌, 追求速战速决。
　　可丁允浩却生生将能在五招之内结束的“切磋”延续到了五十招, 直至唐煜被打趴在地喘着粗气。
　　“你, 你……”唐煜气息不稳声音发抖, 疼的浑身打颤。
　　“我, 我怎么了？”丁允浩扮了个鬼脸，双手抱胸从上而下俯视他。
　　“怎么回事？”容昭练完一遍剑法, 收了剑走了过来。
　　“大师姐。”
　　几人抱拳行礼。
　　“嗯。”
　　容昭淡淡应了一声, 看着躺在地上鼻青脸肿的唐煜, 目光落在动手的丁允浩身上, 久久不动。
　　“大，大师姐，切磋比试互有胜负, 他技不如人可不能怪我。”
　　丁允浩虽然被容昭的目光盯得后背发毛, 心中暗道难道是他们理解错了，可还是壮着胆子申辩，“你之前和我们切磋就是这个样子的！”甚至下手比我还狠呢！我到现在第三根肋骨还隐隐发疼呢。
　　容昭：……
　　我想夸你干的好来着。
　　“行了，唐煜是师弟, 以后下手轻点。”又着重强调了一遍, “你们几个也一样。”
　　“是, 大师姐。”几人痛快的答应, 彼此对视一眼, 心中更是肯定了之前的推测。
　　大师姐果然是向着我们的。
　　待他们离开练武场后, 容昭弯腰扶起唐煜，“怎么样，哪里疼？”
　　哪里都疼！
　　唐煜紧抿着嘴不说话，不想在她面前丢人，虽然已经丢人了。
　　容昭见他不说话，更乐得自在。她可不会像原主那样哄着他顺着他嘘寒问暖跟伺候大爷似的，说实话要不是因为容父此时对他很上心，时时关注着他，她早就出手对付他了，哪还用的着这么曲折的手段。
　　将人送回房间，装作没看见他的委屈控诉，安慰的拍了拍他的肩膀，“他们没有恶意，你别放在心上，我会再好好和他们说说的。”
　　唐煜张了张嘴，很想告诉她他们一直都有恶意，而且还满满的。可看着容昭明亮纯良的目光，他犹豫再三，还是没告诉她实情。
　　也许，他们真的如她所说，没有恶意呢。他还是再观察一段时间看看吧。
　　容昭看着他脸上的表情变来变去，最终定格在了退让上，嘴角勾起一抹不易察觉的笑，少年，你还是太年轻了啊。有时候一旦退了一次，后面即使你不想退，惯性和变数也会推着你退的。
　　更何况那群孩子可不是那么容易就收手的。
　　果不其然，在接下来的日子里，唐煜深深体会了一把什么叫做“水深火热”。每天腰酸背痛的起床，旧伤刚好新伤就来，脸上的青瘀就没完全消除过。
　　丁允浩他们就像计算好的一样，每次打的他看起来很严重，但是实际上又没有伤筋动骨，有一次容父看到后，在检查了一遍他的伤势后也只是像容昭一样口头上警告了他们几句，要他们下手注意些分寸就没再说别的了。
　　而容昭巴不得他们天天找他“切磋”呢，又怎么会拆台呢。再说了她现在忙的很，也没有多余的时间放在他身上了。
　　夏日炎热的天气里连风都是燥热的，可一来到后山，看着满山的郁郁葱葱参天大树，仿佛整个夏日都被挡在了外面，周身凉丝丝的比开着空调还舒服。
　　后山被开发出了两部分，山的东面主要是训练护卫打手暗探用的，山的西面则是培养各路人才，账房掌柜送货的，只要身份清白人够忠心，容昭总能把他们安排到合适的地方。
　　青五这次从祁州带回了数百流民，不只是小孩子，还有青年劳力和有手艺技术的老人。他们被暂时安排在后山西面。
　　在山势平缓的坡地烧草伐林，驱逐野兽，搭建房屋，周围用砍伐的林木围成防护栏，外围种了一圈荆棘刺。
　　青五知道她要来早就带人候在了屋前的场地上，队列整齐，神情忐忑。
　　容昭看着这群重新梳洗换上了新衣的流民，不，现在应该称锦绣山庄的仆人了，虽面黄肌瘦但精神尚可，一个个屏息凝神的站在那里。
　　对着青五微微点头，走上为她搭建的木台，容昭运起内功，对着下面的人道：“现在所有的人听我指示。”
　　下方的人群微微骚动了下，但很快就平静了下来。
　　“会读书认字的出来。”
　　人群中有几个身板单薄的年轻青年站了出来。
　　容昭看了他们一眼，没有多做停留，直接吩咐道，“你们去那边的桌子前，对来人做好登记。”
　　“是。”几个青年互相望了一眼，拱拱手坐到了的摆放这笔墨纸砚的书桌前。
　　他们来到这里之前就被那站在女孩旁边的少年告知过，这里的一切都是由山庄的大小姐说了算的，包括买下他们这些因洪水无家可归的人。所以大小姐说的一切都不要怀疑质问，只要听从就可。
　　虽然眼前的大小姐有些年轻的过分，可他们已经按了手印入了奴籍，还是乖乖的听从主家的安排行事的好。
　　“剩下的人，10岁以下的孩子单独排一队，有一技之长的人排成一队。”
　　“请问大小姐，会种地算吗？”有一个中年汉子操着口音壮着胆子问道。
　　“那个，大小姐，做饭算吗？”一个壮实的妇女看见有人开了口，也跟着问道。
　　“大小姐，……”
　　有人开了头 ，下面不明白的人就开始你一句我一句的问了起来，场面顿时变的乱糟糟的，不复之前的安静秩序。
　　容昭递给青五一个眼神，青五立即会意，运起内功，声音洪亮的响起在每个人的耳边，“都给我安静下来，听大小姐安排。”
　　底下的人被青五的声音震得发麻，一瞬间静若寒蝉。
　　容昭看着安静下来的众人，咳嗽了两声，继续说：“做饭、制衣、刺绣、种地、手工、木艺、术数等都算是特长，有的到前面来登记你们的姓名、年龄、特长、家庭状况。”
　　“没有的人在他们登记完之后过来登记你们想学的技艺，学不了的就负责打扫营地的卫生，照顾众人的生活起居。”
　　……
　　看着众人有条不紊的按照她的话行动起来，容昭走下木台，感受着迎面吹来的凉风，看着这一座座排列整齐的白墙灰瓦，心中不免升起一股自豪感，“青五哥，等他们登记完后，你按照他们的特长给济世堂能用到的账房管事送过去，一部分留下来教导那些想学习的人。剩下的会刺绣制衣的让人送来布匹给她们，做成成品或卖或自用；会木艺手工的以后基地的工具就交给他们了；会种地的就安排他们去山下名属山庄的田地劳作。总之，基地不留无用之人。”
　　“好，我知道了。”
　　“对了。”容昭想了想，觉得这件事可以提上日程了，“从里面找几个激灵点能言善道处世圆滑的人安排在每个城镇最大的济世堂店铺里面，收集各路消息，整理汇总出来给我。”顿了顿，又加了句，“不拘朝堂江湖。”
　　“你收集消息做什么？”青五不解，将有一技之长的人安排到合适的岗位他理解，可他们又不是百晓生，收集那么多消息有什么用？卖钱吗？他们又不缺！
　　“这你就不懂了吧，我们这叫不出门就知天下事，这是一种提升自身格调的事情。总不能你出去和朋友们喝酒聊天，人家谈起来那个谁又创出了新的武功，谁又新添了一子，你两眼一抹黑什么都不知道吧。那多掉价啊。”
　　容昭一本正经的忽悠他，她总不能告诉他这是为了未雨绸缪，及时注意魔教的举动，方便将来一举灭了他们吧。
　　她敢保证，她要是这么说，即使青五现在是她的人，也不会任由她这么胡来的。毕竟她再怎么聪慧成熟，也还是一个6岁的孩子，这么小的年纪就无缘无故的想着要灭了魔教，怎么看都觉的是件匪夷所思的事情。
　　虽然他们都想灭了魔教。但那不应该由一个小孩子提出来，即便她是盟主的女儿。
　　所以哪怕容昭再怎么讨厌唐煜，想将他大卸八块替原主出气，她现在都不能露出讨厌憎恶他的意思。因为那不合常理。
　　更因为她现在没有能力在被发现她不是这个世界的人后能全身而退完成任务。
　　青五果然被她唬住了，想象到她说的情景，下意识的打了个激灵，这么掉价的事决不能发生！消息网，必须建立起来！
　　想到这里他耐着性子将容昭送回庄内时，转头就风风火火回去安排人员去了。
　　容昭在后面看着他急不可耐的样子，眼睛都弯成了月牙。看，有些事情不用非得实话实说，半真半假也能达到目的，何乐而不为呢。
　　事情慢慢走上了轨道，一切都在向着她规划的方向发展。
　　寒来暑往，白驹过隙，仿佛一眨眼的功夫，十年过去了。
　　“大小姐，您又喂小白，再喂下去，它就要变成球了。该怎么飞来飞去的给您传信啊。”
　　已是妇人的春桃推门进来，看着自家大小姐倚在窗边朝那只白白胖胖的都快看出来品种的信鸽丢点心屑时不由愁苦了一张脸。
　　这鸽子也太贪吃了！飞不动还不是要连累她相公出去送信，她都有一个多月没看见她家相公了！


第59章 傻白甜的武林大小姐17
　　青五在五年前向她求娶了春桃, 本以为他会看上沉稳冷静的夏荷, 没想到却看上了春桃这个活泼好动的姑娘。不过感情一事, 各凭心意, 强求不来。
　　“呵，飞不动更好, 正好让厨房炖了喝汤。”
　　那低头啄着点心屑的白鸽仿似感受到了来自喂养人深深的恶意，“咄咄咄”的快速啄干净窗框上的点心屑，一个展翅利落的“扑棱”着翅膀飞上了蓝天, 动作流畅连利, 丝毫不见顿涩。
　　春桃看傻了眼，“这，它……”
　　容昭鼻间发出一声冷哼, 拍掉手上的碎屑，你也不看看这鸽子是谁养的。
　　所谓有其主必有其宠！萧湛那黑芝麻馅的汤圆养出来的能是蠢货吗！
　　想起萧湛，容昭就不由想起五年前的一幕。
　　那时济世堂已将店铺开到了上京, 整个大夏最繁华的都城。容昭和青五本来摩拳擦掌的等着给他们找麻烦的人一个终生难忘的教训，好给那些虎视眈眈的人一个杀鸡儆猴。
　　因为店大欺客，城大欺生。
　　之前济世堂在那些繁华的州城落脚的时候, 总有那些嫉妒他们、担心他们抢生意的和想趁机占便宜分一杯羹的地痞流氓混混无赖甚至达官显贵在后面出妖娆子。
　　所以他们这次都亲自到了上京，以便一出状况就及时出手。当然容昭最主要的是想出来透气游玩的就不提了。
　　可这次他们在租住客栈足足等了两个月, 以至于容昭将上京能去的地方都转了个遍，都没有发生任何人来找茬的事情。
　　她还以为是以前的前车之鉴给他们起到了足够的警示作用, 这次那些人学乖了呢。就在她大买特买收拾东西准备回山庄的时候, 有人拿着一封制作精美奢华的请柬找上了门。
　　“容姑娘, 这是我家主子给你的请柬，他已经在仙客楼恭候您了。”
　　容昭伸手接过鎏金镶边龙涎熏香的请柬，没有直接打开，反而盯着这个笑容恭顺却腰背挺直浑然没有其他下人一样卑躬曲膝的中年男人，久久没有说话。
　　中年男人被容昭一个小姑娘盯着也没有露出丝毫不悦，依旧是一副躬身浅笑的样子。
　　容昭眯了眯眼睛，半阖着双眼，鸦羽似的长长的睫毛遮住了眼底的思绪，这个人……
　　怎么看怎么觉得越像一个人呢？
　　打开请柬，看到上面如行云流水般飘逸的字迹，眼尾一挑，呵，他说怎么有股熟悉感呢。
　　同一个主子养出来的不管是宠物还是人，都一个画风。
　　“我知道了，回去告诉你主子，我会准时到的。”
　　萧湛，久违了。
　　仙客楼是上京最大的酒楼，位于上京最繁华的朱雀街上，雕檐映日，画栋飞云，里面网罗了天南地北各地的名厨，菜色色香味俱全，向是达官贵人豪门世族聚会宴客的不二之选，即使千金一桌往往也是座无虚席。
　　只是今天的仙客楼却没有往日的喧嚣热闹，安静的可怕。
　　“大小姐，真不用我陪你上去吗？”
　　青五还是有些担心，这仙客楼安静若斯，肯定是被人包了场，能将仙客楼包场的人怎么想也不会是泛泛之辈。
　　容昭同样看着这针落有声的仙客楼，大门两边卧着一对威风凛凛怒目圆瞪的石狮子，根根鬓发栩栩如生，蓄势待发的仿似在等待猎物的靠近。
　　“不用，请柬上既然只写了我一个人的名字，那就说明他不想他人在场。”看见青五欲言又止的样子，又继续道，“放心，他要是想对我怎么样，也不会选择这这种地方大张旗鼓的进行啊。再说了。你家大小姐我是那种会吃亏的人吗？”
　　许是容昭的最后一句话起到了安慰作用，青五提着的心倒是放下里不少，“那你万事小心，有事直接叫我，我就在对面茶楼。”
　　“好。”
　　容昭提步走进楼里，径直上了二楼。
　　碧阑干低接轩窗，翠帘幕高悬户牖。
　　窗边一美人凭栏独望，青丝如墨用白玉冠束在头顶，细腰乍背，高挑挺直，单看背影就足可入画引人遐想。
　　听到背后传来的脚步声，美人转身，容貌果然不负期望的清俊出尘。
　　容昭看着褪去了稚嫩，萧疏轩举长身玉立的青年，眼中不由划过一丝惊艳，这厮小时候就漂亮的像个洋娃娃，如今五官长开了，眉目更加精致，要不是周身气质清贵雍容闲雅，让人误会成女孩子都有可能。
　　“你似乎并没有太惊讶？”
　　容昭很快回过神，眼角余光扫到桌上的精致糕点，不等他招呼，自顾坐下，捏起一块芙蓉糕就吃，“你记性似乎不好。”
　　“嗯？”
　　“你亲笔签名的欠条还在我这里呢。”你的笔迹我又怎么能认不出来。
　　萧湛晒然，手中的折扇轻轻点了点额头，自从当年回来后就立刻命人将剩余的诊金送了过去，这些年她一直没提他都几乎忘了自己还欠了一份人情了。
　　萧湛一撂长袍，也随后坐下来，拿起桌上的茶壶倒了一杯清茶，递到她身前，茶香四溢。
　　容昭也不客气，直接拿起茶杯喝了，顺便扔给他一个你很上道的眼神，正好她也觉得有点渴。
　　萧湛笑的愈加温润，“慢点吃，我还点了许多菜，都是仙客楼的招牌菜。”
　　容昭听后眼神一亮，手上的动作却不停，“说吧，这么大费周章的献殷勤有什么事？”
　　“哦？”
　　咽下口中的芝麻酥，“我那济世堂开了这么长时间都没有人来找事，不是你在后面罩着吗？”
　　“大小姐果然还是一如既往的聪明。”
　　“有什么话直说。”没理会他的恭维，容昭直接了当的开口。
　　“你后山养的私兵人数有点多了吧。”
　　容昭伸手拿桂花糯米糕的手一顿，眼中厉芒一闪，“私兵？我那分明是锦绣山庄的弟子。”
　　虽然是挂名的。
　　萧湛将盛着桂花糯米糕的精致瓷盘往她身前推了推，“可对于当今的皇上来说，弟子也好，仆役也罢，在他看来那都是私兵，而且还是超过规模武力强大能威胁到他的私兵。”
　　容昭坐直了身子，神情严肃，目光狐疑的在他身上打转，他这话透漏出的消息可是耐人寻味啊。
　　照他的说法，现在的皇上是觉得武林中人的数量和质量对他造成了威胁？所以开始不安想要清理了？！
　　“你这话什么意思？”
　　“字面上的意思。当今皇上现在对你们武林之人起了忌惮之心。哦，不，准确的说应该是很早之前就起了戒备，只是现在想要动手了而已。”
　　容昭：“？？？！！！”
　　大哥，你知不知道你再说什么？
　　“我怎么不知道？”
　　萧湛笑而不语，低头浅饮嘴边清茶。
　　容昭：……
　　她也被他的消息一时震乱了心神，她的消息网才在上京立足，别说这么机密的消息了，就是朝廷官员后院的小道消息都没来得及收集啊。
　　但，若是他所言是真，那么即使锦绣山庄和整个武林联合起来恐怕也抵不过朝廷的大军。
　　乱拳打死老师傅。
　　这也是任何一个势力和组织都不能和国家这个庞然大器公然对抗的原因！
　　看着面前从容闲适的青年，容昭的理智回来了，智商开始上线，“你，想要什么？”
　　是的，你想要什么。既然能得到这么机密的朝堂信息，还能悠然自在的坐在这里和她喝茶，必有所求！
　　“我想和你做笔交易。”萧湛对她能从震惊中迅速回神抓住重点表示很满意，不愧是他看上的，交易伙伴。
　　“哦？”容昭这次倒是真的不急了，有所求就好，不过，她的目光实实的落在萧湛的脸上，与他四目相对，然后缓缓开口，“但前提是，你得先告诉我，你是谁？”
　　这消息即使是朝中大臣也不见得能知道，你又是什么身份能得知，还能左右皇上的想法，让他压下打压武林的意图。
　　“我姓司徒，萧是母性。”
　　“司徒？”容昭不可置信的盯着一开始就是一副从容闲适神情的青年，下意识的咽了一口口水，该不是她想的那样吧！
　　“就是你想的那样。”许是嫌力度不够，对面的青年一脸无害的肯定她的猜测。
　　容昭：……
　　她突然觉得有些口干舌燥，拿过杯子一看，里面已经空空如也，想也没想的直接抢过萧湛手中的茶杯，仰头一口气喝光，这才觉得舒服了些。也不管对面青年一副呆愣的样子。
　　虽然她在上京的消息网才刚开始建立，可基本的信息还是知道了。当朝国姓司徒，天子膝下有六子，最小的小儿子五年前就被封为湛王，母亲萧氏晋为贵妃，一人之下，众妃之上。
　　姓司徒，名湛，母亲姓萧，还能知道朝堂机密，左右皇上的想法……毫无疑问，眼前的人就是那皇六子湛王无疑。
　　“你这么能耐，哪里需要和我做交易？”
　　容昭正在努力回想他们之前相处的情景，看看自己有没有得罪他的地方，别看他现在笑的一副云淡风轻不在意的样子，谁知道什么时候就翻旧账啊。
　　这种黑芝麻馅的包子最难对付了。
　　努力想了半天，似乎好像大概没什么得罪他的地方，除了当初讹了他一万两黄金的诊金、一个人情外真的就没别的啦。


第60章 傻白甜的武林大小姐18
　　萧湛看着眼珠子乱转有些心虚的小姑娘, 不由轻笑出声, 难得啊, 还能看到她心虚的时候。
　　“漠北那边的阿汗族集结了大批人马, 正在向着边关推进, 意欲进犯我大夏。”
　　“……”
　　所以呢？这和她有什么关系, 容昭眨眨眼, 总不能让她一个小姑娘去上阵杀敌吧。
　　“两军一旦开战，战士必有死伤, 我希望你能将济世堂的药品优先供给边关将士, 并且……”萧湛说到这里停了下来, 似乎觉得接下里的话有些难以启齿, 可想到一旦开战便会血流成河死伤无数的战场，略微迟疑了下，还是说了出来, “我希望你将外伤缝合术的方法教授给随行的军医, 用来救助更多的伤患。”
　　容昭有些惊讶，还以为他要提出多难的要求呢，这点小事简直就是小菜一碟啊。她虽然不是什么忠君爱国的三好五美好少女，也不是这个时空的人, 可原主身在大夏, 原主的父母亲人也身在大夏, 她为大夏做点事情也没什么。
　　当然, 这前提是不损伤她的切身利益下。
　　“这个……”容昭张了张口, 后面的“没问题”还没出口就被萧湛打断了。
　　“你放心, 药钱我会原价付给你，而伤口缝合术除了军医用于治疗战场上受伤的将士外，不会再流传出去。”担心容昭不答应，萧湛又加了一个砝码，“而且我可以说服我父皇取消这次针对你们武林的清缴。”
　　容昭这会反倒不急着开口了，她算是看出来了，这个萧湛看着是退了一大步，处处站在她的立场考虑，实际上处处耍心眼啊。
　　济世堂的药本来走的就是平民路线，定价原本就不高，他原价买进本就多花不了几个钱，而伤口缝合术她本来就不怕流传出去，在现代医学院有的是，只要你想学，有的是医术精湛老教授青囊相授。
　　最让她在意的是当今皇上对他们武林中人的态度，他可以说服他父皇取消这次的围剿，那下次呢？下下次呢？
　　这次是因为她有他需要的东西，那等她没有的时候呢？
　　或者是他又有没有这样的想法呢？不期然的，她突然想起当年送他离开山庄时在路上遇到几个江湖人聚众斗殴伤及无辜时他看他们的眼神，冰冷凉薄又充斥着不屑冷漠，如在暗处伺机而动的猛兽，随时准备将猎物吞噬殆尽。
　　最重要的是既然有外族入侵，朝廷哪有时间和兵力来对付武林中人啊。他这明显是空手套白狼！
　　“你这样，我很吃亏啊。”
　　“国家兴亡匹夫有责。况，覆巢之下安有完卵，阿汗族一旦攻破边关，我大夏百姓必将生灵涂炭，大小姐想必也不会忍心看到那样的场景吧。”
　　哟，打感情牌啊。可是本姑娘不是你们大夏的人哦。
　　容昭不为所动。
　　“那你想要如何？”为了边关将士不再因救治无方而失去性命，萧湛不得不继续让步，只是声音越发清冷，气质愈发疏离，窗外的阳光映在他五官分明的脸上，打出一片阴影，模糊了他眼中的神色。
　　容昭自然察觉到了他的变化，然并卵，却并不为之所动。
　　每个人都有自己的追求和目标。人不为己天诛地灭。
　　“济世堂的药物我可以按比市价低三成的价格给你。”看着萧湛不以为然的样子，容昭摆了摆手，“不要小看这三成的价格，相信我，它可以为你省下更多的钱去购买粮草兵器。”
　　萧湛手上的折扇轻轻敲在桌沿，发出轻微的“咚咚”声，在这安静的房间里清晰可闻。
　　这就是同意了。
　　“至于伤口缝合术我也可以无条件的教授给你的人，以后你想将它普及开来还是用于其他用途我都不会干涉。”
　　萧湛敲击桌沿的动作一停，将折扇收了回来握在手中，云淡风轻的脸上第一次露出来错愕，“你知道自己在说什么吗？”
　　将自己的独门医术传授他人已经是常人所不能接受的事了，现在又毫无保留的贡献出来，怎么看都觉得不现实。
　　难道武林中人已经大方到了如此地步吗？
　　“我当然知道自己在说什么。而且我也可以全权做主这件事请。”容昭打消了他的顾虑，她可没有法不外传，敝帚自珍的想法，再加上她也没将后世烂大街的缝合术放在心上，不信你要是让她拿出《长生诀》试试，她肯定能跟你拼命的，“怎么样，我拿出的诚意足够吧？”
　　所以，想要谈，你也要拿出足够的诚意才行啊。
　　萧湛目光复杂的盯了她半晌，许久之后才开口，“我可以保证在你有生之年都不会动锦绣山庄。”至于其他的人，呵，目无法纪、聚众斗殴、恃强凌弱、不事生产，就算父皇不动手，他也会动手的。
　　容昭噎了一下，听出来这是他最大的让步了，想来想还是没忍住开口，“我能问一下你为什么对江湖中人这么大的偏见吗？”
　　可不是偏见吗？她都拿出这么大的诱惑了，他还是心心念念的想要灭了江湖门派。
　　看他的样子，打死她都不相信这是他才起的念头！
　　“呵，你真的想知道？”
　　容昭点头。
　　“自古以来，文以儒犯法，侠以武犯禁。”许是看出容昭想反驳，萧湛并没有给她机会，继续道，“你爹是武林盟主，有些事你也应该清楚。有多少江湖中人仗着武艺高强不将皇室朝廷放在眼里，官员想杀就杀，官银想劫就劫。即使那是为了劫富济贫、官员罪有应得那也应该交由朝廷处置，自有律法裁决，而不是由着他们妄动私刑。”
　　这个容昭倒是无法反驳。
　　萧湛看着她，清冷的眼中染上了一抹笑意，仿若浮冰消融，瑰丽动人。
　　“又有多少人仗着手中利器，自恃武艺高强，四处游荡，惹事生非。”
　　容昭：……
　　是，你说的都对。
　　“可毕竟还是有遵纪守法的人的。”容昭觉得有必要为她们山庄和那些名门正派争取下，不能让他一竿子打死，“还是有路见不平拔刀相助，见义勇为乐善好施的人的。”
　　“呵呵，可他们又何时真正将朝廷放在眼里？”
　　容昭：……
　　无言以对。
　　江湖中人随心所欲惯了，天王老子第一他第二的想法根深蒂固，在往常，这本来算不上什么大事。
　　君不见之前还有的人能在皇帝头顶上紫禁之巅比武，无数武林豪客竞相涌入只为一睹其风采，丝毫没将皇上的想法放在心上照样还能活的逍遥自在。
　　说到底这就是官不究民安然，官追究死光光的事情。主要还是看掌权者对江湖中人的忍耐度，人家觉得无所谓，他们自然安稳无恙；人家觉得太放肆了，那么等着他们的就是雷霆手段。
　　她可以不在乎，只管保住锦绣山庄，但是容父生在江湖长在江湖要他独善其身看着江湖没落同道受屠恐怕比登天还难。
　　罢了，既然占了人家的身子，还是为她尽一尽孝道吧。
　　“若是因为这个原因的话，完全没有必要大动干戈啊。”容昭往前探了探身子，更加近距离的看着萧湛，红唇轻启，“我有一个更方便、更省力的解决办法，还不会引起武林人士的反弹，你要不要听一听呢？”
　　自从上次和萧湛达成共识后，他就自动请缨去了战场，阻挡阿汗族的侵犯，捍卫大夏的国土，这一去就是五年。
　　哦，那鸽子就是他培训出来专门用来传信的信鸽，速度快，耐力强，不管距离多远都能及时的传递消息，从来不误事。
　　即使它现在被容昭喂成了个球。
　　“大小姐，蓝四传来消息，魔教妖女和唐煜接触上了。”一袭蓝衣劲装一表人才的蓝一汇报。
　　“哦~，他们终于忍不住了。”容昭伸了一个懒腰，活动了下久坐不动的关节，“也不枉费我灭了他们8个分舵。”
　　她这五年来为了江湖可算是鞠躬尽瘁死而后已了。为了打消萧湛清缴江湖的念头，她和他做了一笔交易。
　　与其耗费人力、无力、财力的来围剿，还冒着被江湖人士刺杀投毒的危险，不如物尽其用人尽其才。
　　你不是嫌江湖人仗着一身的武力为非作歹不知律法吗？那就把他们召集起来当做一块砖哪有需要往哪搬。
　　你不是要带兵打仗不是需要人手吗？呐，现成的兵力而且还能以一敌五能飞能抗的。
　　大夏最近几年不是连年水患吗？呐，现成的劳力筑堤修坝，疏通河道，皮糙肉厚还一个个力大无比。
　　还有那日益嚣张猖獗的匪患，不用你费一兵一卒，只要事成后颁给他们一个锄强扶弱的狭义称号，保证有的是人尽心尽力竭尽所能肝脑涂地倒贴也干。
　　什么？你说有人拉不下面子不去？很简单，丢面子还是丢命，二选一，只要不傻都知道怎么选。
　　所以这些年在蓝一他们训练有成能独当一面的时候，她就按照早就探听到的魔教的十二个分舵所在打上了门，她找人喂招，蓝一他们找人练手。两相配合，除了一开始因业务不熟练有些受伤流血，剩下的都如切菜砍瓜一样轻松毫发无伤。
　　因为，他们不但武力高强，容昭还是个继承了她外公医毒双绝的用药高手。摸清他们的作息，一把嗜睡粉撒出去，保证一觉睡到天亮打雷都不带醒的。


第61章 傻白甜的武林大小姐19
　　一招长虹贯日, 容昭破开了魔教第八个分舵主的护心甲, 长剑架在他脖间, 森冷锋利的剑芒映着皎洁的月光在那柔软的脖颈上画出了一道纤细的红线, 浅浅的，缓缓的, 冒出一颗颗的血珠子。
　　“你嘛，我就不杀了。”明显看都那人在听到她的话后大喘气的样子，容昭嘴角一勾, “回去给你们教主报个信, 要是他再觊觎我锦绣山庄，我就让他成为你们日月神教历史上第一任光杆司令。”
　　“听明白了吗？”容昭又将手中的剑往下压了压，瞬间又一道血线出现, 与之前那一道呈平行排列。
　　“听，听到了。”分舵主白胖油光的脸上密密麻麻的渗出了一层冷汗，大颗大颗的垂落在染了血迹后变得暗红的土地上, 发出了“啪嗒，啪嗒。”的声音。
　　容昭嫌弃的收回了长剑，要不是想要让他回去报信, 这样的货色他早就一剑宰了。
　　凌虐幼童，残杀无辜, 心狠手辣，作恶多端, 让他活在这世上简直就是在污染空气。
　　容昭网他嘴里塞了一颗药丸, 看着他满脸惊惧的咽了下去, “这是十日穿肠丸，你将我的话一字不漏的带给任天游，我就给你解药，懂？”
　　分舵主忙不迭的点头，就怕应的慢了被这魔星一剑砍了。他可是听说了，之前被攻破的分舵，那些同伴可是都被一剑穿心死得不能再死了。
　　“老规矩，将这些教众喂颗□□，送到边关萧，湛王那里。”容昭将这分舵里的财物搜刮了一遍，指着面前的装了金银珠宝的二十几个箱子，有点明白萧湛想要清缴武林的想法了，边关将士苦守边关却常常因发不下饷银吃糠咽菜盔甲破旧，而他们却实仗着武力在一方作威作福，吃香喝辣家财万贯，是个有理想有抱负的皇子估计都不会对他们听之任之，任由他们发展壮大。
　　虽然这只是魔教的做法，可她真不敢保证那些武林世家名门大派的有没有做过这样的事。
　　不过，身前的这些战利品现在都是她的了，怪不得古人常说打仗剿匪是最容易来钱的了。
　　“把这些分一半也送到湛王那里。”边关打了5年，国库用的差不多了，济世堂的探子传信回来说那里都已经半年没发军饷了，将这些钱送过去总能解解燃眉之急。至于剩下的，她就不客气的笑纳了，毕竟她也有一大家子人要养活的。
　　边关，大夏将士的营地。
　　前来议事的将士看见一箱箱被搬进来的实木大箱子，个个神情兴奋，“王爷，这又是你那红颜知己送过来的吧，您可真是好福气啊。”
　　“对啊对啊，上次她送过来的那群人可是立了大功，成功火烧了敌军的粮草，我看不出一年，我们就能拿下阿汗族了。”
　　“嗯嗯，王爷，老李说的对，您什么时候将那姑娘带来让我们看看啊，我们哥几个也好当面感谢一下人家，要不是她，我们的仗不知道还能打多久，死伤多少呢。”
　　萧湛穿着一身白色银铠甲，如墨长发高高束起，少了一分清润，多了一分凌厉。
　　“你们的事都干完了是吧，粮草都入库了？兵器都发下去了？作战攻略都写出来了？”
　　“……”
　　几个武大三粗的男人面面相觑，顿时不吱声了。
　　“去将账房叫过来，点清这些银两如数入库，明天发军饷。”
　　几人一听，立即双眼冒光，忙不迭的点头，争先恐后的跑出去叫人了。
　　萧湛看着随着这些金银送过来的书信，一目十行的浏览完毕，按了按额角，呵，还真是她的作风，书信内容一如既往的简洁明了。
　　大概意思就是她留下了一半的银两给那些修堤筑坝的武林人发工钱了，给那些英勇剿匪的人发鼓励金了，她总不能让人家白出力吧，人家也是要养家糊口的。还说了她准备清灭魔教了，到时候又有一大批免费的兵力供他驱使了。看到最后也没发现他想看的内容，将薄薄的一张纸随手往书案上一扔，倚在后座上，她今年也该及笈了吧，可以嫁人了……
　　“咕咕。”纷乱无序的杂思被打断，萧湛垂眸看着在他的书案上踱步的白鸽，这体型，不知道的人都以为是个白白胖胖的大馒头呢。
　　“吃这么多，也不怕被撑坏了。她那的伙食就那么好吗？”
　　白鸽瞪着一双绿豆小眼，歪着头对着他“咕咕咕咕”的叫着。她那的糕点可好吃啦，我都乐不思蜀不想回来了。
　　“蠢。”
　　萧湛红唇轻启，吐出一个字，不去理会白鸽的抗议，提笔在纸上写了起来。
　　他得安排他的人去接管被她攻打下来的山寨土匪，安抚周围的百姓，重新划分土地，上报朝廷，积攒政绩。她打完了什么就不管了，他还得在后面处理后续。
　　很快，一只圆润的白球在军营上空迅速的飞过，带着萧湛的指示飞向目的地。
　　“唐煜想在和那魔教妖女发展到哪一步了？”眼看那第八分舵的人跑回去报信，而魔教也如她所愿的派出了他们的圣女教主的女儿任仙仙。
　　而任仙仙带着他们神教的左护法马不停蹄的来到了凤栖镇的一家客栈中，窝了半个月了。
　　“还是那样，天天出去逛街购物，游山玩水，没什么新意。”蓝一说着也撇了撇嘴，他一个一流高手天天跟在他们屁股后面看他们腻腻歪歪，真是无聊的很。
　　“哦，看来他们的教训不够啊，一点也不着急，还有心情谈情说爱。”容昭摸着下巴，不能理解他们魔教十二分舵都被灭了8个了，她身为教中圣女，怎么还能不急不躁的和唐煜在那里卿卿我我呢？虽然唐煜长了一副英俊潇洒的好相貌。
　　难道爱情的力量真有这么大吗？能让人丢掉原则，失去理智？
　　“那左护法倒是着急，听蓝四回报，他那引以为傲精心保养的脸上都急的长出了水痘。可奈何人家那圣女不急啊。”蓝一在一旁晒笑，“这就是大小姐长说的皇帝不急太监急吧。”
　　“左护法？”容昭眯着眼想了想，“那不就那个为了美貌丧心病狂拿孕妇未出生的孩子的紫河车做面膜的畜生吗？”
　　“是他。”蓝一想到那左护法的禽兽行径，神色也肃正起来，那魔教众人之所以被武林人士厌恶打杀，就是因为他们行事无所顾忌，往往为了一己私利杀人放火心狠手辣手段残忍。
　　“既然来了，就不要再让他回去了。”
　　“是。”
　　而在客栈里急的上火的左护法眼皮子直跳，心中有种强烈的不安感在提醒着他赶快离开这里，看着那面含春光的目若春水的捧着一支蝴蝶簪子在那里痴痴发呆的圣女，“大小姐，此地离锦绣山庄太近，不宜久留，我们要速战速决，不要因儿女情长误事。”
　　被打断了思绪的任仙仙蹙了蹙眉，忍不住道：“可你们不就是要我用美人计的吗？不谈情，怎么办事啊？”
　　左护法眼中闪过阴狠，“属下相信以大小姐的能力对付一个情窦初开毛头小子肯定手到擒来，教主也在等我们的好消息。”
　　任仙仙听见他把她爹都抬了出来，撅了撅嘴，不情愿的道，“我知道了，我会加快速度的。”
　　此时的两人不知道因为他们的拖沓，魔教又有分舵被灭，而且还是两个！
　　嫌弃他们动作太慢的容昭在后面加了一把火，这次直接一夜之间连挑他们两个分舵，饶是他们小心戒备还是没抵住。
　　《长生诀》在体内快速运转，天水十三剑宛若游龙出水势如破竹，那号称江湖第一刀手的舵主在她手下过了不到十招，落败。
　　临死前，那分舵主还睁大了眼睛，一副不可置信的样子。他在江湖成名已久，在神教也罕有对手，今天居然就这么轻易的败在了一个十五岁的小姑娘手上！
　　他死不瞑目！
　　容昭可不管他死的甘不甘心，在示意蓝二蓝六几个留下来清点财产，登记人数后，就带着蓝一蓝三他们向着下一个分舵出发了。
　　两个分舵之间隔了一个庆元府，平时快马加鞭也要六个时辰，好在有一条运河经流此处，他们一行人趁着夜色渡河在天亮前赶到了另一个分舵。
　　剑出，寒芒闪过，带走了一条人命。
　　容昭擦了擦剑上沾染的血迹，心中一片平静。十岁那年她从上京回来遇到山匪劫路，因在现代和平年代生活了多年的她一时没转变思想，没有对他们下杀手，却连累青五为了保护她而被人砍了一刀后，要不是她随身携带特效伤药又精通医术，青五的命早就没了。
　　给青五上药包扎好后，她在夜里一人提剑杀伤了山寨，将寨中土匪尽数剿灭。
　　那一夜，她永远也忘不了在月色下被血液染红了的那片暗色土地在一点点的扩大，伴随着地上躺着的七零八落的尸体，泛着令人恶心想吐的腥味。
　　她强忍着恶心，胸口被憋得发闷，任由脚下鲜血沾污了长靴，染红了衣衫，任由握着长剑的双手发抖，仍是一步步，仔仔细细的翻遍了整个山寨，在苟延残喘的山匪身上补了一剑，确定他们没了呼吸后，一把火烧了整个山寨。
　　有的错，犯一次就够了。
　　有的思想，该丢弃就得丢弃，用现代和平的观念来混封建社会的江湖，那是在找死。
　　好在亡羊补牢为时不晚。


第62章 傻白甜的武林大小姐20
　　“大小姐, 此处离魔教剩下的两个分舵也不远了, 左右不过一日的路程, 我们要不要……”蓝一伸手做了一个抹脖子的动作。
　　“不用。”
　　虽有《长生诀》在源源不断的提供能量, 可赶了一夜的路还是觉得精神疲倦, 而且经过这么长时间的剿灭和造势, 剩下的魔教教众早就人心惶惶, 暗地里偷偷跑了不少的人，剩下的教众不成气候。
　　“回去备战吧。”容昭看着蓝六他们将一箱箱的财物搬出来堆在早就准备好的马车上, 心情不由变得高兴了些, “今晚过后, 那任天游就是缩头乌龟也待不住了。”
　　教众被她杀的杀, 送走的送走，还有一部分偷偷跑了的，那号称有万人的教众如今恐怕如今也十不存一了。
　　穷寇莫追, 免得他们狗急跳墙拼死反扑徒增伤亡。
　　日月神教总坛。
　　任天游听着手下人的汇报, 惊怒交加，脸上的青筋都隐隐乍现。
　　她怎么能？她怎么敢！
　　“圣女呢？现在怎么还没消息？搞定一个锦绣山庄的弟子就这么难吗！”
　　底下的人顶着他的威压，不住的冒冷汗，身体哆嗦着一个字也说不出来。
　　“来人, 清点教众, 本座要亲自出马！”
　　说是清点教众, 实际上总坛里也不过就二百人罢了, 留下一半看家, 他带着右护法亲自乔装打扮上了凤居山, 让其余的人化整为零的在外接应，等他得手后一举灭了锦绣山庄。
　　任仙仙也加大了攻势，唐煜终于受不住心上人的枕头风，在她的挑唆离间下，也觉得容父他们对他并没有他认为的那般好，不然怎么看他受其他人的欺负打压除了口头安慰就没其它表示了呢？
　　可他却不想想同门师兄弟切磋，哪有不挨揍的，要是每个人挨了揍都去找容父告状，那还要切磋干什么。没看见他们被容昭揍了都是咬牙站起来吸取教训积累经验争取不在同一个地方再输，武功进步的突飞猛进吗。
　　所以说，人的心一旦偏了，不管你做什么，他都能找出理由批判。
　　夜里，亥时刚过。
　　唐煜就偷偷摸摸的溜进容父的书房，借着窗外明亮的月光，小心翼翼的在里面翻找了起来。
　　突然，他的脸上闪过一丝惊喜，终于从容父墙上挂着的那幅松鹤图后面发现了暗盒，从里面取出了一卷羊皮纸，正是锦绣山庄的地形分布图，上面还罗列了侍卫轮班的时间表。
　　小心的将暗盒原封不动放回松鹤图后面，把羊皮纸贴身藏好，又借着夜色和树木的遮掩，轻松的避过了守卫，一路疾驰向着山下任仙仙所在的客栈去了。
　　却没看见在山庄的屋顶上，有一双锐利的眼睛一直注视着他，直到他消失在眼前，才一个挪移消失在屋顶。
　　客栈中任天游早带着右护法和女儿汇合了，在看到唐煜偷出来的羊皮纸后，激动的大笑了几声，“好，好，好。若是我们此战能马到成功，我一定将女儿许配给你。”
　　原本还有些愧疚纠结的唐煜一听，立马忘记了所有，不敢置信的问道，“真的吗？”
　　“傻笑了，我爹爹是神教的一教之主，说话一言九鼎，当然是真的。”任仙仙在旁边推了这个傻小子一把，“还不赶紧谢谢爹爹。”
　　“是，是，唐煜多谢教主的厚爱。”
　　“好，如今天色已晚，你们先回去好好休息下，明天晚上我们就偷袭山庄，打他们个措手不及。”
　　他们几人以为自己的计划神不知鬼不觉，还不知道在他们离凤栖镇还有百里远的时候，就有人将他们的行踪报上来了。
　　这些年容昭在凤栖镇下了那么的力气的经营，可不是白说的。
　　容昭第二天一早就将魔教来到山下客栈意欲攻打山庄的事情告诉了容父，当然唐煜背叛山庄的事情也毫无保留的全说了出来。
　　开玩笑，这些年她一直忍着没大动作，就是因为容父始终念着唐父的交情，只要唐煜没做出什么伤天害理不可原谅的事情，他总是会对他多加容忍。这次他自己作死，她可不会放过这个大好机会，正好将他和魔教一起解决了，省的他整天板着一副世人都欠他的脸在她眼前晃荡的膈应。
　　“对了，爹，那魔教为何一直对我锦绣山庄虎视眈眈的啊？”
　　容昭灭了他们第一个分舵时，从里面搜出来的书信中察觉到了不平常，魔教似乎对他们锦绣山庄太上心了点，而且那是距离锦绣山庄距离最近的也是隐藏最深的一个分舵，几乎可以算得上在他们眼皮子底下了。
　　后来一连灭了他们十个分舵，她才终于确定下来，魔教确实对他们山庄有所图，甚至原剧情中山庄的灭门也不是因为容父是武林盟主阻挡了他一统江湖的步伐。
　　甚至她也隐隐有了猜测，只是不敢确定。
　　“你想的没错，魔教确实是为了我们容家的《长生诀》。”
　　容父直接肯定了她的想法。
　　“可是，为什么？”她有些不解，“那任天游从一个分舵主坐到魔教之主的位置，武功自然不可小觑，他自己就有高深的武学典籍，又为什么贪求咱家的，还是……”
　　“那是因为，我们家的功法是这个世界上最厉害的功法。”容父叹了一口气，目光复杂的盯着面前聪慧明悟的女儿，这个女儿比他想象中的还要玲珑出众，甚至远远胜过于他，在心中藏了多年的秘密是时候告诉她了。
　　“据祖上记载，《长生诀》修至极致，可破碎虚空，长生不老。”
　　“哦~”容昭见他一副准备说故事的样子，以为又得有一大段的前缀，猛然听见容父直切要害，还有些没反应过来，等在脑子里过了一遍他说的话后，后知后觉的瞪大了眼睛，“爹，你说什么？”
　　长生不老，破碎虚空。
　　你以为是在讲神话故事啊，这是武侠世界，又不是仙侠，一听就不靠谱好吧！
　　张了张嘴刚想问他是不是因唐煜的背叛受到刺激神志不清了，可看到容父一脸的严肃郑重，口中的话却怎么也说不出口了。
　　“爹，你说真的啊。”
　　容昭觉得喉咙有些干涩，不过她在心中却早就认可了他的说法。这么问不过是觉得难以置信想要再一遍得到确认罢了。
　　这样一来所有的事情就说的通了。
　　为什么她修炼的功法可以从内到外的排出体内杂质，温养五脏、血液、筋骨，甚至提升资质。
　　为什么她才修炼内力短短十年，功力却可和那些修炼的几十年的人相比，甚至更胜一筹。
　　为什么魔教要处心积虑大费周章的清灭锦绣山庄。
　　为什么这一世资质普通的唐煜在原剧情中可以笑傲群雄，即使对他的行为不齿也无人敢找他麻烦。
　　为什么容父不顾她和容母的意见执意要蓄长须，遮住这十余年里却丝毫不见衰老的面容。
　　一切都是因为《长生诀》。
　　功法如其名，可长生！
　　“爹，这件事情都有谁知道？”
　　容昭努力平复心神，压住乱了频率的心跳，认真的问道。
　　世人没有谁能拒绝长生的诱惑，尤其是位高权重的人。君不见那被后世称为“千古一帝”始皇为了长生派人横渡东海求仙问药，制造万千兵马俑看守皇陵，信赖术士不惜打压贤臣良将。
　　此事若是被大夏的君主得知，哪怕她有再多的计谋，拿出再多的东西，抛出再在的诱饵，恐怕连如谪仙的萧湛也不会放过她了。
　　容父很满意她能这么快就意识到了重点所在，欣慰的捋着胡须，“《长生诀》只传容家嫡脉，连你娘都不能修炼。按理说，应该只有容家人自己知道，可……”
　　可天下没有不漏风的墙，《长生诀》的功效太过逆天，不论这些年他们容家的人怎么掩饰，容貌举止还是会露出破绽会被有心的人察觉。
　　那魔教的任天游就是一个。
　　“放心，《长生诀》听着玄乎，其实也没那么神，容家研究了它一百多年也没有人做到长生不死、破碎虚空，最多像我这样延缓衰老，功力增长的比一般人快些。或许这也只是个传说罢了。”容父安慰她道。
　　容昭：……
　　谢谢你的安慰，然而我并没有觉得好过一点。
　　她觉得容家就是一个大坑，快把她活埋了。她急需找人发泄下心情。
　　魔教是吧，原本还想给你们留一线呢，这样看来还是全灭了吧。
　　“你去哪？”容父看着女儿头也不回的往外走，出声问道。
　　容昭：“去找我那几个师弟师妹谈谈心，剿灭魔教这么大的功劳名利，怎么能让咱们一家独占呢？”
　　“你之前还不是独自灭了魔教十个分舵？”
　　“那不一样，胳膊能跟大腿比吗。再说好东西都在总坛，我吃肉总得让下面的人喝点汤吧。况且这段时间咱们锦绣山庄出的风头够大了。”容昭的声音已从远远的地方传来，已然走出好远了。
　　容昭找到那群在树荫下聊天的少年少女，告诉他们魔教今天就要偷袭山庄，总坛空虚，让他们通知他们的家人抓紧召集人手趁着任天游和左右护法在这里的时候端了他们的老窝。


第63章 傻白甜的武林大小姐21
　　“大师姐, 我们都走了, 山庄怎么办啊？”安秀清皱着秀眉道, “听说那任天游和左右护法都是一等一的绝顶高手, 你能应付的过来吗？”
　　“对啊对啊。”其余的人也从震惊中回过神来，纷纷附和。
　　“你们在这里更没办法, 还会让我分心。”
　　几人面面相觑，知道大师姐说的对，他们这些年已经被她爆表的武力给收伏的妥妥贴贴了, 听到她的话后, 也不在磨叽，对她抱拳行了一礼，纷纷收拾东西下山回家去了。
　　这可是个千载难逢的机会, 既然大师姐没落下他们，他们也不能让她失望不是。
　　所以在任天游自以为神不知鬼不觉的进入山庄，在他们的吃食中洒下迷魂粉, 在庄里的人全部倒下后，大摇大摆的来到容父的卧室。
　　只是他刚一进门，就被迎面而来的一个大网给兜头罩住了。
　　任天游大惊, 运功挣扎起来，想要破网而出, 只是不知为何，他越挣扎网就收的越紧, 网丝已经紧紧的勒紧他的皮肉之中了。
　　“别白费力气了。”容昭的声音从后面传来, “这天罗网是用极北之地的银蛟鱼的鳞片与极南之地玉罗蚕吐出的丝交织而成, 挣不破，砍不断。”
　　“容昭！”
　　任天游看着从后面走到身前的女孩，杏眼桃腮，明眸皓齿，水木清华，端的是一副靡颜腻理的好容貌。
　　不过他此刻可没有心情欣赏她的美貌，早在她灭了他们神教的第一个分舵的时候，就有人把她的画像纤毫不差的描绘出来送到了他的手上。是以他一眼就认出来身前的女孩是谁。
　　又不信邪的挣扎了一把，网丝陷的更深了，一袭黑衣也渐渐被染深了颜色，屋子里渐渐飘出了腻人的血腥味。
　　“你怎么知道我的计划的？”任天游看着浅笑盈盈的小姑娘，此刻要仍是不知他的行踪早就被人知晓，等着他自投罗网的话，那就白活了这么多年了。
　　“还是，唐煜根本就是你们的人，他假意投诚就是为了引我们上钩？”不能不怪他怀疑唐煜，他实在不愿意相信他一个叱咤江湖稳坐神教几十年的人会栽在一个小丫头手上。
　　“咦？”容昭倒是没想到他会先怀疑唐煜，不过转眼想到面前这人能一手掌控魔教多年，猜忌怀疑早就刻入骨中，能说出这样的话来也不奇怪。
　　“那你倒是冤枉他了，他还没那么大的脸。”能让她相信委以重任。
　　“你？”任天游的脸有些黑，他们这群正道人士不都是对自己人深信不疑的吗？怎么她会对从小一起长大的同门这么鄙视、轻看。
　　许是看出他的疑惑，容昭好心的替他解了，“我可不会认一个对魔教妖女心心不忘的人做同门。”
　　任天游了然，看来早在唐煜上锦绣山庄的时候她就派人将他的来历经历调查了一遍，才会一直对他心怀戒备，可转眼又想到当年的她才有6岁大，就能思虑周到处事周全，背后瞬间冒出一身冷汗。
　　那样说的话，他们的意图岂不是早就暴露了，这么些年他们的所作所为一直在她的掌控之中？！
　　任天游的脸色有些白了，也不知是失血过多，还是被容昭的多智近妖给吓的。
　　“呐，你的问题我都回答了，接下里你要回答我的问题了哦。”
　　任天游看着身前笑容甜美的女孩子，心中闪过浓厚的危机感，下意识的运功戒备，不想忘了身上还有天罗网，瞬间又是被网丝进入几分。
　　容昭可没管他疼不疼，直接问出她想知道的事，“你是如何知道《长生诀》的信息的？”
　　“别想蒙混过关，也别想闭口装哑巴。”容昭从怀中拿出一堆药瓶，在任天游惊惧不解的目光中一一排列在他眼前，“这些都是我才研制出来的新药，效果比济世堂里面卖的好上十倍不止。保证让你疼的死去活来下一刻又满血复活。不信啊，来，先试试……”
　　容昭不顾他摇头的意愿直接将其中的一瓶药粉尽数洒在他身上，任天游瞬间觉得有一万只蚂蚁在他身体里面爬来爬去啃噬他的骨血，受不住的抓挠起来，身上的天罗网又陷进几分，如今已深可见骨了。
　　鲜血把他的一袭黑袍已经染成了暗色，滴滴答答的顺着衣角滴落在地，很快地面上就汇成了一大团，向着四周漫延。
　　容昭直接忽视了他扭曲狰狞怨毒的望着她的目光，切，要是眼神能杀人还练武功干什么？
　　“还不说啊，要不要再试试这瓶。放心，这瓶不疼。”说完不顾他的反对又是一瓶子倒了下去。
　　任天游：“？？？！！！”
　　他还没说话啊！他想坦白啊！
　　“嘶”他受不住的长吸了一口气，妈的这次是不疼了，可是涨！
　　你能想象你的身体如气球一般浑身充满了气鼓起来好像轻轻一戳就能炸来的样子吗。
　　任天游紧张的都不敢动了，他破一动身体就炸了。
　　“我，我，说。”
　　一字一句的从口中蹦出来，他生怕一个用力就前功尽弃了。
　　“早这么配合不就好了嘛。”容昭有些遗憾的拿出解药，唉，她还想多看看她的新药的效果呢。
　　任天游算是看出来了，她虽然是武林盟主正道领袖的女儿，可行事手段比他们神教的还邪性。识时务者为俊杰。
　　“我是从投靠我们神教的一个人那里听来的。”
　　“嗯？”
　　“据他说他家祖上和你们容家的祖辈是故交，当年两人一起探险掉入山洞，他家得了财物，你们家得了《长生诀》。”任天游忍住身上的疼痛，快速道，“他说《长生诀》能长生不老，他家祖上亲眼看着你们容家祖先七十多岁了还和当年的五十多岁一样。我一开始并不相信，后来调查了你们容家每一代的家主，还有你父亲，才慢慢确定他说的话。”
　　“哦~”容昭漫不经心的应了一声，果然，天下没有不透风的墙，秘密从源头就泄露了，也不怪人家对他们虎视眈眈。
　　从袖中又拿出一个黑色的小药瓶，倒出一颗黑色的药丸，任天游心中的危机感越来越强烈，“你的问题我都回答了！”怎么还不放过我！
　　容昭的嘴角露出一丝邪笑，打量傻子似的看着任天游，“我有说过你回答了就放过你吗？你要是我，会放过知道你们家机密的人吗？”
　　“傻不傻！真怀疑你是怎么坐到教主之位的，这么些年没让人篡位真是幸运。”说着直接将药丸塞到了他口中。
　　这是任天游在这世上听到的最后一句话，随着药丸的入口，意识很快便模糊不清，不久就瘫在地上不动了。
　　容昭伸出脚踢了踢躺在地上一动不动的血人，确定他是真的没了呼吸，死得不能再死了，才收了天罗网，往大厅去了。
　　不出意外，唐煜和那魔教圣女还有左右护法应该都在那了。
　　只有死人，才能永远的保守秘密。
　　“师父，你放过我们吧，弟子也是一时糊涂，可我和仙仙是真心相爱的啊。而且你们不是都没事吗。”
　　“煜哥哥……”
　　容父抬手揉了揉额头，实在是不知道说什么好了，他自认对唐煜这孩子不薄，可他怎么有脸在偷了山庄的地形图带着魔教的人杀入山庄后还能说出这样的话来？
　　还要不要脸了？
　　难道现在的年轻人都这么为了爱情可以欺师灭祖忘恩负义了？
　　他表示不能理解。
　　容昭一进门就听到他们这么腻歪人的话后，没被血腥味给熏的恶心差点被他们给恶心到了。
　　听听，我这一切都是为了爱情，所做所谓都是应该被原谅的，你们既然没事那就更不应该对付我们了。
　　“爹。”
　　容父看着一身清爽的女儿款款走了进来，目光在她身上扫了两圈，确认没受什么伤后才收回目光。这孩子自动请缨说要对付任天游时还吓了他一跳，虽然她天赋异禀修炼《长生诀》后功力一日千里，可那魔头毕竟是成名已久的人物，直到她拿出天罗网才放下心来让她一人前去。
　　“都解决了？”
　　容昭点了点头。
　　跪在地上双手被反绑在后的任仙仙听后，心中划过不详的预感，“我爹呢？你把我爹怎么样了？”
　　“你爹？”
　　容昭居高临下的看着她，看着这个在原剧情中将害了原主一生的女人，眉眼鲜妍，肌肤赛雪，确实有迷惑人心的资本。
　　“你爹啊，我送他去见他爹了。”
　　“你敢！”任仙仙大惊失色，怎么也不敢相信。
　　“容昭，你怎么能这么恶毒呢？他好歹也是仙仙的父亲。”唐煜也皱了眉责怪的看着她。
　　“……”容昭简直被气笑了，总算能理解容父刚才的郁闷了，和这种脑中有坑的人讲道理简直是对牛弹琴，“爹，你先回去看看娘吧，这里我来处理。”
　　“好。”
　　容父巴不得离开这里，今天山庄这么乱，他早就担心容母了，听见女儿要接手，立马一甩衣袖快步离开了大厅。
　　容昭坐在主座上，先给自己倒了一杯茶水，忙活了这么久，都有点渴了。
　　一时间，整个大厅里面一片寂静，就听见容昭倒水喝水的声音。
　　“容昭，你……”
　　话未说完就被容昭劈头扔了一杯水，俊朗的脸上一片茶泽，几片发黄的茶叶粘在他的睫毛脸上，遮住了他的眼睛，没有看见容昭眼里的嫌弃鄙视厌恶不屑。
　　在一旁清楚的看明白容昭的表情的任仙仙也有些愣住了，这剧本不对啊。唐煜不是说容昭对他很好吗，经常对他嘘寒问暖关怀备至的，可她怎么看怎么不像啊。


第64章 傻白甜的武林大小姐22
　　“唐煜。”容昭面无表情的盯着狼狈不堪的唐煜, 口中的话毫不留情的戳破了他的幻想, “第一, 你入门最晚, 按辈分要叫我大师姐。”
　　“第二, 你这个废物受了我这个恶毒的人多年的照顾, 谁都有资格说我恶毒, 就你没有。”
　　“第三，任天游是任仙仙的父亲, 不是我的父亲, 和我一个铜子的关系都没有。且, 他还是夜袭山庄意图对我们图谋不轨的敌人, 杀他理所当然。”
　　“至于你，”容昭没有给他开口的机会，“要不是看在我爹的面子上, 我早就对你动手了, 哪还能让你自在的活到现在。你要感谢你有一个好爹，交了一个好朋友。”
　　说完直接运气为剑，废了他的武功，碎了他的丹田, 挑断了他的手筋脚筋, 又在他大喊之前点了他的哑穴。既然敢把容家教他的武艺用来对付他们, 那么她们家的东西她就收回来了。
　　转头看向被这一变故吓的花容失色的任仙仙, 容昭笑的越发温柔, “不用害怕, 我不会对你爹那样杀了你的。”
　　任仙仙听了并没有觉得安心，反而更加害怕了，整个身子不住的往后退，果然在下一刻丹田里传来一股剧痛，她的武功，被废掉了。
　　“容昭，你不得好死！我就是做鬼也不会放过你的。”
　　没了武功，她根本在江湖上活不下去。当初她仗着神教的名头不知道得罪了多少人，要是让他们知道她的情况，任仙仙瞬间冷汗涔涔，害怕不已。
　　所以说，干嘛要做那么多坏事呢。看，报应来了。
　　“我这人最讨厌别人诅咒我了，既然这张嘴你不打算用来好好说话，那以后就不用说话了。”
　　容昭直接捏住她的下巴，给她塞了一颗药丸。
　　“你对我做了……”后面的话无论如何也发不出声音来了，任仙仙又惊又恐的张大了嘴，一个劲的开开合合，可就是没有声音。
　　容昭满意的点点头，对着守在门外的蓝一吩咐，“将他们送到扬州城最大的杏花楼。”
　　“他们两个？”
　　“对，他们不是号称真爱吗？当然要祸福与共同生共死了。”
　　她这是在成全他们。
　　就是不知道当唐煜心中高贵圣洁的女神成了烟花楼里千人枕万人骑的妓子而他也成了一无是处的废人后，他们之间的爱情是否还能一如往昔恩恩爱爱坚不可破。
　　扬州青楼林立，恩客万千，也让这个任性歹毒的圣女好好尝一尝原主受过的苦痛。
　　等送走了他们，清扫了一遍山庄，将血迹打斗的痕迹尽数清理干净。
　　丁允浩他们也传回了消息。
　　魔教总坛在他们的齐心协力下，土崩瓦解。
　　武林中终于清除了这个作恶多端的组织，一时间各大门派士气大振，人人精神焕发，扬眉吐气。
　　跟着他们去的青五找到任天游的暗室，搜出记录着容家几代人信息的书册，在将剩余的教众安排人送往边关后，没有继续留下来和他们瓜分财产，拱拱手就回到了锦绣山庄。
　　毕竟他们之前搜刮的也不少了，再分就要引起公愤了。
　　萧湛也在年底大败阿汗族，班师回朝。
　　景宣帝对他大加封赏，三年后，景宣帝薨，临死前将帝位传给了他最小的儿子，刚满三岁的司徒峻，改国号为文德，立萧湛为摄政王，辅佐朝政。
　　萧湛没有异议的接受了，从此开启了他长达三十年的摄政生涯。
　　春暖花开，整个凤居山到处都是一派生机勃勃。
　　“喂，你不用上朝处理国事了吗？还是现在大夏国泰民安歌舞升平的没有事务处理了？”
　　容昭对着坐在亭子里观景的青年道。
　　“嗯，没什么大事。”青年淡淡的道。
　　“那你也不用天天往锦绣山庄跑啊，不知道外面有多少人在传我们的八卦啊。”
　　“嘴长在他们身上，随他们去吧。”青年依旧从容淡定，“还是你不欢迎我？”
　　容昭咬了咬牙，普天之下莫非王土。你是老大你爱怎么着就怎么着，她锦绣山庄还养的起一个闲人。
　　萧湛垂眸，不用看也知道对面的姑娘满脸嫌弃却又不得不忍耐的神情，忍不住弯了弯嘴角。
　　容父早在一年前就将锦绣山庄交给了容昭，自己带着容母游山玩水过二人世界去了。
　　而如今经过多年的经营，武林和朝堂达成了一种巧妙的平衡。
　　萧湛用当初容昭送给他的那群魔教教众组成了一支天刃军，开始横扫大夏的流民匪寇，一路势如破竹，听话的就收编，不听话的直接就地格杀。短短两年的时间，整个大夏再无任何一山有匪患。
　　自魔教覆灭后，整个武林都没有在出现大规模的魔教组织，因为容昭也在容父的支持下成立了司武堂，对江湖上的各路人士登记造册，不管你是各大门派的弟子也好，独自浪迹江湖的侠客也好，想要行走江湖？可以，来，过来领个身份牌，留张人物像，描述下武功招式，等记下家庭地址和联系方式，免得日后违法乱纪时找不着人或是不知道是谁干的。
　　什么，你不愿意？那你也不用混江湖了，直接回家吧。
　　什么，你不服？想要抗议？可以，出门左转，萧湛的天刃军正磨刀霍霍的等着你呢。
　　聪明人也都看出了朝廷对江湖的态度，知道容昭的做法是对他们最有利的，不然朝廷的大军随时都有可能直接兵临门下，湛王活阎王的称号可不是白叫的。
　　于是也就干脆的一一过来登记了。上行下效，上面人都行动了，下面的人也就跟风做，老老实实的过来登记了。
　　每个在司武堂登记的人都会得到一本小册子，上面明令禁止的写明了哪些违法乱纪扰乱朝纲的事情不能做，做了就等着蹲大牢吧。还有一些出钱鼓励他们去做的事情，比如监察百官是否尽职尽责，是否贪赃枉法，是否为民着想，是否为了一己之私草菅人命。
　　他们查明事实属实后，也不能亲自动手，将证据或消息上交司武堂，司武堂的执法队核实后不但会发个他们一笔银两作为奖励金，最小的一笔都能让他们全家好吃好喝的过三个月了。还会颁给他们一个行侠仗义的小红花，到了年底，司武堂会根据你的小红花数量排出年度十大侠客名单，通报整个大夏，受百姓称颂。
　　但若是有人不守规矩忍不住私自动手处罚他们了，那不好意思，你不但得不到奖励金，还会上了司武堂的黑名单，被派遣到大夏各地做苦力，视罪名轻重判定劳役时间的长短。
　　至于奖励金够不够用，钱从哪里来？
　　容姑娘表示这都不是问题，当初从萧湛身上扒下的那枚双龙玉佩就是可以提取遍布大夏的最大的钱庄通宝钱庄的令牌。有了它，想提多少有多少！
　　如此一来，只要长脑子的人都会选择第一种，既能得钱有能得名，还不用他们亲自动手，何乐而不为呢？
　　武林人士高兴了，摩拳擦掌跃跃欲试的四处搜寻目标，准备扬名天下。
　　而文武百官就难过了，再也不敢随便收受贿赂了，再也不敢玩忽职守了，再也不敢聚党营私了，再也不敢冒名顶功了。
　　要是朝廷设立监察院他们还不怕，都是一个系统的，自有应对之法，酒色财气总有一款能打动他们。可换成这些没规矩的江湖草莽，尤其他们还能飞檐走壁撬锁挖洞，他们还真是没办法了。
　　谁知道你在做坏事的时候有没有人在暗地里盯着你，或许是在你家房顶上，或许是易容成你身边的人，或许偷偷的撬锁溜进他们家的库房……
　　手段百出，让他们防不胜防啊！
　　算了，为了不被撸掉头顶上的乌纱帽，不被抄家灭族，还是安分的做个爱民如子的好官吧。
　　话说回来，想当年他们考取功名初入职场时，心里也想做个收百姓爱戴的清正官吏来着，现在重新开始，应该不难……吧？
　　于是整个大夏在换掉了一批冥顽不灵，顶风作案，尸位素餐的蛀虫腐肉后，剩下的官吏都夹起尾巴老老实实的做好他们的本职工作了。
　　于是，大夏在经历景宣帝时期的朝政混乱、官员腐败、勾心斗角、派系倾轧后迎来了文德年间的吏治清明、唐虞之治。
　　百姓安居乐业，大夏国泰民安，武林人士遵纪守法、爱国敬业，后世史称“文德盛世”。
　　文德二十九年，容母因当年的生产亏损了根本，纵是这些年容昭和他外公各种人参灵芝的养着，还是在她六十岁时去世了。
　　容母走后，容父将容昭叫到书房，将容家的一些祖训祖产及他将来和容母合葬的事宜一一告诉了她。
　　容昭听后直皱眉头，“爹……”
　　你这明显是在交代后事啊。
　　容父摸着女儿光滑如缎的黑发，纵然再努力遮掩也依旧英俊年轻的脸庞露出久违的慈爱，“昭儿，你是个聪明的孩子，爹也知道你能将事情都处理好。容家祖训《长生诀》除嫡系外不得外传，我身为容家子孙不得不听从，可我却能选择和相爱的人生死相伴。你娘一个人在路上太孤单，我不想让她久等。至于容家的传承，你找人继承也好，让它就此湮没在这世间也罢，都随你的意愿。”
　　他虽然想让她继承武林盟主的地位，可女儿有本事，创建了司武堂，将江湖上的大大小小的人基本都利用起来了，不管是权力还是地位，都比他这个盟主要厉害的多，已经是江湖中的土皇帝了。虽然这么多年一直未成亲，可他知道这世上的缘分强求不来，她不愿意，他也不逼她。现在想想，这样也挺好，不爱便不痛，能快快乐乐随心所欲的过一辈子也未尝不是件乐事。
　　容昭沉默了许久，她没爱过人，不知道这种宁得一心人白首不相离，生同衾死同穴的深情，但他会尊重容父的选择。在离开书房前她重重的磕了一个头，感谢他多年的教养纵容支持疼爱之恩。
　　此夜一别，恐是天人永隔了。
　　第二天一早，青一慌张的来报，说是庄主仙逝了。
　　容昭平静的点了点头，表示知道了，意料之中的事情。
　　将容父容母合葬入祖坟，料理完他们的后事后，容昭去了一趟扬州。
　　看见唐煜拄着拐杖满头白发一脸褶子神情麻木的坐在烟花楼门口，看着任仙仙那不再年轻的身体和容貌却依然在接客，想死都不成。
　　他不止一次的后悔，当初如果没有受她的蛊惑，一切是不是都不一样了。
　　容昭对着身后的老鸨吩咐：“可以了，送他们上路吧。”
　　既然容父都不在这世上了，他也没有必要继续活着。
　　下地狱去给容家三口赔罪去吧。
　　容昭从扬州回来后，将司武堂交给了蓝一，锦绣山庄交给了青一，济世堂交给了青五，拿出记载《长生诀》的那本书册，在脑海中默念：“系统，将《长生诀》收回空间。”
　　等了许久脑中也没传来系统的回应，在她以为这样行不通的时候，手中的书册瞬间消失在眼前。用精神力感受了下，灵魂深处的储物格子里静静的躺了一本书册，正是《长生诀》。
　　锦绣山庄因它而灭门，这部功法太过逆天，既不能传给蓝一他们，又不能让别人知道它的秘密，还是消失在这世上的好。
　　等将一切安排妥当后，她躺在为容父容母入葬时特意留出的空棺里，自断心脉而亡。
　　上京，摄政王府。
　　萧湛在收到锦绣山庄大小姐去世的消息后，握着信纸沉默的在院子里站了一夜，第二天上朝时将政权移交给文德帝，辞去了摄政王的一应职务，随即消失在世间，不知所踪。
　　只是，容家祖坟旁，不知何时起了一座小木屋，偶有猎户砍柴时看见有一青衣人容貌俊逸，气质高贵威严，常立于碑前吹箫。


第65章 仙法
　　回到空间后, 又是一阵头晕目眩, 但是这次的时间明显要比前两次短。
　　容昭有些疑惑, 她以为这是经历的次数多了, 灵魂抗打击的缘故，就把这念头丢在了脑后。
　　走到沙发上, 烧水、烫杯、泡茶、续水，闻着茶香渐渐溢满整个空间，容昭满足的闭上了眼, 终于可以放松一下了。
　　低头浅啜一口, 齿颊留香，果然是好茶！不愧是系统商城出品。
　　“你演的还挺有模有样的。明明什么味道都尝不出来。”系统的声音从角落的幽幽的传出来，似乎还带了点怨妇般的幽怨。
　　灵魂状态下, 系统商城的食物虽然能吃，但却是没有味道的，所以她也只是享受喝茶的乐趣罢了。
　　容昭没理它, 继续捧着莹润的天青色的杯子低头喝茶。
　　“唉，唉，你怎么不理人啊？”系统也不蹲在角落里数蘑菇了, 飞到了茶几上。
　　“你是人吗？”
　　系统：“……”
　　系统看着她喝完茶后直接歪在了沙发上，怀里抱着个枕头翘着二郎腿, 随手拿了一本书看了起来。
　　突然间容昭的脸色一变，她觉得整个灵魂都在震动, 有一个股力量从四面八方围绕着她, 不断进入她的灵魂。
　　有些透明单薄的灵魂正在缓缓的凝实, 容昭觉得有些涨，周围有力量仍在源源不断的涌入，可她的意识却在渐渐混沌。
　　“赶快运行长生诀！”
　　系统的声音仿佛从很远的地方传来，容昭下意识的运起《长生诀》。
　　“大道无形，乾坤有序。负阴而抱阳，冲气以为和。致虚极，守静笃……”
　　随着长生诀的运行，进入她灵魂的不知名力量渐渐变得井然有序起来，如同被驯服的滔天河水按着既定的轨道呼啸着奔腾而过。
　　一个大周天，两个大周天，三个大周天……
　　不知运行了多少个大周天，等到她觉得涌入灵魂内的力量渐渐变得稀薄起来，容昭收了功，缓缓睁开了双眼。
　　清澈明亮的眼中有光芒一闪而过，仿佛夹着不知名的复杂暗纹。
　　“这是怎么回事？”
　　直视着自己的灵魂，容昭简直惊了，这比之前凝实了不止三倍的灵魂还夹杂着丝丝金线，精神饱满就跟吃了十全大补丸似的。
　　系统：“那是你的功法突破后的直接体现。”
　　容昭：“？？？”
　　“商城之前看走眼了，这不是一部武学功法，而是一部仙法！”
　　要不是看着她的灵魂从小世界被剥离并没有任何特殊之处，它都要怀疑她是哪位大能转世重修的了。
　　这运气也太逆天了。
　　第一次无意间得到了功德，第二次不经意间就收集到了信仰力，第三次直接碰上了仙法！
　　仙法啊！那是在商城都有价无市的好货啊！
　　多少神选者做了一辈子任务都连仙法的边都没摸到，她就直接吃嘴里了。
　　唉，它觉得它的系统生受到了来自主神的伤害。太打击人，哦不是，系统生了。
　　“你怎么这么平静？”系统等了好久也没从她脸上看到惊喜、惊讶、怀疑、得意、振奋的表情，不由有些疑惑，“你早就知道了？”难怪当初不卖给商城呢！
　　“不是。”许是从它的声音中听出了委屈不忿，容昭解释，“只是我刚刚突然想到或许凤居山的传说是真的。”
　　“传闻凤居山曾有凤凰栖落，若是《长生诀》是仙法也能说的通了。毕竟凤凰就是神兽，被它带到大夏也很有可能。”
　　“还有这事？”
　　“你不知道？”
　　“我怎么可能知道？”
　　“那你还能和我通话呢？我以为你一直看着呢。”
　　系统：“……”
　　它倒是想！
　　“我的能量不够。只能在遇到特殊情况或是符合商城收购标准的物品时才和你通话。其他时候都要耗费很大能量的，我要留着升级用的。”
　　它才是个初级系统，哪有那么多的能量一直看着她！
　　“难怪，之前叫你都没反应。”容昭摸着下巴，看来这个系统和她一样等级都不高嘛，“那你之前极力怂恿我把功法卖给商城，是不是你能从中得利啊？”
　　容昭突然想到当时系统的态度不对，眼神审视的落在它身上。
　　系统：“……”
　　摊上了一个比自己聪明还小气记仇的宿主肿么办？
　　急，在线等！
　　“你最后不是没卖吗。”系统心虚的道。
　　“那是我运气好！抵住了诱惑，不然可亏大了！”
　　想凭一百八十万就买她手中的《长生诀》，大白菜都没这么便宜！
　　“最重要的是你居然不和我站在一条战线上！”
　　这是容昭最生气的。她和它是绑定在一起的伴生关系，一荣俱荣一损俱损，可这蠢货居然还能为了一点蝇头小利罔顾她的切身利益，婶可忍叔不可忍！
　　系统更是心虚的不敢动了，直愣愣的立在茶几上做摆设。
　　“不是这样的。”系统听了容昭的职责一慌，它最多就是贪点小便宜，没想伤害她的切身利益，也顾不上装鹌鹑了，“之前商城是隔着位面粗略扫了一遍，只能大致判定它的价值。况且它又被人施了障眼法，当时根本没检测出来！而且我也是替你收入储物格子的时候才发现的。”不然也不会一开始就被打击的在角落里种蘑菇了。
　　容昭半信半疑的打量它：“真的？”
　　系统：“真的！不信你看我真诚的小眼神。”
　　容昭“切”了一声，“你哪有眼睛？”浑身上下光溜溜的跟个球似的。
　　系统：“……”
　　打人不打脸，不带这么揭系统的伤疤的。
　　“对了，你之前说突破是什么意思？”她可没忘了她的灵魂突然间就变得很奇怪了。
　　系统见它肯揭过这茬不提了，也是狠狠松了口气，“《长生诀》是仙法，需要的当然得是仙灵之气才能进阶。你之前所处的世界只是一个普通的武侠世界，虽然有灵气存在，可是太少了，根本达不到它进阶的要求。这也是你们容家修炼它的人只能延缓衰老却不能长生不老破碎虚空的根本所在。”
　　“那修炼它功力增长之快比之常人一日千里是为什么？是因为储存的真气多吗？”
　　“不，恰恰相反，你的功力比同龄人甚至很多人都高不是因为多，而是因为少。”
　　“此话何意？”虽然混了四十多年的武侠世界，可容昭却还是觉得她知道的太少了。
　　“因为它将你体内修炼的真气提纯压缩转化成了灵气，量虽少可威力巨大。就像粗盐被提纯压缩后成为细盐，密度增大，体积减少，可功效却是天差地别。”
　　“懂了。”容昭了然的点头，顿了顿又想到了什么，满怀兴趣的的问，“既然《长生诀》需要仙灵之气才能进阶，换言之这个空间里到处充满了仙灵之气了？”才能为她源源不断的提供仙气让他一次性进阶。
　　“是的。这是主神在域外开辟的独立空间，没有人气魔气妖气的混淆，仙灵之气非常纯净。”系统说道这里停了一下，想了几秒才继续道，“而且你这里的仙灵之气算是最少的。因为你是新手，所处的位置位于整个空间界域的最外围，越往里仙灵之气越浓郁。”
　　“可需要的等级也越高呗。”
　　容昭早就看明白了这个神选者的尿性。
　　和凡间的制度也没什么不同，等级越高的人享受的待遇越高，特权也越多，她早就习惯了。
　　所以，说什么都是虚的，努力提高自己的能力才是最重要的。
　　“那这部仙法还有什么厉害之处吗？”容昭虽然修炼了《长生诀》几十年了，可她总觉得自己并没有真正了解过它。
　　“那可多了去了。它一共分为九级，分别为人仙、地仙、天仙、玉仙、玄仙、太乙玄仙、金仙、大罗金仙，准圣，每一级又分三个阶段，而人仙中的第一个阶段相当于修真中的练气、筑基、金丹，第二阶段相当于元婴、化神、炼虚，第三阶段相当于合体、大乘、渡劫。你刚刚就是突破了第一层的第一阶段。”
　　“但它最厉害的就是能所练之人的法力是能直达灵魂上，即你在任务世界的委托人的身体里修炼《长生诀》，积累的功力并不是随着你离开委托者的身体就清零了，它能直接作用在你的神魂上，温养你的灵魂，提升你的资质。不用每次进入新的身体都要从头再来。”
　　“而且要练到更高的境界，也不非得是吸收仙灵之气，就是吸收自然界的任何一种力量都能增长功力，风雨雷电金木水火土，每一种有蕴含了巨大的能量，而《长生诀》就是通过将它们混杂在空气中的能量自动转化提纯成仙灵之气。”
　　“这么牛？”
　　容昭忍不住惊叹出声，她实在没想到还能这么玩，刚还在担心她去了普通世界没有仙灵之气怎么办，需要从头重修太吃亏，如今完全没有后顾之忧了啊。
　　“不止呢。”系统得意的道，“这部仙法主温和，以后你就是兼修其他功法也不会发生冲突。”
　　“而且这和那些修真界的功法不同的是 ，修炼仙法没有瓶颈，不需要过心魔劫什么的，只需要积累功力，到了进阶的程度时自动进阶。”
　　容昭：“？？？！！！”
　　我虽然没读过几本仙侠修真小说，可你也不要骗我！要真是这么容易，这世上的神仙岂不是多了去了！
　　读取到容昭灵魂上的波动，系统解释：“当然不是那么容易的。仙人也是要历劫的，但是只需要经历雷劫，渡过去了仙位升级，寿命延长，法力大增。渡不过去，身死道陨，运气好点的能转世重修，运气差的直接魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有。”
　　容昭咽了一口唾沫，弱弱的道，“我怎么听说还有天人五衰啊？”
　　系统：“你知道的还挺多。”
　　容昭：“不多，存货都在这了。”
　　“天人五衰是指衣服垢秽，谓诸天众铢衣妙服光洁常鲜，于福尽寿终之时，自生垢秽；
　　头上华萎，谓诸天众宝冠珠翠彩色鲜明，于福尽寿终之时，头上冠华自然萎悴；腋下汗流，谓诸天众胜体微妙，轻清洁净，于福尽寿终之时，两腋自然流汗；身体臭秽，谓诸天众妙身殊异，香洁自然，于福尽寿终之时，忽生臭秽；不乐本座，谓诸天众最胜最乐，非世所有，于福尽寿终之时，自然厌居本座。以上五种大衰相显现时，天人将死亡。”说到这里，系统话音一转，“可你又不是真的仙人，这五衰和你一毛钱的关系都没有好吧。”
　　容昭：“……”
　　好像是这么个道理。


第66章 幸运转盘
　　系系统没告诉她的是神和仙是有区别的。神是不用经历天人五衰的, 他们生而为神, 能掌控这世间法则, 甚至创造法则, 言出法随。而只有仙人才需要经历天人五衰, 他们是修炼成仙, 只能操纵法则利用法则却创造不了法则。
　　不过想到容昭一个才过试炼期的新人, 能走了狗屎运的碰到仙法就已经顶破天了，段时间内怎么也和神搭不上边的, 剩下的话也就没说。
　　可它的沉默却害得后来容昭出了个大糗, 差点错失机缘。可此时对后事一无所知的系统对自己的表现很满意, 还忍不住为它的机智点了个赞。
　　所以说, 坑队友就是这么来的。
　　容昭总觉的哪里不对的样子，“等等，我这次进阶为什么是从外面吸收的仙灵之气, 而不是自己体内运转而来的？”
　　“《长生诀》的修炼方法本就是从外界吸收仙灵之气的。”系统理直气壮的道。
　　“那我之前……”
　　“很明显你之前的修炼方法是错误的, 修真修仙的都是从外界引气入体然后一步步炼化积累，只有修炼武功前期才是从体内练出气感积累成内力。即使是修炼武功，若是到后面不改变方法，引外界灵气入体, 最后也就止步于后天了, 根本到不了以武入道的境界。所以你们容家修炼了那么多年的《长生诀》, 也没有一个能破碎虚空, 因为最根本的地方就错了。”
　　原来如此, 容昭总算明白了问题所在, 她就说《长生诀》传的那么玄乎，却没有一个人达到那种境界，原来是方法错了啊。
　　“行了，《长生诀》的事情可以告一段落了。不过……”感受着从灵魂那里传来的得意骄傲，容昭英气的长眉一挑，“现在我们来说说你当初从商城那里得到了什么好处，才那么卖力的替它干活。”
　　系统：“……”
　　它以为这件事可以翻篇了来着！
　　“其实也没什么好处，就是如果交易达成，我能私自留下20万积分。”眼看混不过了，系统索性破罐子破摔。
　　“哦~”容昭拖长了声调，“你要积分做什么？”
　　“当然是为了升级啊。”
　　“你用积分也可以升级？”
　　“那当然。不然我要积分做什么？”
　　系统也觉得很委屈，它一个才出厂的系统想要赞点私房钱升级怎么就这么难啊。现在还被宿主发现了，以后都没机会了。
　　唉，宿主的运气这么好，怎么身为她的伴生系统，一点好运都没蹭到呢！
　　“那你为什么不和我说？”
　　“和你说了就能给我吗？”系统没好气的反问。
　　“当然。”容昭回答的毫不犹豫，“我们是绑在一条绳上的蚂蚱，你好我才能好，互利双赢的事情为什么不做。”
　　“真的？”系统有些不敢置信，它当初刚从生产间被制造出来等待分配宿主的时候，听到被主系统送到那里重新回炉重造的前辈们说过，人类都是自私无情的，心里只有他们自己。很少有人把他们当做真正的伙伴。
　　“我自然是把你当做伙伴看的。”
　　听着对面传来的女孩声音，系统楞了一下，咦，我把脑中的话说出来了吗？
　　看着独自犯傻的系统，虽然光溜溜的外表上看不出表情，可她就是觉得莫名有些萌，低头认真的对它说：“从我成为神选者那刻起，以前的羁绊就都没有了，以后的漫漫长路，我只有你陪伴了。所以，我希望我们能成为放心将背后交给彼此的同伴，一路并肩而行，而不是面和心不合，有着自己的小算计的陌生人。”
　　“我……”系统突然觉得很感动，有股很温暖的感觉，这就是人类的友情吗。
　　“你不愿意？”看着“我”了半天也没后话的系统，容昭开玩笑的道。
　　“我愿意！”
　　系统下意识的回答，看着面前笑意盈盈的女孩，它想，她是可以相信的吧。不管结果如何，既然她伸出了手，无论如何它都要抓住，紧紧的，不放。
　　听到了想听的答案，容昭也是松了口气，一个人前行的路上本来就充满了危险和陷阱，她一个新人，若是和系统各自为政，总有后顾之忧。
　　“好，既然意愿达成了，那就来看看我这次的收获吧。”
　　“嗯。”
　　系统调出了显示板，“你这次任务成功完成，积分50000，因为使用储物格子装取任务世界的物品，扣除使用费1000积分。属性点10点，获得仙法《长生诀》一部，轻功-踏雪翩鸿，剑术--天水十三剑，医术提高一级，功德值1000，信仰力10000。要现在分配属性点吗？”
　　容昭脸一黑，用一次就1000积分，真是奸商，“嗯，分配吧。老规矩，全加武力上。”
　　“我觉得你可以加点在精神力上。”
　　“为什么？”
　　“有时候委托者怨念太深，过于执着，残留在身体的情绪很容易影响你的神智，精神力越高，抵抗力越强。”
　　“哦，那就加3点在精神力上吧。”
　　容昭觉得有了《长生诀》，她可以稍微分点给其它属性。当然，只能是小部分。
　　于是她面前的显示板一阵晃动，如波纹一般滚过，显示出来的内容就变了。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：59000（初级神选者）
　　容貌：51
　　武力：41+ 7
　　智力：66
　　精神力：25 +3
　　资质：45
　　魅力：10
　　幸运值：10 +2
　　功德值：4000 +1000
　　信仰力：100000 +10000
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术中级（包括毒术），商业管理初级，演技初级，股市投资初级，，围棋初级，潜水初级，轻功初级，剑术初级，基础武术高级。
　　功法：《长生诀》
　　“咦，我的资质和幸运值怎么增加了？”
　　“《长生诀》能提升你的资质，你只要一直修炼它，资质可以不动用属性点增加了。至于幸运值，是你在小世界遇到了极品仙法《长生诀》的缘故。”
　　容昭秒懂，在种地的田里挖出了一颗千年人参，幸运值不增加都没天理了。
　　“我记得你之前说过完成三个试炼任务有奖励来着？”
　　“是的。可以进行一次幸运大抽奖。里面的奖品从普通到高级应有尽有，很多商城的稀有物品也都在上面。”
　　“哦？哪呢？”
　　容昭一听有便宜占立马来了精神。
　　系统在半空转了三圈，然后突然从它身体里飞出一个小红点，小红点一落地就迅速变大，直变成了一个直径为一米的圆形浮在空中，高度刚好到她胸前。中间有一个黑色镶着金边的指针静静的摆在那里，由里及外的画了六道圆圈，每个圆圈里面又被分成了无数的小格子。
　　上面密密麻麻的显示着各种各样的物品的名称，有可长可短的宝剑、有美轮美奂的华服、有起死回生的丹药、五花八门的修炼秘籍、甚至还有星际战甲、随身空间……
　　再仔细一看，上面也有金银财宝、珠钗首饰、古董文物等常见的，总之应有尽有，就看你的手气如何了。
　　“来，到了验证你人品的时刻了。”
　　系统的声音饱含兴奋的在耳边响起，不知何时，它已经落在了她的肩膀上了。
　　容昭也没说话，直接上手转动了指针。
　　黑色镶金边的指针飞速的在转盘上转动，一圈一圈，速度越来越快，容昭只觉得有一团黑影在眼前闪过，下一秒就静静的停在了某处不动。
　　容昭咽了一口唾沫，心中忐忑紧张，闭眼平静了会，才睁开双眼朝转盘看去。
　　新人福利只有这一次，是以转盘分了六圈，一次可以抽取六种物品，除非你的手气烂大街，不然六种里面总有一种超值的物品。
　　容昭的目光落在那根黑色指针上，逐渐上移，无距离遥控飞行窃听监视器，可移动地图，好感检测器，傀儡娃娃，《炼神诀》上部，随身空间小碎片一个。
　　“哇噻，宿主，你这次抽到的奖品赚大发了。”系统简直不敢相信它看到的，这些东西有的虽然极品宝物，可对于目前宿主的等级来讲却都是个个实用的。
　　无距离遥控飞行窃听监视器，体型娇小颜色透明，只有成年人指甲盖那么大小，可无视距离遥控设备对任务目标进行跟踪监控窃听，隐蔽性强，防检测，音质好，清晰度高，检测范围大。商城售价1万积分。
　　可移动地图，可指路，可定位，可规划最短路线。商城售价3 万积分。
　　好感检测器，可探查到身边的人对携带者的好感度和仇恨度，对携带者有严重威胁的危险人物还会鸣笛警示。商城售价5万积分。
　　傀儡娃娃，一次性物品，可替使用者抵挡致命伤害一次。商城售价400万积分。
　　《炼神诀》上部，极品功法，可温养神魂，锻炼神识。商城售价800万积分。
　　随身空间小碎片，100立方，可储存任何物品，可收取任务世界的物品，可成长成真正的小世界，与使用者神魂绑定，完全归属个人所有。商城售价600万积分。
　　听完了系统的说明，对比了下她现有的60000积分，容昭的嘴角已经快咧到耳后根了。
　　我去，这次真的赚大发了啊！
　　怪不得有那么多的人沉迷赌博，热衷彩票，实在是一旦运气开挂，简直就是一本万利，哦，不，无本万利啊。
　　瞬间潘糠身迈入土豪行列有没有啊！


第67章 随身空间
　　“系统, 这就是随身空间啊？”
　　不是说碎片吗？容昭从惊喜中回神, 拿着在抽奖结束后就直接出现在空间的一颗圆溜溜的像是小时候弹的玻璃珠的小黑珠问道, 她之前看小说的时候里面那主角配备的随身空间虽然有玉佩有手镯有钗子的, 当然也有珠子的，可人家那都是能种田能养殖能进活人能继承功法里外时间还成比例的, 怎么到她这里就是只能储物，还得是死物没有生命的的物品，连她想作为一个遇到危险能活命的退路都不行。
　　“所以这是碎片呀。要是完整的哪能放到幸运转盘这里来抽奖, 就是在商城里卖也才600万积分, 这东西从来都是有价无市的。至于你在小说中看到随便捡个古物滴血就能认主的那种逆天的空间，根本就是作者的yy，现实生活中压根不可能出现, 就是有那也是人家炼制空间的大能转世投的胎或是天道的宠儿。”
　　“此话怎讲？”
　　“一开始的随身空间，就是一些大能为了装东西方便的随手炼制的，里面什么都没有, 后来为了更好的保存灵药或者移植个稀有灵植什么的，有钱的往里面埋几条灵脉没钱的人往里面输些灵气而且还要经常输，以保证他们的存活或是正常生长。除非是阵法宗师在里面布上时间阵法, 要不然它就和普通的储物空间没什么两样。”
　　“那种能流落在外的，都是些不值钱的被大能随手丢弃或遗失的不重要的储物空间, 真正能种田能养殖能进活人有山有水有风有灵气的空间那都是衍变趋于完整的小世界，里面法则完善, 金木水火土基本的五行属性一个不缺, 高级一点还有风雨雷电等自然属性。可这种完整的小世界, 就是圣人也不一定有，倒不是他们炼制不出来，而是要凑成一个完整的小世界需要耗费的时间、精力、材料太多了，他们本来就是站在世界顶端的神，要什么没有，有没有小世界都不影响，所以又何必大费周章的去构建呢？而构建成功了小世界谁不会好好保存又会遗落在外交给一个不相干的人？”
　　“那我抽到的空间碎片是？”
　　容昭盯着手中黑不溜秋的小珠子，心想该不会她想的那样吧。
　　“就是你想的那样，这是上古时期仙人大战时被打碎的世界碎片，飘落到这里被主神随手收集起来作为你们的抽奖礼品了。”
　　“那这主神还挺废物利用的啊？”够节约成本的。
　　“……”虽然这是事实，可身为底层员工也不能将大老板的意图这么明晃晃的说出来啊，被听到了会被穿小鞋的。
　　“这也不算是废物了，只要你收集齐了金木水火土五行的基本属性，这个随身空间就能一步进化衍变成小世界的额，比你自己构建小世界要方便的多了。自己构建小世界还得需要特殊的载体呢。”
　　“那这五行好收集吗？”
　　“……”虽然它很想说是，但是顶着容昭灼灼的目光，它真的不能昧着良心撒谎，怕被秋后算账，“难之又难。”
　　“那不就得了。”容昭一摊手，歪回了沙发上，将地上的物品都收进了小黑珠，她一个新人可不想把刚入职就把自己埋坑了去，这种说法一听就像是传销的，先把你忽悠进来，等你开始的时候才发现要完成任务简直难于上青天，想要退出却发现会血本无归甚至负债累累，只能咬牙背着沉重的负担一路前行。
　　她才不上这当呢。
　　不过这个好得能装取任务世界的物品，不用再因为放在储物格子里面还被收取使用费还得通知系统操作，而且空间还大，这样她就方便了很多。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。待会去买几瓶辟谷丹、解毒丹、小还丹、补血丹等基本丹药，再去买些粮食水符、医药箱、兑点金条，再买把□□十匣弹夹，匕首和长剑，还有够用百年的……卫生纸和卫生巾。
　　古代世界的手纸和月经布她实在是不敢恭维啊。
　　虽然系统告诉她长生诀修炼小成时可控制体内排泄，可她还是买了，凡事有备无患。再说她修炼未成时还是要用的啊。
　　对了，还要买瓶洗髓丹和锻体的草药，方便的时候泡药浴，不方便的时候直接先来颗洗髓丹改善资质。
　　这么一来，刚到手的积分哗哗的往外淌，一眨眼的功夫就出去了小2万的积分，她的积分余额变成了40000。
　　“对了，系统，你有名字吗？”以后就是同伴了，老系统系统的叫感觉不好。
　　“……没。”
　　它能说它只有出厂编号吗？2222，它死也不会说的。
　　“那叫你小七？”
　　系统：“……”
　　能不要是数字吗？
　　“小白，大白，老白……”
　　系统：“……”
　　“还是小七吧。”
　　系统有气无力的回道，虽然是数字，总比小白大白老白的好听。
　　话说你为什么老和白较真啊摔！
　　容昭露出蜜汁微笑，谁叫你长的就是个白球啊。
　　“那好，就这么定了。既然都是并肩前行的同伴了，以后你就叫我容昭好了，不要在叫我宿主了。”
　　“好。”
　　“有什么事一定要直接告诉我，千万不要背着我搞小动作啊！”容昭又提醒了一遍。
　　系统：“……”
　　放心，它真的再也不会了。所有这个梗咱们过去了吗？！
　　容昭感受着灵魂中传来的小七的情绪波动，有些想笑，真是可惜它没有脸，要不然这表情一定很逗。
　　“唉，小七，你这身体能换吗？”小七现在虽然是个球，可本质就是一团数据，按常理来讲，是可以将数据移到其他的载体里面的。
　　“……”小七沉默了一会，还是实话实说了，“能。”顿了顿，又加了一句，“商城里面就有卖的。”
　　不过很贵。它当初偷藏私房钱大部分就是为了换载体用的，作为系统它升级用的积分很少。它羡慕那些线条流畅形态优美的前辈们的机器战甲型的身体很久了。
　　容昭问：“哪呢？”
　　小七调出了商城中出售系统载体的页面。
　　容昭打眼一看，差点没被上面的价格晃死。
　　变形金刚，150万积分。
　　钢铁侠，120万积分。
　　铁臂阿童木，80万积分。
　　多啦a梦，70万积分。
　　……
　　直到她翻到最后一页，才看到一些合适的。
　　“咦，这几个就不错啊。”容昭指着排在尾页的那几个载体道。
　　小七一看，立马不干了。它要的是那种高大威武帅气凌厉一看就是战斗力强盛的载体，不是这种软乎乎柔弱弱的一戳就会倒的载体！
　　云豆，通体黄色的……小鸟。
　　岚猫，一只黄色和白色皮毛，两耳有红色的岚之火焰，尾巴末端为棕色，眼睛与属性一样是红色的……猫。
　　伊丽莎白，像鸭非鸭的，长长的眼睫毛的白色……生物。
　　普鲁，全身白色，黄色的角（鼻子？）的圆脸和黑色圆形肉球的手，狗尾巴的身体的……生物。
　　哲也二号，一只灰白色眼睛浅碧色的……狗。
　　大白，通体白色，高大、短腿、大肚子的……机器人。
　　……
　　不行，绝对要抗议！它一个堂堂的男子汉大丈夫（你确定？）怎么能用这么弱鸡的载体！
　　一定要抗议到底！系统也是有系统权的！
　　“行了，别转了，我的眼睛都花了。”容昭一只手指定住在她眼前旋转不停都快要擦出火花的小七，“既然你这么难以选择，那我就帮你抛硬币决定了哈。”
　　“……什，什么？”刚被突然按住，转圈赚的脑子还有些晕的小七还没反应过来，容昭就以迅雷不及掩耳之势扔出一个硬币。
　　只见圆形的硬币在半空中优美的画了一道弧线，然后落在了某个点上。
　　容昭也没细看，扫了一眼价格，在她能接受的范围内，直接点击购买，付积分。
　　动作如行云流水，一气呵成，连半点犹豫都没有。
　　下一刻，空间的地面上就出现了一个通身白色外面覆着一层细密的绒毛，头顶着两片绿叶子，短手短脚，圆乎乎的脸上挂着两个黑豆大小的眼珠和一条直线形的嘴巴的拟人化……大白萝卜？
　　系统：“？？？”
　　不，它一个威武霸气的汉子决不能进入如此弱小的载体，不然它颜面何存？
　　看着容昭笑的越发人畜无害的脸，它身体不禁抖了一下，现在逃跑还来的及吗？
　　“你自己进还是我把你塞进去？”
　　小七挺直了身体很想大义凛然高傲冷漠的拒绝，可不知为何，它总有种一旦拒绝就会死的很惨的预感，畏缩犹豫了一会，还是一咬牙进入了新的载体。
　　“叮，数据正在与新的载体融合，请耐心等待。”
　　“叮，数据正在与新的载体融合，请耐心等待。”
　　“叮，数据正在与新的载体融合，请耐心等待。”
　　机械冰冷的机器音突兀的在空间里面响了3遍，3遍过后，地上的白萝卜载体周身发出一道耀眼的白光，白光过后，只见原先静止不动的大白萝卜头上的两片叶子抖动了一下，紧接着四肢也开始移动，脸上黑却无神的眼珠也迸发出了光彩。
　　融合，成功了。


第68章 为自己逆袭01
　　“容昭。”
　　小七的声音从大白萝卜身体里面传出来, 果然如她所想的那般软软的, 萌萌的。
　　容昭伸出手指戳了一下, 圆润无缺的身体瞬间凹进去一小块, 触手软绵暖和, 果然触感也如她所预料的一样。
　　小七：“……”
　　你是故意选这么个载体的吧？是吧？！
　　容昭的眼睛眯成了月牙, 像一个不谙世事的纯真少女, 笑容灿烂纯净，仿若阳光从隔绝外界的屏障中透射了进来, 温暖如春, 如沐春风。
　　小七：“……”
　　算了, 它系统有大量, 看她这么开心，就不计较了。
　　哼，它才不是被她的笑容给打动了。
　　绝对不是！
　　以它的系统生发誓！
　　容昭看着小七围着空间转圈, 努力适应这具新的载体, 嘴角的弧度更大了。
　　虽然她是故意的，可也花光了她所有的积分。
　　不过，同伴之间这个就没必要特意说了。
　　“小七，帮我准备一下, 送我回原世界吧。”
　　看着小七已经适应的差不多, 现在已经能正常行走的样子, 容昭缓缓的开口, 有些事该了结了, 有些账也该清算了, 有些牵绊……也该斩断了。
　　“好，我这就为你打开传送通道。”小七走到了她的脚边，仰着头，不放心的又问了一遍，“你真的准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　她等这一天很久了。
　　“好，那你万事小心。有什么事情可以呼叫我，虽然我现在还没提升等级，但也有三次的通讯机会。”
　　容昭垂眸，弯腰将小七报道茶几上，感受着手下传来的温暖触感，她一向冰冷坚硬的内心也不由软和了些。果然，毛茸茸摸起来就是舒服。
　　虽然她是个女汉子，可偶尔也是可以少女心下的。
　　因为修炼《长生诀》进阶，灵魂强大了不少，这次的传送到没有前几次的那么难受了。
　　容昭再睁开眼的时候，发现她正在考场中。走道上不时有3个监考老师来回的走动，杜绝一切作弊小抄的可能。
　　容昭抬头看了一眼讲台上方挂着的钟表和黑板上写着的考试科目、考试时间。
　　她这是回到了她被杀前的一个月，帝都大学保送考试的最后一天。
　　4月16日，上午10点，英语考试，离交卷还有半小时。
　　许是她穿过来之前到现在发呆的时间有些场，带着黑框眼镜的监考老师已经从她身边走过了三趟了，看她还空了一半的卷子，忍不住小声开口提醒，“同学，离交卷还有半小时了。”抓紧时间做题啊，发什么呆啊。
　　听出来这位老师的好意，容昭礼貌的笑了笑，“谢谢老师，刚刚在考虑思路，我这就写。”
　　说完就提笔在试卷上写了起来。
　　监考老师看她听劝，扶了扶鼻梁上的眼镜，满意的点了点头，果然能在这里参加考试的孩子都是知道轻重明事理的，迈着步子往前监考去了。
　　虽然他们都是听话懂事的天之骄子，按理说不会做出什么作弊自毁前程的事情，可事无绝对，该监察还得监察，不能掉以轻心。
　　试卷难度虽然不低，可第一个试炼世界都能读懂晦涩难懂的原版英文医学书流利的和老外对话了，又怎么会被这点难度难倒。就是她没成为神选者之前，今天的考试也是过了的，不然又怎么会收到帝都大学的录取通知书呢。
　　“唰唰唰”一时间运笔如飞，十分钟不到的时间就做完了剩下的一半试卷，答题速度快的简直令人发指。
　　检查了一遍整个试卷，将她之前做错的几处修正过来，发现没什么问题后，就将试卷一放，收起了笔，垂眸托腮思考了起来。要不是这种考试不允许提前交卷，怕影响其他考生的正常发挥，她早就交卷走了。
　　今天是4月16号，她被杀的那天是下个月的5月16号，帝都大学录取通知书发放的日子。
　　但是前世她那同父异母的姐姐既然能一次顺利得手，想必早就计划周密准备妥当了。说不定她的爪牙现在就到了h市，在暗中监视她的一举一动了。
　　那位带着黑框的监考老师又转到容昭这里，看见她直接将卷子放在一边，封了笔，正在发呆的样子，眉头微皱，这是做完了？目光从她脸上落到试卷上，草草略了一眼，然后顿住。
　　咦，好像都做对了的样子？
　　摘下眼镜，揉了揉眼睛，又重新戴上眼镜，再仔细看过去，还真的做对了。
　　忍不住将她的卷子抽出来一点，他看到的内容也就越多了，然后，又对了。
　　再抽出来一点，整个试卷已经有三分之二被他抽出来了，然后，还是对了。
　　“怎么了？”另一位监考老师见他捏着考生的试卷久久不动，还以为发现了什么，从讲台上走了过来问道。
　　“啊，没什么。”带黑框眼镜的男老师回过神，连忙将被他抽出大半的试卷放好，看了一眼仍在闭目托腮的容昭，轻舒了口气，离开了她的座位。
　　容昭从他站到她身边时候就知道了，却并没有睁眼也没有阻止他的举动，她一没作弊二没扰乱考场秩序，也不怕老师来找她麻烦。
　　等到考试结束的铃声响起，容昭才睁开眼睛将随身物品收拾干净，等着老师来收走卷子后，头也不回的离开了教室。
　　只剩一个月的时间了，有的事情得早作准备。
　　回到孤儿院，从她的床底下取出一个铁盒，拿出里面的存折，往小行李箱里面装了几件换洗的衣服掩人耳目，然后趁着没人将她其余的物品都收到了空间。
　　和院长告辞后，拖着行李箱在她的复杂的目光下离开了这个住了18年的地方。
　　考试已经结束，有三天的假期，假期结束后分数就出来了，录取通知书一个月后寄过来，在这期间，她可以不用再去学校了。
　　是以没必要在留在这个人多耳杂的孤儿院，而去继续她的计划了。
　　她之前取存折的时候看了一眼，存了那么多年也堪堪三万块钱，用这点钱炒股获利时间长且收益达不到她的预期。
　　偏头想了想，容昭决定从空间拿出几根金条卖掉，先换取点本金。
　　走进一个无人的胡同，将行李箱收进空间，又从里面拿出另一套衣服和一个棒球帽，戴了一副黑框眼镜，将帽檐往下拉了拉，大半张脸都藏在帽子下了。
　　收拾妥当后，离开胡同，朝着记忆中的金店赶去。容昭拿出了三根金条，每根有1000克的重量，每克黄金325元，一根金条325000元，三根就是975000，接近100万了。
　　金店老板难得收到成色如此好的金条，一个劲的追问她还有没有了，容昭没好气的道，“没了没了，要不是急着用钱，我也不会偷偷把家里祖传的金条拿来卖！”
　　金店老板一听，讪讪的停住了追问，心想也是，这小姑娘看着年纪不大，肯定是偷偷拿了家里的金条出来卖了，能有三根就不错了，又怎么会有更多呢。
　　容昭的老爷机上收到了到账提醒，也没和金店老板多废话，略微点头示意后就离开了。
　　金条嘛，她还真有。只是拿出三根来还好搪塞，要是拿的多了就惹人怀疑了。没看见在听到她说只有三根的时候，金店老板眼中的戒备和怀疑也消了大半吗。真当她没看见呢？
　　容昭一撇嘴，她现在虽然还没开始修炼《长生诀》，可是灵魂和身体都是她自己的，上一个世界和在空间修炼的功力也有部分被灵魂带了过来，等她晚上找个安全的地方再重新引气入体，相信一个月后即使她那个姐姐派再多的人过来她也有一战之力。
　　先买了张去沪市最近航班的机票，下飞机后直奔沪市最大的股票交易所，开户、注册。晚上找了一家安保性较高的酒店入住，吩咐前台不要来打扰她。
　　关门，落锁，关窗，拉窗帘，检查了一遍整个房间没有其它奇怪的东西和监听设备后，才放心的从空间里面取出一颗洗髓丹吞下。
　　丹药一入腹，身体里就传来丝丝的疼痛，药效开始发挥了。容昭盘腿静坐，运行《长生诀》，窗外皎洁的月光照在这片即使深夜也照样灯火辉煌的城市，有丝丝缕缕的月华顺着《长生诀》的运行被吸进了她的身体，伴随着洗髓丹的功效，在一步步、一处处、一点点的改善着她的身体，祛除体内杂质，锤炼骨骼，开扩经脉。
　　黑沉的夜色不知不觉已被青白色泛着红光的清晨代替，一轮红日慢慢浮上地平线。一缕缕紫气和日精也被容昭渐渐的吸入体内，《长生诀》还在运转，洗髓丹的功效也还在继续，直到三天三天后，容昭才收了功，睁开这双眼。这次，眼中的神秘暗纹更加清晰明了了，这是修炼《长生诀》之后的体现，等她练到后面，这暗纹也会随之隐进她的眼睛里。
　　容昭摒气提步一个纵欲跨到了浴室，打开花洒直接冲刷了起来。
　　随着水流的的哗哗声，她外表所覆盖的那层厚重的黑壳也在漫漫的消融，变成一滩黑泥顺着下水道流了出去，渐渐露出晶莹剔透白嫩如霜的细腻肌肤。
　　容昭一遍洗一遍吐槽，这些年她究竟是吃了多少垃圾啊，竟然在体内积攒了这么多的杂志，排了三天三夜才祛除干净。
　　得亏商城出产的洗髓丹效果好，能撑这么长时间。


第69章 为自己逆袭02
　　接下来的一个月里容昭除了去外面买些吃的用的外就窝在酒店里面不出去了, 白天在手机上关注股票动态买进抛出, 晚上在酒店里面打坐修炼, 饿了就叫外卖和酒店餐饮部送上来, 完全实现了大门不出二门不迈的境界。
　　小七说的对，她以前确实用错了方法。现在一开始就用引气入体, 吸收炼化外界能量，功力如同开闸的水流般在飞速的增长，短短二十多天的时间就达到了它上个世界3年的水平。
　　此时, h市, 装修最豪华的五星级酒店的总统套房里面。
　　“啪”随着巴掌清晰打在脸上的响声，一道尖锐冷厉的女声在寂静的空间里响起，“废物, 连个人都看不住，我要你何用。”
　　被打的中年男人西装革履，头发梳的溜光水滑一副道貌岸然的样子。不过此时他的头发被身前的女人一巴掌扇的凌乱, 不复之前的平整。
　　要是容昭在这里的话，一定能认出这两人就是当初谋了她性命的元凶。
　　“大小姐，我来的时候容昭就不见了, 听孤儿院的院长说她在考试结束那天就拖着行李箱离开了，她也不知道去向。我已经派人打听过了, 她在考试结束后就买了去沪市的机票，一直没回来。”
　　看着脸色越来越难看的顶头上司, 中年男人的语速也加快了, “但是, 大小姐。帝都大学的录取通知书后天就下来了，她一定会回来取的。到时候我们准备就绪也一定能将她一举拿下。”
　　听到这里，眉目秀丽妆容得体的年轻女人脸色总算才好看了些。她三个月前来h市出差，无意间看见登在报纸上的容昭的照片，对她和父亲相似的容貌起了疑心，遍顺手让人查了一下。
　　结果意料之内情理之外，她那父亲果然在婚内出轨，给她又添了一个妹妹。
　　当初容修景是一个农村出来的穷学生，仗着一副好相貌引得他的第一任妻子也就是年轻女人的母亲付文清对他倾心相许，不顾门第之别下嫁给她。从一个十指不沾阳春水的千金娇小姐变成一个为他洗手做羹汤的家庭主妇。
　　容修景一开始对付文清也是温柔体贴柔情蜜意的，两人也过了几年神仙眷侣般的日子。只是随着他在付家的帮助下越做越大的生意，越来越高的地位，他的野心和欲望也渐渐激涨了起来。
　　瞒着付文清一步步蚕食侵吞付家的公司来壮大自己的公司，和一群狐朋狗友却有钱有势的人在外面花天酒地夜夜笙歌。一个人再好也有厌倦的时候，为一人守身如玉哪有千树万树梨花开的好？于是在容念5岁的时候，一个挺着大肚子打扮妖娆艳丽的女人找上了门。
　　出口谩骂，咄咄逼人，仗着自己怀的是个男胎就对来逼宫，让付文清这个没给容修景留下种的妻子退位让贤。
　　从小到大都被保护的干净纯良的大小姐哪里能是历经风浪的的风尘女人的对手，再加上她根本没想到对她温柔呵护的丈夫会再外面找女人，一时间更是呆愣在那里，久久回不过神。
　　小三一看更加猖狂，嫌她站在那里碍事一把将她推到，付文清浑浑噩噩的也没防备，就那么被推的撞到了一旁的长桌上。桌角尖锐，直直顶上她的肚子，付文清感受到腹间一阵剧痛回过神来时，下身已是鲜血一片。
　　等送到医院时，腹中三个月大的男胎已没了气息，付文清更是眼神呆滞，面色灰白。
　　此时付家企业被容史集团并购的消息也从电视上传来出来，原来容修景这么长时间不回家在外面忙的就是收购她付家的企业！
　　付文清愤怒交加，一口血直接喷了出来，面色惨白，连着说了三个“好，好，好。”不顾虚弱的身体，拔了针就往容氏集团赶，她要当面问问她，这就是他说的会对她一心一意永不背叛？这就是他说的会孝顺她的父母，照顾他们如同自己的亲身父母一般？
　　只是在过马路的时候一个没注意被超速的小货车给撞死了。
　　而当初登门逼宫的小三也因为生了一个男孩而入主容家，对她这个前期留下来的继女百般苛待，年仅五岁的容念在先失去了母亲和弟弟，又失去了外家的支持后，一夜之间成长起来，人前装的温婉礼貌，人后却是不择手段，等她有能力时，对待她的那些同父异母的兄妹更是心狠手辣。
　　容昭，就是一个。
　　“你知道就好。这次务必经事情办妥了，我可不想再出什么意外。”声音冷漠的不含一丝感情。
　　“是。”
　　此时在沪市的容昭刚运行完最后一个周天，收功起身，拿起手机一看，5月14号18点。
　　距离她上世死亡的时间还有1天15个小时。
　　容昭将手机随后一扔，先去浴室冲了个澡，将皮肤表面渗出的一层浅浅的汗液洗干净，换了一身干净的衣服后，登录账号，查看了一下她的资金余额，1000万。不到一月的时间翻了10倍，勉强凑付，但想收购容氏企业，还是远远不够的。
　　是的，收购。容念当初为了怕自己和她争遗产就对她先下手为强了，重来一世，她即使对容氏集团不敢兴趣，也不会留给容念。
　　死，是最痛快的方式了，容昭不会这么便宜她。容念要她一命，她就拿她最在乎的东西来偿还！
　　不过，看着她为数不多的存款，用脚趾头想想凭这点钱也不够收购容氏的，“看来，还是得先低调经营一段时间了。正好，后天回去先会会他们。”
　　容昭摸着下巴思索，这个时候容念他们应该已经到了h市等着她了。一想到他们处心积虑却扑了个空的场景，她就觉得心情舒畅。
　　嗯，今天可以再多吃两碗饭！
　　容昭大吃特吃了一顿后，买了第二天一早的机票，毕竟有些事回去后还要准备一下的。
　　下飞机后，容昭找了个没人地方将行李箱往空间里一扔，拿出在沪市买的特产，向着帽檐胡同去了。她要去找人打听容念和那个中年人的消息。
　　张询和李牧就住在这里。他们是容昭认识多年的朋友，虽然是个小混混，可他们口舌伶俐，圆滑世故，为人又讲义气，经常和三教九流的人来往交道，消息灵通耳目众多，有不少人找他们打听消息，当然，这是要收费的。他们也是要养家糊口的不是？
　　不过容昭嘛，他们肯定是不会收她的钱的，最多就是打趣她一顿。“哟，这不是我们的学霸吗？今天哪阵风把您吹来啊？”说完还不忘叫上他的好兄弟，“牧子，快来，看看是谁来了？”
　　“哎，来了。”听着不远处传来的中气十足的男声，容昭脸上不由挂上了真诚的笑容，真好，又见到你们了。
　　“询哥，你就会打趣我。亏我还从沪市特意给你带了礼物呢。”
　　“礼物？哪呢？有我的没有？”张询还没回话，他身后就探出一个脑袋，浓眉大眼，皮肤黝黑。
　　张询伸手直接往他脑袋上一拍，“去，就知道礼物。没看见阿昭一个大活人站在这啊。”
　　李牧这才将视线转到身前站着的亭亭玉立的女孩身上，“嗨，阿昭几日不见又变漂亮了。看来沪市是个好地方啊，哪天我也去逛逛。”
　　容昭笑而不语，只是将手上提着的礼物递了过去，她就知道她的行踪瞒不住贩卖消息的哥俩，这也是她走时没有特意和他们打招呼的原因。
　　张询也没和她客气，一只手接了过来，一只手打开了门，“进来吧。”
　　青石铺面，缝隙中有几颗小草挣扎的冒出头来。院子里客厅的东北方立着一口水井，夏天将西瓜往里面一镇再切开，凉中透着甜爽，别提多舒服了。水井东面摆着石桌石凳，桌上有茶，正在冒着袅袅热气。
　　“阿询哥，你有客人啊。”
　　“刚走。”张询回了句。
　　容昭也识趣的没有多问，来这里大多都是找他买消息的，买家的信息禁止透漏，这个她懂。
　　“阿询哥，最近h市里面有没有几个陌生人打听我的消息啊。”容昭一坐下，接过张询递过来的龙井，一边喝一边问道。
　　张询斟茶的动作一顿，似笑非笑的瞅了她一眼，“看来你是心中有数啊。”
　　那就是有了，他们果然来了。
　　容昭嘿嘿一笑，“阿询哥，他们现在在哪呢？”
　　“天富酒店909，来了半个月了，一开始是个满面油光的中年男人，昨天又有一个年轻漂亮的女人住了进去，就在909上面的总统客房。”还没等张询回答，一旁的李牧就抢先开口了。
　　有人在他们的地盘上打听容昭的消息，而且出手阔绰衣着不凡，他们早就注意到了。只因容昭不在h市，他们又没摸清来人的来路和意图，只是一直在暗中注意他们的行动，因此容昭一问，李牧立刻就答了出来。
　　“他们来了这半个月，一直在打听你的经历和习惯，对外说是想要采访你。”张询说到这里神情有些严肃，“阿昭，我看他们来者不善有备而来，不像是采访那么简单，你该不是有什么地方招惹到他们了吧？”
　　虽然说辞听着并无破绽，可他们好歹也是在道上混了那么多年的人了，是人是鬼，是真是假他们还是能分辨出来的。是以他才有此一问，担心容昭因为年轻气盛得罪了人还不知。
　　什么地方惹到他们？她从一出生就惹到了，怎么办？！


第70章 为自己逆袭03
　　想到她现在势单力薄, 纵使有一身好武力好装备可有些地方还是顾不过来的, 就比如这次容念他们的行踪。
　　不过, 容昭的目光不期然的落在身前的兄弟俩上, 有头脑, 有野心, 有毅力, 有原则重义气，是个很好的合作伙伴呢。
　　“阿询哥, 牧子哥, 你们两个有没有兴趣去帝都发展？”
　　“啥？帝都？”张询还没说话, 急性子的李牧就忍不住询问了, “我们在h市发展的好好的为什么要去帝都？”
　　张询不说话却也没反对，她知道他这是在等她给他们一个合适的理由。
　　“那就看你们是想在h市做鸡头还是去帝都做凤尾了。”顿了顿，又加了一句, “也不一定是凤尾, 运作的好的话，凤头也做的了。”
　　这话里的含义包含的就有些多了，想着来打听她的那对气质不凡的男女，张询有点看明白了, 这妹子是早有打算啊。既然如此, 那就开门见山的谈吧。
　　“那对男女是什么人？”张询直接开口, 帝都, 他也很心动啊。
　　“容氏集团的大小姐和她的走狗。”容昭说到这里停了一下, 过了几分钟才缓缓开口, “也是我……同父异母的姐姐。”
　　“容氏集团？就是那个集团企业覆盖了房地产、酒店、旅游等多个领域的资产在全国排前十的容氏集团？那个容修景从白手起家创下偌大家业的容氏集团？”
　　李牧忍不住惊呼出声，一连三个问题出口，即使在h市，他们也听过容氏集团的大名啊，短短二十几年的时间，从一个一清二白的穷小子手上发展到现在全国闻名的上市集团，其传奇经历不知被他们津津乐道了多少遍。
　　“哎，哎，哎，等等，你刚刚说容氏集团的大小姐是你同父异母的姐姐？”李牧睁大了眼睛看着她问。
　　容昭点头。
　　“那也就是说你也是容氏集团的千金小姐了？”
　　容昭再点头。从法律和血缘上来说，是这样的。
　　李牧努力咽下一口唾沫，不敢相信的看着一脸淡定的容昭，怎么也不相信他们这种下九流的人身边还能有一只金凤凰窝着。
　　张询虽然没表现的如李牧那么激动，可他倒茶的水已经溢出来流满整个石桌了。
　　“阿询哥，水。”眼看着茶水漫延到了她这边，容昭不得不出口提醒。
　　“哦，哦。”回过神来的张询低头一看，桌子上的水都快能划船了，连忙停了手，从晾衣绳上随手拿过一件衣服就擦了起来。
　　等将桌上的水擦拭干净，他的大脑也完全恢复了正常，“阿昭，你是怎么打算的？”
　　不管是将来还是现在富天酒店里住着的人。
　　“争取属于我的东西，解决掉阻我路的人。”
　　“你容我再想想。”
　　张询没有急着答应她，这的确是个能一飞冲天平步青云的机会，可一不小心却也面临着粉身碎骨的危险，家业越大的，越危险。
　　容昭点头，也没对他们的犹豫不满，这本来就是一场豪赌，赌赢了是泼天的富贵，赌输了就是丧命的下场。关乎自身安危，的确需要好好考虑。
　　“行，阿询哥，牧子哥，你们好好考虑，我九月份去帝都大学报到，你们在那之前告诉我你们的决定就行。”
　　张询和李牧点头。
　　容昭离开后也没回孤儿院，在离富天酒店不远的地方找了一家酒店住了进去，然后取出监视器，调整到飞行模式，趁着夜色让它飞到了容念所住的总统套房的窗外，她从这边的显示器上看到窗户没关，暗道一声好运，遥控着监控器贴着墙边飞了进去，落在客厅的欧式水晶吊灯上面。
　　容念此时正在打电话，神情有些不耐烦，声音微哑，“行了，我知道了，我会尽快赶回去的，你一定给我看好那个贱人。”
　　容昭看着显示器上高清无比的画面和清晰无比的声音，满意的点了点头。将监控放在一边开始练功，明天她准备按前世的轨迹一样，仍旧在那个点去取录取通知书，仍旧走那条胡同，不过这次可不是他们算计她了，而是她回算他们了。
　　5月16号上午9点，容昭从老师那里取了录取通知书后来到了前世她被杀的那条胡同，只要往外再走三步就能出现在那肇事司机的视线里了。
　　将智能手机调成录像状态握在手中，容昭调动起体内灵力护住周身，提步往胡同外面走了出去。
　　一步，两步，三步，等她数到第五步的时候果然听到了胡同尽头连接的那条马路上发动机待机的声音，到第8步的时候听到了发动机发动的声音，紧接着用力踩油门的声音，容昭猛地抬头，目光直直的对上了司机慌乱又决绝的眼睛，司机被那双清冷从容的眼睛盯的一个慌神，差点松了脚下踩到底的油门，可即使他现在想反悔也来不及了，车子已经距离容昭不过3米了，一眨眼的时间，就撞了上去。
　　“嘭--”的一声，小货车直接撞上了胡同的墙面，因他没将油门踩到底再加上惯性又没有撞到容昭的缓冲，小货车的车头直接陷入了墙壁里面，即使司机做了准备也仍被撞得头破血流，血肉模糊。
　　迷迷糊糊之际，他只听见耳边传来一道女声，如同碎玉撞在冰面上，清脆悦耳却又让人浑身发寒，“被撞到的感觉，怎么样？”
　　怎么样？当然是痛不欲生！可你怎么没被撞死？司机张嘴嗫嚅了几下，没发出声音也没听到容昭的回答，就彻底陷入了昏迷。
　　在小货车撞上来的前一秒，容昭就用踏雪翩鸿躲了过去，即使她现在的功力没达到上个世界的水平，可轻功却没那么难练。冷冷看着满头是血却还有呼吸的司机，容昭没有直接动手了解他的性命，这是法制社会，且这么大的动静应该也惊动了周围的人，最重要的是，人死了就一了百了了，她可不想他犯下的罪过就这么随着他的死亡而消散！
　　拿起手机，将录好的录像保存，在人群聚集到这里之前，就快速离开了这里。她还要赶到酒店去搜集证据呢。
　　拿着昨天晚上让李牧给她开好的富天酒店的房卡，来到908，刷卡进门，取出监控设备一边吃着顺路买的零食一边看着独自一人在笔记本上办公的容念。
　　抛去仇恨不谈，容昭不得不为她的敬业点赞。从昨天到现在就休息了六个小时，剩下的时间几乎都泡在笔记本前了。不过她越是敬业，容昭就越是高兴，那表示等她将来把容氏集团收入囊中时容念受到的打击也会越大。
　　当希望被打碎，当从高处落到低谷，当从光鲜亮丽到满身泥泞，那滋味，比死还难受。
　　一个小时后。
　　“你再说一遍？”
　　“大，大小姐，我也不知道怎么回事，明明一切都安排好了，容昭也确实在哪个点出现在那条胡同，可不知道怎的，现场除了我们安排的那个假装心脏病复发的司机鲜血淋淋的躺在那里外，并没有第二个人受伤的痕迹。而且……”中年男人说到这里，也顾不上脸上的大汗模糊了视线，顶着容念越来越冰冷的目光，继续说道，“而且事后我派人查了一圈，除了找到容昭昨天回来后住的酒店外，其他的一无所获。”
　　“也就是说，你安排的人连那小贱人昨天回来了都不知道？现在更是对她的行踪一无所知？”
　　“是……”中年男人艰难的开口，“好像有一股力量一直在保护着她，阻挡我们调查她的信息。”
　　“废物！”容念一巴掌甩了过去，“啪”的一声，中年男人脸上迅速浮起五个清晰的巴掌印，“她一个孤儿院长大的孩子除了学习好点还有什么本事？有谁会在暗中保护她？连这样的小事都办不了了，我要你还有何用？”
　　“……”中年男人低着头，眼中的怨恨一闪而过，却还是唯唯诺诺的回道，“大小姐说的是，这次是我办事不力。”
　　“赶紧去查她现在在哪里？要是时间允许，立马制造别的意外送她上路，我现在要立刻赶往帝都，希望我下次见到你的时候你能带来我想听的消息。”
　　“……是。”
　　留在酒店里的中年男人一脸愁容，住在他隔壁的容昭确实满面笑容的收了监控设备，“ok，证据到手。以后就算她在怎么狡辩逃避也免不了一个蓄意谋杀的罪名，够她在牢里面蹲几年的了。”
　　她也收拾东西准备去帝都了，虽然这监控设备可远距离使用，但也是有距离限制的，在一个城市里还好说，在一个省内也能凑付，但是隔了好几个省那就只能说抱歉了。所以容昭决定打铁趁热，立马动身去帝都。至于那个中年男人吗，先让他多活两天，说不定最后还能派上用场。
　　候机厅里，容昭拿着最新的报纸浏览消息的时候，张询和李牧也拖着行李箱过来了。
　　“嗨，阿昭，我们两个以后就跟你混了啊。”
　　“没问题。”容昭勾起嘴角，笑容灿烂。


第71章 为自己逆袭04
　　接下来的事情就好办多了。三人到了帝都后, 容昭给他们俩转了一笔钱, 让他们找到地方安顿后先去搜集容氏集团的所有信息, 包括容修景的个人信息和他的家人信息。
　　张询和李牧也没客气, 容昭来的路上就把计划都告诉了他们，虽然他们觉得她的想法有些狂妄自大, 可他们已经决定跟随她，那么不论如何都不会再去质疑她的决定。再说收集消息本就是他们拿手的。
　　离开学还有近4个月的时间，足够她在股市再赚一笔的了。容昭在离容家大宅最近的一个楼盘租了一间房子, 打听好容宅的具体位置后, 就指挥着监控器飞了过去，爬过围墙，绕过花园, 转进大厅，贴着地面，在墙角静静的等了一会, 直到看到目标任务容修景从外面走了进来，又进了楼上的一个房间，容昭赶紧指挥着监控器从边角缝隙中跟上他, 在看到他进的是书房后，顺着未关严实的门缝溜了进去, 在一排排整齐布满书籍的书架上找了一个绝佳的位置隐藏了起来。
　　直到这时，容昭才有时间仔细打量她血缘上的父亲。
　　容貌俊朗, 剑眉入鬓, 双眼湛然有神充满睿智, 眼角带了些细纹，头发一丝不苟的梳在脑后，身材高大强健，浑身上下散发这成熟稳重的男人魅力，一点也看不出来快五十的样子。
　　呵，果然长了一副道貌岸然的脸，和她想象中的一样！
　　也直到此时，她才明白容念为什么只看到了她的照片就怀疑她的身份，无他，只要她和他站在一起，相似的容貌没有人不相信他们不是父女。
　　只可惜容昭并不是情感丰富的小女生，也过了期待父爱的年纪，现在的她只想这怎么打败这只老谋深算的狐狸。
　　接下来的一个月里，容昭抽空又炼制了些药丸，张询和李牧也没让她失望拿到了她想要的信息，虽然不够全面，不过这么短的时间能搜集到这么多也很不容易了。
　　翻着记录容修景发家的一页页信息，看着他那堪比皇帝后宫那般精彩的后宫争斗，瞅着容氏集团一项项惊人的产业，即使沉稳如她，心中也不由起了波澜。
　　怪不得容念为了这一份家产不惜沾上人命，谁看到了这么一份滔天的富贵也不会想要和他人分享的，更何况这里面的财富是建立在她外公家的产业上，原本就应该属于她的财产却还要分给那个害了她母亲的女人的儿子，换了她也不会同意的。
　　可不同意归不同意，容昭一没害她母亲，就算她的母亲是小三，也是在付文清死了以后才勾搭上的容修景。而且她也没有想要和她争夺家产的想法，她对容念这种凭着自己的猜测都没问过她的想法就一意孤行的剥夺她的生命的做法非常厌恶且痛恨。
　　容昭虽然对她的遭遇表示同情，可她并不会原谅。
　　每个人都应该为自己的行为付出代价。
　　容昭又花了一个月的时间在位于帝都的容氏集团名下的工厂车间中拍摄了不少以次充好、以假乱真和添加超过安全标准的化学成分的配料在食品中的照片和视频，并把他们整理剪辑后分别发给了各大网站和电视台及相关检查部门。
　　她怕官官相护或是有人暗中压下新闻，所以她特意复制了好多份，即使他们不发，也有的是别家发布。
　　她所料不错，在她将视频发送给news电视台后，就被容氏集团收买的一个主管暗中扣下了，可他没想到容昭发了那么多家而且连网上和司法部门都发了。
　　当容氏集团贩卖假货、在食品中添加有害材料的视频在网上被疯狂转载推广的时候，那个电视台的主管就知道他完了。
　　私自扣押重要新闻，导致他们news电视台落后别家一步，损失重大，立即就被台长给开除了。
　　看到视频的广大网民沸腾了，容氏集团的高层慌乱了，相关司法部门的执法人员兴奋了。好啊，最高领导人才出台的民以食为天，要保障食品安全的指示，你们容氏集团就敢顶风作案，不抓你们做典型简直都对不起你们这么找死！
　　此时，容氏集团总裁办公室内。
　　容修景将手中的报纸往桌子上一扔，指着屋子里站了一圈的高层道，“这是怎么回事？是谁在和我们容氏集团作对？查到人了没有？消息控制了没有？想出解决方案了没有？”
　　容修景一大早起来就看到自己工厂作假违法的新闻占据了各大报纸的首页，气的连饭也没吃，就急匆匆的赶到公司召开紧急会议了。说实话哪家企业里面没有点弄虚作假鱼目混珠添加违规材料的，只要小心行事不被抓到，还不是照样混风生水起？可现在正是食品严打的重要时期，他早就吩咐手下的人要小心注意，先停一段时间的造假，可没想到居然还有人敢阳奉阴违，偏偏还被人给拍摄报道出来了。如今的事态严重，一个不小心他辛苦创立的集团就要崩塌倾倒了。
　　他又怎么能不生气？不着急？！
　　可站成一排的高层面面相觑，大眼瞪小眼，他们也是才收到的消息，什么情况也不清楚啊。可看着暴怒的老板，他们一个个的也不敢在这个时候火上浇油。
　　他们不敢，有人敢。
　　“董事长，大事不好了！”证卷部的副经理抱着笔记本直接冲了进来，“我们的股票下滑的厉害，都快跌停了！”
　　容修景接过笔记本一看，好悬没气晕过去，好家伙，集团名下的股票一排的绿色，百分点一路下降，转眼的功夫就跌了10个百分点，甚至还在以更快速度下跌。
　　“董事长，大事不好了！”公关部的副经理气喘吁吁的跑了进来，“检验部门的人来了，说我们涉嫌生产假冒伪劣食品，要过来带人回去调查！”
　　“董事长，大事不好了！”客服部的副经理慌慌张张的撞了进来，“外面有大量的百姓围堵了我们集团的大门在示威！还有几个员工都被打了！”
　　什么，你问为什么来的都是副经理，总经理哪去了？呶，都在那杵着装木头人呢！
　　“……”容修景一边按着额角的青筋一边耐着性子问，“检验部门来的人是谁？”
　　“卫生局的陈副局长和监察局的赵主任。”
　　容修景听后心里顿时“咯噔”一下，这两个人向来铁面无私，为官清廉实事求是，根本不会接受他的贿赂。
　　一个上市集团，里面哪能没有点黑料，偷税漏税，恶意收购，非法集资，哪个不是大罪？他们一向都是上下打点妥当即使有检查的也是走个过场应付过去了，真正的账务文件都是藏着掖着捂的严严实实的。可司法机关一旦动真格的又没有提前通知他们的，那事情就严重了。
　　“你，先带他们去会客室，拖一段时间，你们抓紧把明面上的材料都准备好了，将不该出现的资料都藏好了。”
　　“你，让保安部疏散群众，安抚受伤员工，保证正常秩序。”
　　“你，立即召开新闻发布会，摆正我们的态度，阻止事态的继续恶化。”
　　说完就整了整衣服向着会客室走去，意图为手下的人争取更多的时间替换资料。
　　想法很美好，可现实很骨感。
　　人家检查人员压根没跟他们去会客室，他们是来收取资料带人回去审问的，又不是来喝茶的，去什么会客室。
　　麻溜的，赶紧取了资料带了人回去审查，他们领导还等着呢。
　　容昭可不管容氏集团里面乱成了一锅粥，趁着容氏股票大跌，持股的散户和股东纷纷抛售手中的股票时，她联系张询和李牧暗中将所有的流出世面的股票消消收购了回来。虽然容氏股票大跌，价格不复之前那么高，可数量不少且容昭没等到股票跌到谷底就全盘收购了回来。一是怕晚了被其他有心人有机可乘，二是她也不想让持股的股民损失太重。
　　因比她手头的流动资金不足无法吃下所有股票时，她又去了趟金店将手中的金条全部出售，才堪堪够用。
　　在她将容氏流出世面的股票收购的差不多的时候，容氏集团的公关部也紧急召开了发布会，斩钉截铁的保证了这是有人在恶意诬陷他们，容氏集团的食品经得起任何检验，他们会积极配合有关部门等等暂时止住了股民大量抛售手中股票的行为。
　　容昭也暂时停下了收购的动作，吩咐张询他们注意股市的动态，有变化随时通知她后转而去办其他事了。
　　她之前在监控容修景的时候除了发现他和政府高层之间有资金权钱交易，还发现了另外一件有意思的事情。
　　要是这件事情是真的，那么容修景这一生活的可就真是个笑话了。
　　她趁着容宅这个时候没人，买通了一个保姆取了几根容修景的头发和他那个在胎儿时就和他母亲上门逼宫，害的付文清流产的儿子的头发，分别找了几家鉴定中心做了dna亲自子定，还是加急的第二天就能拿到的那种。
　　另一边，她又在网上雇了一批水军在网上起哄造势，让容氏集团好不容易平息的言论又重新沸腾起来，激起了越来越多的人的关注和愤怒。
　　容家大宅里面，女主人方艳也是急的不停地在房间里转来转去，一夜未眠，等第二天看到网上的言论不但没有消失反而愈演愈烈，她动作迅速的拿出一个行李箱，将她的首饰珠宝名牌衣服包包和存折银行卡什么的都收进去，趁着此时容修景和容念在公司里处理事情，抓起桌上的车钥匙就出了门。
　　藏在容宅不远处的容昭看着她等的人提着行李箱坐进车子准备走人，运起踏雪翩鸿一个飞略进了后座。
　　“不想引人注意的话就按照我说的做。”


第72章 为自己逆袭05
　　刚要发动车子的方艳听见后车门打开的声音, 想要回头查看就听见后面传来一道清冷的女声, 本就心虚慌乱的她也不敢反驳, 直接踩了油门开出了容家所在的那片别墅区。
　　红色的法拉利在马路上划过一道靓丽的风景, 在后面女孩的指示下停在了一个人迹罕至的偏僻地方。
　　容昭松开贴在她脖颈间的匕首, 方艳这才有机会回头打量这个敢把刀架在她脖子上要挟她的人。自从嫁给容修景后她就没受过这么大的委屈和怠慢, 眼看脖间的威胁没有了, 她骨子里的泼辣和蛮横就上来了，“哪来的不长眼的小浪蹄子敢……”
　　后面的脏话在看清后面坐着的人时一下子卡在了喉咙里, 尤其是那人还一手转着寒光熠熠的匕首, 一手托腮, 剑眉一挑似笑非笑的盯着她。
　　时光倒转, 岁月回流，在这狭小闭塞的空间里，她仿佛看到了年轻时候的容修景！
　　真是见了鬼了！
　　方艳瞪大了眼睛, 即使后来看明白了后座上坐着的是个十七八的小女孩, 可因为那副和容修景几乎如出一辙的容貌，她嘴里的谩骂恐吓无论如何也是出不了口了。
　　不是她有多爱容修景，而是容修景这些年在她心中的威压太重，即使对着和他相似的脸, 她也不敢太放肆。
　　“你, 你是谁？要我来这里做什么？”
　　“我是谁你不用知道。要你来这里自然是有事找你。”容昭说着眼神还向她放在副驾驶座的行李箱扫去, 意思不言而喻。
　　“不行！”方艳瞬间将行李箱抱在怀里, 想也不想的拒绝, 这些可是她后半辈子的依靠了, 现在容氏的事情闹得这么大，谁知道能不能挺过去，她虽然没接触过集团的事物，可跟着容修景这么些年，暗地里的那些违法勾当还是知道一些的。这些事不查还不要紧，一查都是要进监狱的重罪！最轻的也是倾家荡产！
　　“你觉得我现在是在和你商量吗？”容昭可不想和这样的人耽误时间，“我现在给你两个选择，一是拿钱买命，二是人财两失。”看着她仍旧一副不配合的样子，又紧接着加了一句，“还是说，你想让容修景知道你给他戴了这么多年的绿帽子？”
　　“你，你怎么知道的？你到底是谁？”方艳乍一听见眼前的人道破了她小心隐藏了多年的秘密，顿时松了紧抱着行李箱的手，指着容昭语无伦次的惊叫了起来，“不，你不可能知道的，你一定是在炸我对不对？说，是谁派你来的……”
　　容昭看着像个疯婆子一样大喊大叫毫无理智的女人 ，都有点为她的智商感到捉急，这真是当年那个怀着孕就敢于正室叫板逼得人家流产身亡的那个战斗力强大的人吗？难道是富贵安乐日子过久了战斗力和智商双双退化了？
　　“嘀嘀”短信铃声响起，容昭掏出手机一看，她昨天送去的dna检测报告结果出来了，容承果然和容修景没有任何血缘关系。
　　方艳也看到了短信上的内容，脸上的惊吓、害怕、慌乱、无措、心虚、怨愤等表情一闪而过，“你要怎样才能保守秘密？”
　　“很简单，把你的钱和你知道的关于容修景的秘密告诉我，我就不告诉他。”
　　方艳想要再谈条件，可看到容昭的手落在手机屏幕上的联系人那一栏，手指下的名字赫然是容修景，想到他的狠辣无情，她还是乖乖的将她知道的都说了出来。
　　“行了，我说到做到，你走吧。”容昭听完了她的话，接过行李箱，依言放走了方艳。
　　等容昭在回到市区的时候，已经是中午了。将手中的行李箱交给李牧，让他处理掉里面的东西全部换成现金继续买进容氏集团的股票。
　　原本捉禁见肘的资金链有了方艳的这笔资金，也能继续收购股票了。
　　容修景现在已经忙得焦头烂额了。昨天他没能拦住人，让他们收走了大量的资料，里面有很多见不得光的东西，一旦曝光，后果不堪设想。
　　眼见事态越来越严重，他一个电话接着一个电话的往外打，向那些和容氏集团有权钱交易的官员求助，务必将影响降到最低。
　　可没想到的是，昨天还说的好好的人今天要么不接电话，要么在接到他的电话后就顾左右而言他，甚至更多的人对他一顿大骂。直到后面才有一个人忍不住漏了口风，说是他们本来是要答应帮他的，可在不久前他们收到一份录音，里面明确指出了他们之间有不正当的交易关系，要是在敢帮着他，他们的官位也坐到头了。而且录音里面举报的人还是他的老婆方艳，这怎么能不让他们生气呢？就是有想帮的人也不会出手了。
　　容修景听后气的摔了电话，直接开车杀回了家里，找了一圈也没看到人，只看到卧室里面被翻得一片乱七八糟，贵重首饰和衣服都不见了，下楼问保姆，保姆回他那女人早上就提着一个行李箱出门了，到现在还没回来。
　　他听完还有什么不明白的，方艳分明携款私逃了。
　　这个贱人！
　　容念现在也忙的四处找人托关系扭转局面，根本没时间顾上其他事了。妈的，在这么下去容氏集团就要完了，那样她这些年的处心积虑忍辱负重不都白费了吗？
　　“不行，容氏集团是我的，绝对不能出事！”
　　可事情的发展早就不在他们的掌控之中了，原始的资本本就充满打了血腥。容氏集团这些年来为了发展做的太过了，打压同行，破坏行规，恶意收购其他企业，逼得人家破产自杀，集团内部管理高层贪污攀比，财务收支混乱，董事会的人乱加干涉集团运营，集团早就沉疴宿疾，百弊丛生了。
　　以前容氏集团风头正盛，树大根深，朝中又有人护着，即使有人嫉妒有人怨恨也动不了他们，如今墙倒众人推，趁着容氏陷入危机自顾不暇之际，观望的人落井下石抢占生意，有仇的人增砖添瓦提供证据举报，很快容氏集团被暴露出的问题越来越多，俨然已经回天无术了。
　　容昭的曝光视频不过是一个小雪球，在滚落的过程中不断被人增加原料，变得越来越大，从而成为了可以压垮容氏集团的大雪球。
　　所以说，天道好轮回，万事有因果，做人留一线，日后好相见。
　　容修景当年做的那么过分，也怪不得别人趁火打劫雪上加霜了。
　　容昭看着事情发展的差不多了，就把容承的dna亲子鉴定快递给了容念，她听说他那个好父亲眼见事情不受控制了，还打算先转移一部分财产留给容承送他出国避难。好歹他也是她血缘上的父亲，总不能真让他晚节不保，绿帽长存。
　　她之间只是答应过方艳不告诉容修景，可没答应她不告诉其他人。容念作为她的姐姐，她就先礼后兵，先送她份见面礼再送她去监狱！
　　唉，没办法，谁让容姑娘是个善良的人呢。
　　张询&李牧&小七：……
　　你确定？脸真大！
　　容念收到快递后，就随手放在了一边，她现在忙的连吃饭睡觉的时间都没有了，哪有时间看这种来路不明的快递。她那个重男轻女的好父亲还打算送容承出国避难，想到这里她就来气。
　　凭什么，都是他的孩子，待遇就差这么大！容承能无忧无虑的拿着钱去国外享受，她就得在这里累死累活的处理集团事务？
　　“不行，我也不干了！”容念越想越气，抓起桌上的包就往外走，看到被她随手扔在一旁的快递，临出门前鬼使神差的也带了回去。
　　停好车，进了家门，容念一边换鞋一边拆开了快递，目光一扫而过然后瞬间顿住，这是……
　　等她看了三遍确定自己没看错后，也顾不上换了一半的鞋，直接光着脚跑进了客厅，“爸……”
　　容修景看着大女儿这副不雅的样子，眉头不由狠狠的一皱，“什么事大惊小叫的，毛毛躁躁的成什么样子！”
　　容念也不在意他的训斥，将手中的检验报告递了过去。
　　容修景接过来随意的一扫，就要往茶几上扔，扔到一半的时候大脑才反应过来刚刚看到的内容，伸出去的手又瞬间缩了回来，目光死死盯在的在报告的最后一行，握着报告的手都在隐隐发抖“经鉴定，被鉴定人之间没有任何血缘关系，鉴定人：容修景，容承。”
　　“容承呢？”过了好半晌，容修景才找回声音，嘶哑着问保姆。
　　“在楼上玩呢。”
　　“去把他带下来。”
　　等容承下来后，他取了自己的头发和容承的头发亲自送去了鉴定中心，第二天就收到了鉴定报告。
　　报告上的内容和他之前看到的一模一样。
　　容修景此时仿佛失去了全部的精气神，脸上一下子变得灰白，他努力了一辈子的心血没了，他疼了小半辈子的儿子不是亲生的，这天底下还有比他更可悲的人吗？
　　“哈哈哈……”
　　容修景捂着脸笑的悲凉。
　　容念也是一副复杂的表情看着他，她恨了他二十年，让了容承二十年，忍了方艳二十年，到头来却是一场笑话！
　　“怎么样，我送你们的礼物满意吗？”
　　一道轻快清冷的声音脆生生的响在客厅里，打乱了容修景的苦笑，打断了容念的思绪。
　　容念回神，再看见来人的面貌后却大惊失色，“你，你怎么……还活着？”
　　“怎么，看见我还活着很惊讶吗？”容昭偏了偏头，笑嘻嘻的从门口一步步来到她身前站住，“长幼尊卑，我怎么也得死在你后面啊。”
　　容念脸色难看，秀丽的五官都有些扭曲，目光怨毒的盯着容昭，恨不得撕裂了她脸上的笑容。
　　容昭绕过她，朝着坐在沙发上抬头看过来的男人打了一个招呼：“嗨。初次见面，我亲爱的……父亲。”


第73章 为自己逆袭06
　　容修景刚经历过一场养了二十年的儿子不是自己的遭遇, 又碰上了一个没养过一天的却自己送上门来的女儿的奇遇, 这心情, 跌宕起伏的比他在商场上和人厮杀争斗还激烈。
　　“你……”容修景想要说她信口开河, 可看到她那张和他九成相似的脸，嘴边的话怎么也说不出来了。
　　这样的容貌, 都不是他的孩子，那谁还能是他的孩子？
　　可他毕竟是大风大浪尔虞我诈中走过来的枭雄，很快就调整好了情绪, 也抓住了重点, “这份鉴定报告是你给容念的？”
　　容昭点头。
　　“你早就知道了？”
　　容昭点头，想了想又摇了摇头，“知道这个消息有一个多月了, 确定这个消息是前两天的事。”
　　“哦？”容修景挑眉，不满的责问，“那你为什么现在才告诉我？”
　　容昭简直被他这副理直气壮的样子给逗笑了, 实际上她也笑了出来，“我说，你是不是有什么事误会了？”
　　“嗯？”
　　“我叫你一声父亲, 纯粹是出于我的礼貌和教养以及看在血缘关系上，可不是想来个父女深情什么的。”
　　“哼, 你一个孤儿哪来的教养？还不是为了容氏集团的财产？简直可笑！”容念在一旁讽刺出声，她可没精力去想为什么容昭避开了杀身之祸还安全来到了容宅知道了他们被蒙在鼓里多年的事情, 愤怒和嫉妒几乎淹没了她的理智。
　　是的, 嫉妒。
　　明明是一个没有父亲又被母亲抛弃的可怜虫, 身无分文无依无靠，可她活的却比自己这个千金大小姐恣意潇洒，飞扬快乐。
　　在孤儿院里，院长对她视如己出；在学校里，老师对她爱护有加，同学对她尊敬礼貌；在学校外，还有一群小伙伴对她掏心掏肺。
　　不但如此，她还聪颖好学，学习成绩每次位列榜首，考试竞赛从没掉出过前三，连华国最好的帝都大学都对她提前录取！
　　凭什么？凭什么？凭什么？！！！
　　她一个什么都没有的穷酸潘浚却处处胜过她这个什么都有的白富美！
　　她不服气，她怨恨嫉妒，所以在知道她的存在的时候，就安排人在她人生最得意的时候夺走了她的生命，只有这样她心里才能解气，才能舒坦！
　　容昭直接无视了她的讽刺，翘着二郎腿坐在容修景的对面，一点也没否认她的意图，“嗯，她说的对，我就是为了容氏集团来的。”
　　“爸，你看，她的狐狸尾巴终于露出来吧，我就知道像她这样的下等人不会不觊觎容家的财产。”
　　“容念，你给我安静一点。”容修景可没像她一样被容昭刺激的失去了理智，相反，他现在反而更加冷静了，看的也更加清楚，他这个不请自来的女儿似乎有些本事，他观察了这么久都没发现什么破绽，“你，你叫什么名字？”
　　“容昭。”
　　“容昭。”容修景喃喃念了一遍，“好名字。”
　　“嗯，我这这么觉得。”
　　“……”容修景嘴角一抽，“容昭，你既然都知道了容承的事了，那自然也知道现在容氏集团面临的处境了，现在得到容氏集团对你可没什么好处。”
　　容昭似笑非笑的瞅了他一眼，这是在试探她的意图？
　　正好，她也不喜欢绕弯子。
　　“嗯，我当然知道。”容昭漫不经心的抛出炸弹，“容氏集团现在变成这样就是我做的。”
　　容修景&容念：“什么？！”
　　“你在开什么玩笑？你哪有这么大的本事将容氏集团弄成现在这副样子？”容念首先沉不住气的开口。
　　容修景没说话可他的表情显然也是不怎么相信的样子。
　　容昭有些头疼的揉了揉脸，“我的样子像是在开玩笑吗？”
　　“不像。”容修景毕竟眼光老辣的人，容昭是不是开玩笑他第一次或许因为不可置信而没看出来，可第二次却不会还看不出来，“你背后的人是谁？”
　　他的脑中迅速闪过了千万种猜测，最大的可能就是有人找到了他这个流落在外的女儿躲在她背后操控一切，一个十七八的小女孩有这么大的能耐，他是无论如何也不相信的。
　　如果换位思考，容昭也不会相信的。可关键是她不是一个十七八的不谙世事不懂谋算的小女孩啊，她是经历了三个世界活了二百多岁的老女人了啊。
　　所以，容修景注定是栽在她手里了。
　　容昭也没继续和和辩驳，而是直接从包里拿出了一份股份持有证明，经过这么长时间的收购，她现在已经拥有了容氏集团39%的股份，容修景手中有45%，容念手中有10%，还有其他股东手里有零散的6%。
　　“不可能，你怎么会有这么多的容氏集团的股份？”容念抢过她手中的股份持有证明，看着上面明晃晃的写着容昭的名字，不可置信的问道。
　　容昭给了她一个白痴的眼神，“自然是趁着这些日子容氏集团的股票跌落趁机低价收购的，也不枉费我花了那么长的时间和精力去拍摄制作了那么一份视频。”
　　“那视频是你弄出来的？”容修景这次是真的重视起这个素未谋面的女儿了，要是她说的是真的，那么容氏集团现在的困境几乎可以说是她一手造成的了，“为什么？”
　　为什么要这么做？这么做对你有什么好处？继承一个完好无损的集团可比继承一个四处漏风的集团要好的多了，两者根本不能同日而语。
　　“因为那样子太慢了，最重要的是我不想受制于人。”
　　即使她把容念送进了监狱，容承也不是你的亲生儿子，可你正当壮年，还能在位很长时间，做皇太女哪有直接做皇上来的爽。
　　“……”容修景看着容昭一副从容淡定的样子，这才注意到似乎从她一进门就一直是这幅表情，他还以为她是不在乎，没想到确是成竹在胸，“你果然是我的女儿。”
　　有能力，有魄力，有野心，有谋算，要是容氏集团不是现在这个样子，他还真的会对她猜忌，打压。
　　“可你把容氏集团弄成了现在这个样子，对你有什么好处？”容修景不相信它真的对容家的财富一点不动心，“而且你现在也才拥有39%的股份，持股最多的人还是我。”
　　“我高兴。很快就不是了。”语言言简意赅，语气自信。
　　容修景&容念：……
　　你高兴？你这是任性吧！还有，你哪来这么大的信心啊。
　　“呵呵。”容念直接冷笑出声，“我和爸爸手中都有股份，你是想得到我的呢还是得到爸爸的呢？”
　　我的你连想都不要想！爸爸的要是你没整出这么大的祸端还能看在血缘关系上分你点，现在嘛，呵呵。
　　“你的呀。”
　　“你做梦！”
　　容昭也不反驳，这样的人她见多了，不见棺材不掉泪。
　　她从包里掏出一个优盘，插入手机，点开播放，里面清晰的传出来容念的声音，“赶紧去查她现在在哪里？要是时间允许，立马制造别的意外送她上路……”，清晰可闻，证据确凿。
　　“你……”容念怎么也没想到她和手下的计划会被录音，还偏偏被容昭给得到了，“你算计我？”
　　“你还真是恶人先告状倒打一耙啊。这分明是你先算计的我。”
　　容昭慢悠悠的伸出两根纤细白嫩的手指，在她眼前晃了晃，“我给你两个选择。一是痛快的将股份转让给我，我把录音给你，那么你企图谋杀我的事情告一段落，我放你一马，你还有东山再起的可能。二是我直接把这份录音送到公安局，你去为你的所作所为赎罪，我还是会想办法将你手中的股份弄到手，只是等你出来的时候，恐怕黄花菜都凉了。”
　　“你威胁我？”
　　“no，no，no。”容昭将分开的两根手指并在一起摇了摇，“这叫你做初一我做十五。”
　　容念：“……”
　　容景修看着她这个一向自负要强眼高于顶的大女儿在他的小女儿这里处处受挫，气得脸色发白，浑身发抖却无可奈何的样子，现在总算是相信容氏集团是被她给搞成这个样子的。
　　不知为何，他现在不但没有生气反而有种松了口气的感觉，难道这就是破罐子破摔？可不管如何，容氏在她手里总好过落在外人手里，再怎么说一笔也写不出两个容字来。
　　容董事长，你确定？容姑娘可不是这么善良的人啊。
　　“怎么样？考虑好了吗？”仿佛没看到容念那淬了毒似的目光狠狠的落在她身上，容昭一点没受影响的询问。
　　切，她早就说过了，眼神要是能杀人，还要武功做什么！
　　“爸。”容念知道这次躲不过去了，将求救的目光转向容修景，希望他能看在父女一场的份上帮帮她，保住她的股份，把他的股份分一点给容昭。
　　可结果注定让她失望了。
　　容昭对她也很失望。容修景要是那种会顾念亲情舍得同他人分享利益的人，当初也不会毫不犹豫的吞了她外公的公司来壮大自己。只能说容念在他身边呆了那么长时间还是没看清他的真实面目，那么她输得也就不冤了。
　　智商是硬伤！
　　于是最终的结果就是容念签了股份转让合同，容昭的股份从原来的39%变成了49%。容昭收起合同，打了一个电话，守在外面的公安人员立即进来逮捕了容念。
　　“容念，你涉嫌故意伤害他人和违法集资非法洗钱，请跟我们回去协助调查。”
　　容念一脸的懵逼，直到冰凉的手铐铐上她洁白如玉的手腕才反应过来，冲着容昭大声质问，“你说过会放我一马的！”
　　容昭笑眯眯的点头：“我是说过会放你一马，所以你意图谋杀我的事情我就不计较了。可他们是你涉嫌故意伤害他人和违法集资非法洗钱的罪名逮捕你的，跟我一点关系也没有哦。”
　　“啊，忘了告诉你，这些罪名和证据都是你那个手下提供的。”拿把柄威胁人的人迟早会被人背板，而被背叛的人绝不会放过那个出卖她的人，他们两个作恶多端，等着狗咬狗在监狱里面渡过余生把。她当初留着那个中年男人就是用在这里的。
　　等公安人员带走了容念后，容昭回过身对着对她流露出复杂苛责眼神的容修景道：“怎么，心疼了？放心，很快就送你进去陪她。”
　　“你这话什么意思？”容修景大惊，“你还想不守孝道对你的亲生父亲出手不成？”
　　“啧啧，瞧你这话说的，父慈子孝也得是父先慈才行啊？你都没尽过一天做父亲的责任，又怎能怪我这个女儿不孝呢”
　　“可我是你父亲！”
　　“嗯，你说的对。所以我也给你两个选择。第一把你手中的股份全部转让给我，我把这份录音销毁。第二，你不把手中的股份转让给我，我送你去陪伴你的女儿。”容昭一边又从包里掏出了一份股份转让合同一边又掏出了一个优盘。
　　容修景看着这眼熟的一幕心中划过不祥的预感。
　　果然，下一刻，他听到从手机里面传来的他和一些官员权钱交易的内容。
　　“怎么样，选哪个？”
　　“选哪个？我还有点选吗？”容修景挺直的背一下子弯了下来，仿佛被抽走了脊梁骨，他拿过股份转让书，“你确定我签了字后，你不会像对待容念一样也随后叫来公安人员把我以别的名目送进监狱。”
　　“你想多了。”看着他明显不信的表情，还下意识向窗外看去，看看外面还有没有警察待命的如惊弓之鸟的样子，容昭安慰他道，“你毕竟是我的父亲。而且你也没有害过我。”不知道是第一句话还是第二句话安抚住他了，容修景痛快的签了字，把股权转让书递给她。
　　容昭接过股权转让书，将优盘往前一递，头也不回了离开了容宅。
　　虽然你没有害过我，但是我却因你的容氏集团送了命，虽然动手的是容念，可子不教父之过，人总要为自己的行为付出代价。
　　你给了我生命，但也间接要了我的性命，我不杀你，也不将你送进监狱，就当还了你的生恩，可容氏集团，就当你对我前世丧命的补偿吧，日后各不相欠。
　　想到这里的时候，容昭只觉得整个人顿时一松，灵魂都通透了不少，仿佛打开了多年的枷锁桎梏，得到了自由，周围空气中的灵气一个劲的往她身体里钻，《长生诀》不由自主的运转，等她收功的时候，《长生诀》已突破了第一层的第二阶段，现在到了元婴期的水平了。
　　传说中的顿悟，果然不同凡响。


第74章 系统的强制任务
　　现在一来, 容昭拥有的股份已经达到了94%, 绝对的权威。
　　但她却没有为容氏集团做牛做马的想法, 而是直接找上了国家红十字会的负责人, 通过他向领导高层传达了一个意思, 她愿意将容氏集团所有的盈利除了支付公司运营及员工的工资等剩下的全部用来发展并支持国家的慈善事业。捐资助学, 建桥修路, 救贫赈灾，保护环境, 注资支持孤儿院养老院, 凡是有需要的地方, 哪里就有容氏集团的救助。
　　同时, 她会对容氏集团内部进行整顿和改革，保证不会再出现违法造假的事情，集团的产品会严格按照国家规定的标准执行, 但之前的□□政府部门要帮忙出手平息。
　　高层领导喜闻乐见, 举双手赞成。
　　平息丑闻而已，这是他们的拿手活。用这点小小的条件就换了这么大的一家上市集团做慈善，那是多么划算的事啊。
　　至于容氏丑闻缠身，□□太多, 引起民众怀疑不满？高层领导表示那是容氏集团的掌权人该考虑的事。
　　容昭在政府出面压下了丑闻并大力宣传了一番容氏集团的先进觉悟和表扬了他们的痛改前非的决心后, 开始在公司里面进行大刀阔斧的改革。
　　解散董事会, 她一个人手里就有94%的股份了, 还要这些只会对集团的事物指手画脚干扰她命令的中看不中用的人干嘛。
　　开除尸位素餐贪污公款的蛀虫, 任命李牧为市场部经理, 张询为财务部总监，提拨了一些有能力有品质的人担任各大部门的负责人。
　　完善管理制度，转变经营策略，制定新的企业文化，引进新的人才……
　　容氏集团成了日后华国最大最公正最受民众信赖的慈善集团，享誉国际。
　　容修景在电视上看到容氏集团的□□被全面压下后还在暗自高兴心道容昭不愧是他的女儿他的家业好歹保住了可又看到他辛苦创建的心血从聚财变成了散财后险些一口老血喷出来！
　　要是像这样把利润都让出去，他苦心积虑不择手段经营这么些年又有何意义？还不如一开始什么都没有的好！
　　即使容氏集团渡过了难关发展的更加壮大受到百姓信赖支持有什么用？他辛辛苦苦呕心沥血操劳了大半辈子的产业没了！
　　在狱中的容念看到新闻报导后也是一片的茫然，她不明白容昭处心积虑的得到容氏集团怎么就这么轻易的送了人？那么大的一笔财富她怎么一点都不心疼的全部拿出来做慈善？她不明白……
　　容昭可不管他们的想法如何，在将容氏集团带上正轨并安排好了它后面的发展规划，将董事长的职务传给了张询，自己背着包全球各地的搜集“土特产”去了，美名其曰留住家乡的记忆。
　　实际上嘛，呵呵，你懂的。
　　m国的金矿和枪支，mo国的水晶，f国的红酒，y国的鱼子酱，r国的牛肉，亚马逊热带雨林里的各种珍稀药材……
　　要不是后来空间实在装不下，她真能将整个世界的矿产美食药材都搬进去！
　　直到空间里面被塞得差不多了，容昭这才停止四处搜刮地皮的行为，她总得留点空间装任务道具和物品。她悄悄的回到h市，看到孤儿院一切运转良好，院长也身体健康后，匿名捐助了一大笔钱给孤儿院和h市一中后，就离开了这个世界。
　　恩怨已了，牵绊已断。从此以后，漫漫长路，她将独自求索。
　　哦，不，差点忘了，她还有小七。
　　等她回到空间，刚想开开心心的和它分享她的收获和心得时，小七拖着两条面条腿一步一步的蹭了过来，脸上还挂着讨好的笑。
　　容昭心中顿时划过一丝不详的预感。
　　“怎么了？”
　　“那个，那个……”小七支支吾吾的道，“你不在的这段时间，主系统提前给你发布了一个强制任务。”
　　“强制任务？”
　　“每一个神选者在从初级升中级，中级升高级时系统都会发布一个强制任务，就像你们的升学考试一样，过了才能升级，不过重新再考。这个强制任务难度不一，且不能拒绝。”
　　“我记得我才刚通过试炼，成为正式的神选者，现在等级还是初级，这个中级的强制任务怎么轮也轮不到现在的我身上吧？”
　　“那个，那个……”小七两根细细的手臂缠在一起，结结巴巴的说不出话来。
　　容昭：“说实话。”
　　“好吧，这可是你让我说的。”小七闭了闭眼，一咬牙，快速的道，“那不是你运气不好嘛。中级的神选者要么出任务去了，要么听说了这个任务都躲出去了，主系统只好在初级神选者里面筛选，作为你们提前的升级任务发布。你之前接连完成了三个试炼任务而且还都是圆满完成获得了幸运转盘的机会，主系统那里刚好你的档案资料排在前面，最重要的是我刚收到消息想要通知你晚点回来的时候你却发送了回来申请，正好被主系统捕捉到了，于是这任务就理所当然的落到你头上了。”
　　容昭：“……”
　　我运气背还真是对不起了啊。
　　“不过，为了保障你的安全，增加你完成任务的成功率，这次任务报酬很丰厚的。”
　　“危险也很大吧！”
　　她可不相信天下有能掉馅饼的事。即使有，掉的也是毒馅饼。
　　高利润通常伴随着高风险。
　　“任务难度是有些大。”小七也不敢在这件事上撒谎，“但是我觉得这个任务对你来说却并不是完成不了。”
　　容昭：“我谢谢你对我这么有信心。”
　　“……”
　　“真的。我不会害你的！”小七见容昭仍是一副不相信的样子，信誓旦旦的保证，“我衡量过了，这个任务你完成的成功率有七成以上。最重要的是你接了这个任务，以后你升中级时系统的强制任务就不用接了而且以后都可以接中级任务了。”
　　“而且这个任务可以提前获知剧情，积分200万，属性点30，还能增加一成的灵魂之力。”
　　“这到底是什么任务？”还不会是个深坑吧！连灵魂之力都舍得拿出来了，要知道评断一个神选者实力的高低，主演看你的灵魂是否强大凝实。
　　她之前《长生诀》突破吸收了那么多的仙灵之气壮发灵魂，也没有增加一成之多。
　　“唉，其实这任务一开始也没那么难。”小七头上的两片叶子抖了抖，也有些无奈，“就是先前接任务的人没放在心上，以为很简单，结果要么阴沟里翻船铩羽而归，要么任务完成的不及格，委托者很不满意。结果就是神选者一次次的进入任务世界，被那里的天道所察觉，任务难度大大增加，更没几个人能完成了。如今算上你，前后都有6个神选者失败了。委托者见她付出了那么多的灵魂之力，却没有人能替她完成心愿，怨气重的都快赶上厉鬼了，占着轮回池都影响到其他委托者的投胎了。”
　　“委托者的委托都是付出灵魂之力吗？”
　　“对呀，不然谁替她白出力逆袭啊，我们又不是慈善机构。”小七想了想又道，“不过也不一定都是灵魂之力，像是功德之力，信仰之力之类的我们也收，只是来这里逆袭的大都是些炮灰，功德信仰之类的很少见，所以他们付出的大都是灵魂之力。”
　　“付出了灵魂之力力后对他们投胎没有影响吗？”
　　“当然有影响了。轻者投胎后体弱多病，重者寿命受损，灵魂越单薄的越严重。”小七似乎看出了她想问什么，直接道，“可她们要是不付出灵魂之力找我们替她们逆袭，怨气深重执念缠身，根本就没办法进去轮回池去投胎转世啊。”
　　容昭“哦”了一声，表示理解，突然有些同情那个在轮回池边上的委托者了，要是她付出了那么多的报酬提出的心愿没得到满足，呵呵，她一定会让那些人怎么吃了她的再怎么给她吐出来。
　　小七突然觉得有些冷，摸了摸胳膊，奇怪，体温正常啊。
　　“怎么样，要现在接收剧情吗？”
　　容昭朝它翻了一个白眼，都到这地步了，她还能拒绝吗？
　　“不是，我的意思是你可以先把你之前抽到的那本《炼神诀》学习一下，对你这次的任务很有帮助。”
　　“《炼神诀》？”容昭从随身空间里翻了好久才找到这本被她随手扔在角落里的书，翻来一看，眼睛“嗖”的一亮，上面详细介绍了神识的作用与修炼之法，什么查看玉简、操纵法器、内视、判断对方境界的高低、屏蔽对方神识探测、神识感应（用来监视身边环境和动静）、神念外放、离体探查、搜索、能够强行的破除一些禁制、在炼宝时可神识塑形，神识刻印法阵、禁制等等，修炼至高处还可神识化箭伤人于无形。简直是升级打怪之必备良器。
　　有了它，很多事情都会变得简单高效。


第75章 抢来的压寨夫君，是仙君
　　修炼不知岁月, 时间一晃而过, 转眼已经十日了。
　　容昭睁开双眼, 眼中神采奕奕, 精芒闪烁，她的修为已至元婴阶段, 神识外放可覆盖方圆千里，千里之内一景一物纤毫毕现，宛若亲临。
　　“小七, 把剧情传给我吧。”
　　“好的。”
　　等接收完了剧情, 容昭也忍不住的扶额叹了口气。
　　她一开始看的时候以为这是个种田文，看到一半的时候以为是个权谋文，可她看到最后的时候却发现这特么的是个坑爹的仙侠文！
　　难怪之前去的神选者都失败了, 摊上这么个彪悍的委托者谁去谁无奈啊。你嫖谁不好偏偏嫖了一个来下凡历劫炼心的神仙，还是东庭仙府的少府君，父亲是执掌一方天地的东帝, 妥妥的金光闪闪的仙二代啊！
　　总的来说这就是一个家里三代从军保家卫国的将军府的大小姐遭逢变故举家被诬陷通敌叛国后沦落到山上落草为寇，看上了一个路过的书生抢回去做了压寨夫君。
　　本以为是个手不能抗肩不能提的文弱书生翻不了大浪，没想到人家这一世没翻起大浪, 死后回归仙位，他那群爱慕者翻起了滔天大浪！
　　将她点化成仙, 做了一个仙婢，从此整个东方仙庭最累的最苦的最脏的活都落到了她身上, 天天不是打就是骂的。她也认了, 谁让她有眼不识泰山得罪了东方仙庭未来的男主人呢, 自己酿的苦果再苦也要笑着吃下。
　　可这群每天只知道打扮的花枝招展的花仙们居然还不放过她，枉顾天规肆意对凡人出手，让她在晓天镜前眼睁睁的看着她的弟弟被被她们安排的前来剿匪的官兵杀死，她的那群上过战场杀过无数敌军的将士手下没死在蛮族手上却死在了自己用生命和鲜血保卫的朝廷手上！
　　而她最后也被推下了诛仙台。
　　按照常理来说，凡人跳下诛仙台是要魂飞魄散的，可她上辈子上上辈子上上上辈子一直积善行德积累了大量的功德之力，在她跳下诛仙台的时候为她抵挡了可魂飞魄散的飓风，才让她有机会来到这里请求神选者逆袭。
　　她的愿望也很简单，就是不要再不开眼的冒犯那个下凡历劫的仙君，好好保护她的弟弟长大成人，护住容家军的残余人马，洗刷他们家的冤屈，重振容家军。
　　愿望不难，要求也不过分，既没有想麻雀变凤凰的嫁给东庭仙府的少府君，也没有要和那群成仙了几百上千年的花仙们清算旧账，只是在凡间伸个冤，养个娃，带个兵，怎么看不至于那些经验丰富实力强的的中级神选者们一个个的铩羽而归，而且……
　　“你之前不是说有功德加身的人遇难逢凶化吉，生活顺遂，一生喜乐无忧的吗？委托者身上的功德大的既然都能替她挡了诛仙台的飓风，那也应该是相当深厚的了，为什么还落得那样凄惨的一个下场？这说不通啊。”
　　小七：“？？？”
　　它怎么没想打这点？这确实不合常理啊。
　　“你等一下，我去查一查。”说完也不等容昭回答，就风风火火的跑去查询这件事了。
　　容昭闲着无事就开始考虑她应该怎么办才能替委托者完成心愿了，不管她的生平有什么猫腻，她既然已经死了并且来到了这里，而她也接了这个任务，自然就应当好好为人家办事。
　　拿人钱财，与人消灾。天经地义的事。
　　“容昭，我查到了。”小七神色复杂又带着丝得意兴奋的跑了过来，“委托者原本的生活轨迹应该就像你说的那样生活美满，家庭和乐，一生健康无忧的。可是她所在的世界的帝王被一个带着系统的女人攻略了，整个皇室的气运全被她吸走了，影响了世界的气运和稳定，扰乱了很多人的正常人生，那个世界的天道都因此有些紊乱，所以它才会外来者格外注意和警惕。”
　　“哦。”她就说嘛，这个事情明显存在着不合理，原来是被别人给霍霍了一遍。
　　“但是，这对你来说是一个机会！”小七有些激动，想到刚才主系统允诺它的事，它就觉得有点飘，“因为你的提醒，主系统那里刚刚发现这个漏洞，所以特别允诺你，只要你能顺利完成任务并将世界的轨道拨回正轨，它就额外奖励你免费进入法则海的机会！这可是千载难逢的好事！”
　　“法则海？干什么用的？”
　　“法则海里面充斥着天地间的各种法则，而法则无处不在，感悟法则后你就能随时随地的运用它，即便是末法时代或是不能动用法力的时代也能运用法则之力制敌取胜，运气好的话收伏法则放入你的随身空间，可加快它的进化，完善它的发展。这可是只有高级神选者才有资格进入的，而且还得付出大量的功德和信仰。”
　　“还有……”小七说到这里脸上挂上了讨好的笑容，“你要是遇上那个有系统的女人，能将她的系统剥夺出来给我吗？”
　　“你要她的系统做什么？”
　　“升级！”小七飞速的回答，生怕说的慢了她就不答应了似的，“那个，所有的系统差不多都是一样的，都是按照一定的数据和法则生产出来的，数据越完善法则越高，能力和等级也就越高，我吸收了它们的数据和法则后就能完善自身的缺陷不足，从而升级了。”
　　“那我要怎么剥夺她的系统？”
　　“这个交给我就行了，到时候我会告诉你怎么做的。”小七不假思索的道，过了一拍才反应过来，“容昭，你这是答应了？”
　　“废话，免费的好处不拿白不拿，为什么不答应你。”容昭翻了一个白眼，越发觉得给它升级的重要性了，这智商太令人堪忧了。
　　“对了，属性点和积分我能提前领取是吧。”
　　“是的，但是你要是任务失败了，还得再原封不动的还回去。”
　　“……”
　　怪不得报酬那么丰厚那些中级神选者还都跑的远远的呢。风险这么大，用积分兑换了道具万一完不成还要再额外多花一笔冤枉钱，是她她也跑！
　　“算了，先分配属性点吧。”
　　“还是老规矩全加在武力值上吗？”
　　“不，这次全加在幸运值上。”
　　小七：“？？？”
　　容昭：“我运气不好啊。”
　　小七：“……我错了。”
　　它忘了这个宿主的本质就是小气记仇秋后算账！
　　她原先的幸运值是12，加了30点后，虽然还是没及格，但好歹也比之前强多了。
　　“小七，打开系统商城，我要兑换物品。”
　　“好。”
　　容昭接下来兑换了大量的农田水利、经济兵略、冶铁炼金、机械制造等这方面的书籍，还兑换了一些分水符、降雨符、增生符、天雷符等许多杂七杂八的东西和一些千奇百怪的药丸。
　　一转眼，积分已经用去了2万。
　　看着这下空间里面是真的塞不下去任何东西了，容昭这才停止了“买买买”的手，“好了，就这些了。进入任务吧。”
　　小七早在她不停的“买买买”的时候就傻了眼，原谅它一个从制造厂出来就没见识过外面世界的系统，不知道这世界上有一种行为叫--女人的喜欢。
　　在容昭叫它打开传送通道的时候还有些回不过神来，磕磕巴巴的道，“哦，哦，我这就来。”
　　“寨主，昨晚洞房花烛的滋味怎么样？是不是很销魂啊。”
　　“对啊，对啊，寨主，昨晚到底怎么样啊，那书生从了你没有啊？”
　　“去去去，会不会说话啊，咱们寨主是谁，我们能看上那书生是他三生有幸，上辈子修的福，他敢不从？”
　　“嗯嗯嗯，老铁说的对，有一句话怎么说的来着，那什么救命之恩，当什么水什么报来着。”
　　“救命之恩当涌泉相报。”容昭刚睁开眼就听见周围传来的乱糟糟的起哄声，个个声音洪亮粗犷，想让她装听不见都不行，关键是还想咬文爵字还说不全，所以她在迷糊之际下意识的接了这么一句。
　　“对对对，就是这句话，俺老牛就是想说这句话来着。”
　　“我看你想说的还多着呢！”容昭彻底清醒后，双手互相捏了捏指关节，发出“嘎嘣嘎嘣”的响声，微一侧头对着围着她的一群不修边幅胡子拉渣的大汉道，“你们的事情都干完了是吧？都没事干了是吧？！”
　　众人一听容昭动了怒，一个个都缩着脑袋灰溜溜的跑了，开玩笑，这三小姐自从占了这山头为寨后，那性子，可是一天比一天野蛮，脾气，可是一天比一天暴，比他们这群大老爷们还爷们呢。他们没事的时候起起哄还行，这个时候可不敢再摸老虎屁股。
　　容昭看着她方圆十米之内连只蚂蚁都消失的干干净净，这才缓缓吐出一口浊气，妈的，这下总算清净了，连空气都清晰了不少。
　　她这会穿过来的时机有些不妙，原主不想再冒犯那个下凡历劫的仙君，可她来的时候原主就已经把人抢过来给那个了，现在想装作什么事都没发生撇清关系似乎是不太可能了。
　　既然躲避这条路不通，那么她也只能正面对上了。在说，逃避退让也不是她的风格。
　　挥手叫来一个小人，“你去看看徐……”话刚出口才想到这时候她应该还不知道那仙君的名字，将口中的话打了个弯，“你去我房间看看人醒来了没有？醒了叫他来书房见我。还有让人将他的行李都送到书房来。”
　　“是，遵命。”来人腰背挺直，行了一个军礼，声音洪亮的应声。


第76章 抢来的压寨夫君，是仙君
　　容昭看着这个年轻俊秀的青年脸上横着一道狰狞可怖的疤痕, 生生破坏了一张俊脸, 轻轻颔首, 露出一个微笑。
　　这人她记得, 原主的记忆里有他。容家军里面最年轻的校尉, 年纪轻轻骁勇善战, 斩杀敌军无数, 可现在却随着容家军被奸臣诬陷为叛军而随着她在这里落草为寇，从一个保家卫国的将士沦落到了一个打家劫舍的土匪, 即使打劫的是富豪贪吏。
　　青年楞了一下, 下意识的露出了一排大白牙, 他没料到容昭会对他露出笑容, 自从容家被灭门，容家军散军后，他就再没见过三小姐笑的这么灿烂过了。
　　“三小姐。”
　　青年下意识的喊出了久违的称呼。
　　“嗯。”容昭淡淡的应了一声, 转身向着书房走去, 刚走两步又停了下来，背对着青年道，“郑铭，我会为容家军洗清冤屈, 让容家军的军旗重新飘扬在幽云十六州。”
　　郑铭看着抬头挺胸, 背脊板直的少女, 正午的阳光将她的身影拉长, 整个人沐浴在阳光中仿佛浑身都披上了一层金黄的轻纱, 干涩的眼眶里久违的有了湿润, 默默在的后面右手握拳抵在左胸，“是，属下相信您……少主。”
　　容昭看着脑中的好感探测器从浅红变成深红，嘴角勾起一抹微笑，收获忠心下属一枚。
　　好感探测器能探测到她方圆百米之内的人物对她的好恶度，厌恶是绿色，好感是红色，不好不坏是黄色。厌恶到极致是墨绿色，接近黑色，好感到极致是紫红色，接近紫色。
　　虽然郑铭对她的好感还没到达紫红色，不过她不着急，才来了一天，时间还长着呢，总有一天能将他的好感刷到满值。
　　“寨主，那书生的行李都在这了。”她前脚刚进书房，后脚就有人将那仙君--现在名为徐明卿的书生的行李送了过来。
　　“放那吧。”容昭一抬下巴，指了指窗户边的书桌，扫视了一圈整间屋子。
　　房间倒是不小，就是东西没两样。一个贴墙竖立的书架松松散散的躺着几本书，还大都是些游记话本，唯一基本正经的还是《三字经》《千字文》等之类的启蒙教育，估计就是给她那个体弱多病的弟弟用的。
　　书架前摆着一张红木书桌，几把椅子，看材质一看就知道是后山的特产红木，桌上笔墨纸砚倒是齐全，只是质量都算不上上乘。
　　也是，他们都已经不是将军府的少爷小姐了，土匪自然也没那么讲究。
　　窗户左侧处坐落着一个博古架，上面的东西五花八门，有香炉，有字画，有长鞭，有风车，正中间还杵着一个青花大瓷瓶，里面横七竖八的插满了后山的野花，风一吹，黄色的粉色红色的花瓣“簌簌”的往下落，在干净的石板地面上铺了一层五彩缤纷的地毯。
　　打量完了书房，容昭开始查看徐明卿的行李，至于非礼勿动不能随意侵犯别人隐私权什么的，不好意思，容姑娘没有那东西。
　　况且，现在他人都是她的了，更遑论他的行李了，是以容姑娘翻得没有半点犹豫不安。
　　一个长3尺高2尺宽10寸的樟木箱子，一个蓝色棉布的包袱。
　　箱子里面整齐的码列着四书五经，诗书史记，笔墨纸砚，还有一些随手的笔记手稿。包袱里面是几套换洗的衣服，干净却陈旧。
　　容昭撇了撇嘴，看来他投胎的这户人家家境不怎么样嘛。想想也是，现整个大燕昏君当朝，奸臣当道，忠臣良将都被他们给祸害的差多了，自然也没有那种为民请命的青天大老爷，连护卫边关重地的容家军都给撤了，老百姓的生活可想而知。
　　容昭想的入神，直到被一道清朗干净却又带了浓重的疏离的声音唤回了心神。
　　“你找我？”
　　容昭“嗯”了一声，认真的瞅了瞅这个身世显赫的仙二代。
　　刚一打眼，没有被他那清雅的容貌所惑，也没有被他那拒人于千里之外的冷漠所忧，而是被他那纯净透彻的灵魂气息所惊。
　　许是她修炼《长生诀》的缘故，也或许是她本质就是灵魂状态的缘故，她对人的灵魂气息特别敏感。这么多年来，她遇到了无数形形色色的人，感受到了各种各样的灵魂，可没有一个人的气息如他这般纯透清澈的。
　　难道因为他是仙人的缘故？所以灵魂本质上就和凡人有区别？
　　徐明卿看着这个救了他却也强了他的少女，不知是不是她现在在安静思考的缘故，总觉得她比之前少了几分蛮野匪气，多了几分大家闺秀的沉静娴贞，配着她的明眸皓齿秀丽五官，也不禁让人有种怦然心动的感觉。
　　可惜，这种心动的感觉在她强迫他有了夫妻之实后就没有了，现在他都是念着孔孟之道尽了平生最大的努力维持着理智。
　　不管如何，她和与他已有了夫妻之实，若要对她横眉冷对破口大骂实非君子之举，可要他对她笑脸相迎假装什么事都没发生过，他也做不到！
　　容昭看着一脸冷漠却又纠结的两道剑眉都快拧到一起的青年，忍不住“噗嗤”一声笑出声来。
　　徐明卿：“？？？”
　　容昭：“不好意思，我不是故意的。实在是你的表情太好笑了。”
　　徐明卿：“！！！”
　　哪里好笑的样子！还有，我丝毫没有看出你有不好意思的地方，停下你口中的笑声再来说这话还比较有可信度！
　　“你是不是觉得挺委屈的？”
　　徐明卿：“……”
　　这还用问吗？是个人被人强了都会委屈好吧，尤其我还是一个堂堂的七尺男儿。
　　“这件事可真的不能怪我。”容昭觉得她有必要洗白一下自己，不管用什么办法，这么一条金光闪闪的粗大腿不为她所用也不能与之为敌啊有可能的话她还得想办法化敌为友，她失败了大不了拍拍屁股走人，最多赔点积分，可这里的人却要承受她造的孽惹得祸。
　　“我是在救你。”
　　徐明卿：“？？？”
　　你当我傻吗？
　　容昭看她一副不相信的样子，熟练的开始甩锅，“你还记得我是从一伙土匪手里把你救下来的吧。”
　　徐明卿点头，他当然记得。她也是土匪，他那分明就是从一伙土匪手里落到了另一伙土匪手里，区别就是之前的那伙土匪劫的是钱和命，她劫的是人和财！当初还不如直接落在先前那伙土匪手里呢，至少还能保住清白。
　　“你可不要以为你落在他们手里就能保住清白了。”他的想法都表现在脸上了，就算容昭不是心理专业的都能看懂，“相反的，你的下场会更惨。在我这里，你最多就是和我一个人滚床单，落到他们手里可就不是一个人了。要不然他们怎么会对你下这种只有相互交合才能解的烈性春药，你到现在身体还有些发软无力是不是？那就是药效刚解开的缘故。”
　　徐长卿很想不相信，清透明亮的眸子静静的盯着她，想找出撒谎的痕迹，可她脸上一派的从容真挚和他身体隐隐的酸软无力似乎都在提醒着他，她说的是真话。
　　“此话当真？”
　　这就是有些信了。
　　容昭趁热打铁，“当然。”虽然他的身体酸软无力是因为和她滚了一夜的床单的缘故，可这个真相就没必要告诉这个纯情的青年了，就让之前的那伙土匪背锅吧，反正她过几天就送他们上路，来个死无对证。就算日后这位明卿仙君想秋后算账也找不到人了，那时候估计人都投胎往生了。
　　不过为了增加说服力，容昭又添了一把火，“再说了，我好歹也是一个黄花大闺女，你也不吃亏。对方那伙可真就是荤素不忌啊。”说完还意有所指的看了一眼他的后面。
　　徐明卿被她说的下意识的缩紧了屁股，在看到容昭眼里挂满了倜傥的笑后，忍不住的反驳了句，“黄花大闺女也没有你这样的。”
　　简直像个女流氓！
　　不对，她就是个女流氓！
　　“当然，我知道你心里对这件事有疙瘩，我也不是强人所难的人。”容昭看着他被她忽悠的差不多了，正了正脸色，义正言辞的道，“我之前也是为了给你解春药，当然不排除我看你长得好看的原因。现在我知道了你是要进京赶考的人，我明白我这里庙小留不住你，虽然我轻薄了你，可也救了你，此事就两两相抵当什么都没发生过吧，以后我们大路朝天各走一边，井水不犯河水。怎么样？”
　　徐明卿这次倒是真的惊讶了，连面瘫冷漠脸都维持不住了，嘴巴张大，黝黑深邃的眼珠瞪的圆圆的，“你说的是真的？”
　　“真的不能再真了。”
　　按理说救命之恩还了，虽然还的方式难以让人接受，他也可以继续进京赶考，而且对方也承诺以后不会再干涉他的生活了，他应该高兴才是。可不知为何，他心里就是有一种隐秘的不痛快，似乎对方这么轻易地将此事轻轻揭过不放在心上的样子反倒让他更在意了。
　　“好，我答应你。”


第77章 抢来的压寨夫君，是仙君03
　　“嗯。”
　　容昭听到他答应了后, 也没有失望灰心的想法。她刚刚查看了一下, 他的好感度已经从深绿变成了黄中带红, 已经很不错了。
　　先不说他这次下凡本就是为了在这红尘俗世中历练, 体悟自心，回去后好晋阶上仙之位。就是他这次投胎的徐氏族人, 往前数上百年也是出过太子太傅、文渊阁大学士甚至一门三状元的书香世家，只是最近十几年他们族中做到御史的一房因为屡次劝谏得罪了圣上被罢官免职告老回乡了导致朝中无人打点，而近些年来族人科考也屡次不中, 整个家族渐渐没落, 可他自小天资聪颖，冷静自持，整个族人都对他寄予厚望, 倾尽全族之力培养他，希望他能重振家族，重现徐家往日的辉煌。
　　所以, 于公于私，他都不会留在这里的。于公，他不能辜负整个家族, 于私，他心里对她存有疙瘩。
　　上辈子他之所以英年早逝, 也是因为原主把他困在山寨，与外界隔绝, 每日还得看她的脸色, 导致他有抱负不能伸展, 有理想不能实现，有仇人不能报复，从而郁郁寡欢，没过多久就去世了。
　　这也是那群花仙们对她大加折磨的根本所在，因为她的自私，明卿仙君的历练没有任何收获，也没有得到冲击上仙的契机，想再晋阶上仙又不知道得等到猴年马月了。
　　徐明卿看着容昭表情如常的应了声，然后，就没有然后了？！
　　他忍不住上前一步，在对方望来的诧异目光中开口，“书和行李，能还给我了吗？”
　　“哦，可以。”
　　容昭将翻了一半的书合上递给他，神情坦荡，一点没有被主人捉包的尴尬。
　　徐明卿将被翻来的书箱和行礼仔细整理好，刚准备对她开口告别，就被一道充满怒气的喊声给打断了。
　　“寨主，小黄山的那伙孙子派人上门挑衅了，说咱们劫了他们看上的人，要让我们把人还给他们，不然就带着人过来讨公道了。”
　　牛大力气势汹汹满脸怒意的走了进来，“呸，这书生都是您的人了，他们也敢肖想？还带着人上门来讨公道，我看他们就是那个醉啥老头什么酒不酒的。”
　　“醉翁之意不在酒。”
　　容昭和徐明卿异口同声的道。
　　“对对，就是这句话。俺老牛是个粗人，没读过书，可有句话还是知道的，寨主和夫君果然是不是一家人不进一家门，这就是那说书的常说的心有灵犀一点通吧。”
　　徐明卿：“并不是。”他只是条件反射而已。
　　容昭看着他渐有黑脸的趋势，赶紧换了话题，“老牛，你说小黄山的人主动找上门来要人了？”
　　“对呀，那孙子精的跟个猴似的，三两句话就把俺老牛绕晕了，怎么听怎么是咱们对不住他们似的，所以我让严先生应付他，赶紧过来给你报信了。”
　　严先生是容家军的军师，字怀先，因当年年少与容父在一起读书且成绩优异，长大后被他拉入军营充当军师，出谋划策，书写文书，智计无双，深受军中上下的尊敬，连容家四个孩子的启蒙都是他教的，可以说他在军营中的地位只在容父和容昭的两个哥哥之下。
　　“怎么惊动严先生了？”容昭神色有些不虞，自从当初她们容家被诬陷叛国后，除了仍率军在战场上与蛮族拼死抵抗的父亲和哥哥，她们家里的妇幼老人都在严先生的安排下在朝廷的官兵收押之前连夜逃出了天幽城，路上遭受官兵的围捕，他也为了救容母而身受重伤，虽然人救回来了，可也落下了病根，身体一直不见好。容母也因受惊早产，生下了不足月的容安，在一路的逃命奔波中去没好好休息撑了一月也去了。
　　容父和她两个哥哥也因没有援军苦苦撑了半个月后，战死沙场！
　　容家军整整十万的将士除了护送她们逃离的这只和被皇上以各种理由调离驻扎在其他边关重地的外，其余的五万将士无一人生还，生生耗死在了战场上，甚至连尸骨也无人收殓，任由飞鹰野狼啃噬殆尽。
　　容家就剩了她和刚出生的容安两人以及这一支不足百人的队伍。
　　如今5年已过，他们占据了这易守难攻山势险峻的大黄山，每日除了对来往的客商打劫点财物收留些逃难到这里的流民，整个山寨的规模也不过堪堪三百人。
　　而严先生也一直在后山休养，很少出来主事了，这次也是她成亲，他才难得出来一趟，就被这群莽汉抓了壮丁。
　　“人在哪？带我过去。”容昭倒想看看这个敢把注意打到她头上的人是何方神圣。
　　“前厅。”
　　容昭抬脚就走，刚走了两步又想起什么，转身从博古架最上面的那层取下了一个楠木小箱子，上面落满了灰尘，还带着一把生锈的铁锁。
　　“走吧。”容昭用袖子随意的擦了擦，将上面的浮尘拭去，在经过徐明卿身边时却被他一把拉住了胳膊，“有事？”
　　“我跟你一起去。”虽然和她呆在一起还是有些尴尬，可对方毕竟是冲着他来的，他一个读圣贤书的男人不能躲在女人身后。
　　“随便。”
　　容昭无所谓的道了一声，牛大力早就把他当成了自己人，更是没意见了。
　　一行三人就朝着客厅去了。
　　刚走到门口，就听到里面传来一道油腔滑调的声音，“严先生，您是读书人，更应该讲道理的吧。那书生是我们大当家的先看上的，贵寨主不但横刀抢人还伤了我小黄山的几个兄弟，我们寨主可是看在我们邻居的关系上对贵寨一直多加容忍照顾，可这次容寨主确是做的有些过分了。”
　　“是吗？那以后就不劳烦你们小黄山的大当家的操心了，他顾好自己的人就行。那书生现在是我们寨……我们山寨的人了，我虽不才可也断然没有把自己的兄弟推出去档灾的道理。”
　　容昭在门口听了一耳朵，也不耐烦再继续听他唠叨了，直接抱着箱子进门，先对着左手边坐着的一个头戴纶巾、相貌清癯的白衣文士行了一礼，“严先生。”然后连点眼角余光都没给他对面坐着的那个人，直接在主座上坐定。
　　牛大力和徐明卿也跟着走了进来，牛大力大剌剌的朝严先生的身旁一座，学着容昭的样子甩都没甩对面的人，甫一坐下就朝着后面的徐明卿挥着他那蒲扇大手，“这里，这里。”
　　坐在对面的人看着那俊雅的青年施施然的走到那五大三粗的汉子旁边，一点也没有嫌弃的样子，还隔空对着严先生行了一个后辈礼，哪里还有不明白的。
　　这分明就已经是一家人的节奏啊。看来这人是要不回去了，不过他也不能就这么回去！
　　“容寨主，您这是什么意思？”他直接起身站在了容昭身前问道。
　　容昭这才抬了抬眼皮瞄了他一眼，尖嘴猴腮，矮瘦无肉，小黄山的大当家是派人来搞笑的吧，长得真么磕碜，难怪牛大力叫他猴子，真够形象。
　　“你是没长眼睛啊还是没长脑子？”这么明显的事情都看不懂？
　　“什么？！”
　　“你还没长耳朵啊？”听都听不明白了。
　　“容昭！”对方又气又怒的大喊，“你这是要和我们小黄山交战了？”
　　容昭哂笑一声，不屑的自上而下的俯视他，“就算是又如何？你能代表你们大当家的吗？”接着又转头喊道，“牛大力。”
　　“在。”
　　“掌嘴。”
　　“好咧。”
　　牛大力呲牙咧嘴的上去就是两大嘴巴子，直将那人扇倒在地，两颊迅速鼓胀起来，像是一个发了面的馒头。
　　“侬，侬们……”他捂着嘴，口齿不清，吐出两颗大牙，说话都漏风，“额们大单机不会放过侬们的。”
　　容昭站起身，走到他身边，吓的他一个劲的往后缩，伸出两个手指，“第一，姑奶奶的名讳不是你一个土匪能叫的。第二，你应该感谢你们大当家的是派你来传话的，不然你现在就没命回去了。”
　　容昭看着那缩在地上的人还想继续说什么时直接没给他开口的机会，一个小瘪三也敢在她耳边逼逼个没完，真当她是泥捏的啊，“牛教官，告诉他一下咱们容家军的军规。”
　　听到久违了的称呼的牛大力脸上一愣，身体却下意识的直立挺胸，藏在心中的刻在骨血的军规脱口而出。
　　“第一，侵犯我大燕疆土者，杀！”
　　“第二，掳杀我大燕百姓者，杀！”
　　“第三，羞辱我容家将士者，杀！”
　　“第四，挑衅我容家军威者，杀！”
　　“第五，……”
　　军规一条比一条说的快，声音一次比一次喊的大，等背到容家军的最后一条时，牛大力几乎是的吼出来的，震得客厅梁上的灰尘都“簌簌”的往下落，在阳光的照射下透出一股朦胧的美感。
　　牛大力一双虎目中含满了热泪，神情激昂，他已经很久没这么痛快的大声喊军规了，没想到此时又找回了做教官的感觉。
　　容昭没去看已经瘫在地上簌簌发抖的人，直接运功震断了她从书房抱过来的箱子外的铁锁，“啪嗒”一声，断锁落地。
　　打开盒子，小心翼翼的从里面碰出用上好的丝绸包裹着的一面黑底红边用金线绣着“容”字的军旗，将他交到牛大力手上，“牛教官，集合山寨所有的人，校场上……升军旗！”
　　“是！”牛大力铿锵有力的跺脚行礼，神情恭敬庄重的接过了军旗。


第78章 抢来的压寨夫君，是仙君04
　　牛大力双手捧着军旗走了出去, 隔着老远都能听到他吆喝兄弟集合的声音, 容昭回头, 对着神色复杂的严先生淡淡的一笑, 如春风拂柳, 夏荷盛开, “严先生, 恐怕还得再让你劳累几年了。”
　　“我昨天晚上梦到我爹了，他盔甲上密密麻麻的插满了箭, 脸上手上身上到处都是血, 却还一个劲的笑着对我说＇阿昭, 爹爹没有辜负容家军的将士, 没有对不起容家的列祖列宗，没有对不起大燕的百姓＇。”
　　说到这里，她低头垂眸, 长长的鸦羽似的眼睫盖住了眼里的神色, 让人辨不清楚，“先生，我不能让我容家三代用鲜血和生命建立起来的荣誉和名耀就此折断，不能让那些在战场上浴血杀敌的将士死后还要背负着通敌叛国的罪名, 更不能让北蛮敌人闻风丧胆英勇善战的容家军就此分崩离析变成只知道在山头拦路打劫的土匪。”
　　“你决定了？”
　　“决定了。”
　　“那你准备怎么做？现如今昏君无道, 宠信妖妃, 荒废政事, 奸臣当朝, 政荒民弊, 沧海横流，这天下已然不能还给我们一份清明和稳定，没有我们伸冤的途径，也没有我们的立足之处。”
　　“那我就翻了这天下，平了这乱世，取了他慕容家的江山，重新制定秩序，让我容家军旗重新飘扬在幽云十六洲。”
　　“可这是条充满荆棘，如蹈水火走在刀剑锋芒上的路，即便如此也要坚持走下去？”
　　“是。哪怕拼上我的性命，也在所不惜。”
　　“那你就去做吧。先生我虽然年纪大了，也还能再指点你几年。”严先生轻轻放下手中的茶盏，姿态从容，神情平静，仿佛容昭要做的不是谋朝篡位大逆不道的惊天大事，而是晒个被子洗个衣服的稀松平常之事。
　　有什么大不了的，反正他们已经被盖上了反贼的标签，天下已没有他们容身立足之处，不拼是死，拼最差是死，阿昭一个小姑娘都不怕了，他一个大男人怕什么。
　　小黄山的人已经贴在地上起不来了，两股颤颤，身下渐渐有一股黄液流出，骚臭难闻。
　　完了，他以为进的是个匪窝，没想到进的却是个贼窝。他们这是要谋反啊！听到了这么隐秘的消息，通常他是应该被灭口的吧……是吧？
　　徐明卿脸上的表情从惊讶，触动，同情，不解，震惊，茫然，无措，复杂一一轮了个遍，他这才知道眼前这个明艳秀丽的女孩不但是个土匪更是名扬大燕的镇远大将军容屹的女儿，更是现在才清楚明白当今的世道混乱，并不是像他想像的那么简单清明。
　　他可以做出精彩绝伦的文章，提出精辟扼要的政论，甚至也能想出攻敌致胜的计谋，他原以为可以大展拳脚，施展报负，可连他这样的大门不出二门不迈一心只读圣贤书的书生都知道容家一门三代忠君爱国世代忠良，可当今圣上却听信谗言，在容家军即将战败北蛮伽合一部赢得边关至少十年的太平时却一连十三道旨意传他领军回京，停战止戈。容将军为了边关稳定百姓安全没有遵旨而是继续追击，趁胜将伽合部赶出了边境线以北数十里，却在回城的时候遭遇埋伏，遭遇北蛮伽合和丹朱两部的联合夹击，苦战半月后全军覆灭。
　　奸臣当道，忠臣遭贬，名将受诛，大燕边关岌岌可危，大燕国内流寇匪徒处处都是，即使他最后能金榜题名，跨马游街，可他一个没有根基的穷书生上不能达天听，下不能为民请命，中不能与奸臣贪官同流合污，那他还能做什么呢？
　　况且，以前是他想的简单了，就如今的世道来看，他能不能平安的走到燕京还是个大问题呢。
　　容昭抽空看了眼他的好感度，呦呵，现在已成了浅红色了，甚至还有渐渐加深的趋势，看来容家军的旗号很好用嘛。
　　想想也是，这近百年的时间里容家军一直像是一道坚硬的铁墙默默矗立在边境，保护着大燕的百姓不受蛮族的欺凌掳杀，在当地百姓的心目中地位可比皇帝高多了。
　　没去理会他的复杂和失落，容昭扶着严先生向校场走去，容家军事隔多年的第一次升旗，她身为主人怎么能不到场呢。
　　严先生听着她吩咐人去将容安也带到校场，摸了摸下颚的三寸长须，“你打算怎么安排厅里的那两人？”
　　“躺着的那个扔出去，站着的那个拐进来。”
　　“怎么，现在还没把人家搞定？”
　　“总要让他心甘情愿留下来吧。要不然他身在曹营心在汉的也不好。”
　　两人边走边谈，却都对小黄山派来的人保持了沉默，两军交战不斩来使，他们这次放他回去，可将死之人不值得他们浪费口舌。
　　领地都是一点一点打下来的，第一步，就先从小黄山入手吧。
　　等容昭带着全寨的人看着容家军的军旗重新飘扬在空中后，她站在军旗下，气场全开，“从今天开始，我们不再对来往客商进行打劫，恢复以前容家军的军容军纪，每天卯时三刻准时起床出操，训练。郑校尉，你负责统筹全军，牛教官，你负责训练新兵，务必在最短的时间内恢复到原先的水平。”
　　“是。”众人异口同声的喊道。
　　“姐姐，姐姐。”解散后，容安迈着小短腿跑了过来，常年苍白小脸上都激动的现出了红晕，“你刚才好棒！我也要参加训练！”
　　五岁大的小豆芽没什么词汇量，再加上整个山寨文盲几乎遍地走，他所能想到的也就是平时被人夸他的那几个“好棒”“真聪明”“太懂事了”之类的赞美词了。
　　容昭低头打量这个身高还没她小腿高的孩子，怀他时容母正在路上逃命，生他时又是早产，再加上养他时就没超过3个月，营养没跟上，体质也不好，从小就体弱多病，精致的小脸上常年苍白赢弱，5岁大的孩子还没人家3岁大的孩子高。
　　原主一个十岁出头的毛丫头和一群只知道打仗砍人的粗汉，根本不会养孩子，好在第二年山寨收留了不少逃难到这里的百姓，有几户是拖家带口有经验的，这才帮着把他拉扯大，又有同龄的孩子相伴，也没有养成什么自闭孤僻的性格。
　　容昭伸手拉住了他的小手，手指搭上他的脉搏，脉象沉滞，经脉淤塞，体内积累了不少毒素，那是常年累月的吃药残留的药毒，本就体弱元气不足伤了根基，又有药毒积压，身体能好才怪。
　　“想训练啊？”迎着他亮晶晶的黑透眼珠，她一边带着他往前走，一边道，“可以啊，但是你得听我的。”
　　“我听我听，安安什么时候不听姐姐的话啦？”
　　那倒也是。
　　因为他的身体不好，山寨的人都下意识的让着他，顺着他，没把他养成那种作天作地的纨绔性子却惯出了他的顽皮捣蛋，下河捉鱼，上树掏蛋，放火烧林子，举着木刀追着山寨的狗到处跑……要不是他的身体实在不好，做不了太剧烈激动的事情，他都能上天了。
　　可是他却对原主的话句句听从，从不违背。
　　容昭对他的听话很满意，捏了捏他瘦弱的小手，“嗯，你以后好好听姐姐的话，姐姐让你以后也能像那群叔叔伯伯一样习武杀敌。”
　　“真的吗？”容念睁着一双圆溜溜黑亮亮的大眼激动的看着他，“我也能像二狗子一样下山收过路费了吗？”
　　二狗子是前年收留的一户人间的孩子，今年9岁，长得虎头虎脑，很是壮实，因他力气不小为人又聪明，大家下山打劫的时候也乐意带着他。每次回来都会向容安他们炫耀他此行的见识收获，常常让不能下山的他羡慕不已。
　　“当然不能像二狗子一样了。”容昭故意逗他，“姐姐我亲自训练你，当然要比他强啊。”
　　容安本来有些黯淡的表情听到她后面的话后又重新亮了起来，小脑袋一个劲的点个不停。
　　容昭将他送回房间后，又去见了徐明卿一面，“你现在有什么打算？想现在下山还是继续在这里休养一段时间？”
　　徐明卿却没正面回答她的问题，而是问道，“你肯放我走？”
　　“为什么不？”
　　才怪！之前是她想错了，在看到了他的随笔和策论之后，她就知道了他是个人才，与其放他走，还不如把他留下来一起打江山，没什么是比一起同生共死更好的培养感情的方式了，这样，即使前面略有龃龉，有感情在，日后也不担心他会秋后算账了。所以，放他走是不可能的了，不过，逗逗他还是可以的。
　　“我知道了你的秘密和计划，你不怕我向官府告密，要知道你之前所说可是谋反的言论，按律当斩。”
　　“按律当斩？”容昭挑眉，“现在还有律法吗？”
　　徐明卿：“……”
　　“再说了，你会去举报我吗？”
　　徐明卿从小接受的儒家思想告诉他，他应该去举报，可他的良心却在阻止他这么做，僵硬的转了话题，“小黄山的那群人你打算怎么办？”
　　他可以为她保守秘密，但是小黄山的人作为她的对手又刚刚被她打了脸，再知道了她的大逆不道的想法后大肆宣扬或是向官府告密，引来官兵的围剿，她就是有三头六臂也跑不了。
　　而且，小黄山的人毕竟是冲着他来的，他不能连累她们。
　　“他们啊。”容昭望着他，意味深长的道，“很快就没有小黄山了。”
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。


第79章 抢来的压寨夫君，是仙君05
　　以前, 这里是没有什么小黄山和大黄山的, 整座山都被称作黄山。
　　因为黄山连绵起伏数百里, 前锋山势较缓, 风景宜人，物产丰富, 后峰山势险峻，猛兽众多，两峰之间被一条大河拦腰截断, 后来居住在这里的人就把前锋称之为小黄山, 后峰称之为大黄山。
　　严先生带他们逃到这里的时候，就是看后峰的大黄山的奇峰陡峭，易守难攻, 所以弃了小黄山而选了大黄山。
　　事实证明，这个决断是无比正确的。后来追赶的官兵在追到这里看到险峻的山峰和满山的峭壁后，也就意思意思的派人上来看了下, 根本就没正经的搜一搜。再加上他们后来以山匪自居，将此处经营的滴水不漏，更是没有官兵肯过来了。
　　开玩笑, 他们当兵是为了军饷和享受，这种吃力不讨好的活他们才不干呢。
　　可以说, 大燕这颗参天巨树从根部就已经腐烂透了，根本回天乏力无可救药, 就是容昭不反, 其他人也会反的。
　　只是其他人没有他们这么大的影响力和号召力和雄厚的财力物力, 所以在后来的争夺中才不敌落败。
　　容昭将人活着放回去，就没打算让他们再继续活在这世上。小黄山的人可不像他们行事有底线，往往是杀人掠货，男人杀死，女人留下，孩子卖走，财物抢下，可谓是次次满载而归从不走空，唯一的一次就是让容昭从他们手上救下了徐明卿。
　　“你不会真的以为你还能安然的去参加科举入朝为官吧？”见他还有些犹豫，容昭直接下了剂猛药，“日后我们举旗谋反，你我之间的关系肯定是会被翻出来的。虽无父母之命媒妁之言，可我们也是当着整个山寨的人拜堂祭过天地的人，这消息时怎么也瞒不住的，若是将来你在朝为官被人知道了，你觉得你还能有好下场吗？”
　　徐明卿：“……”
　　不会的，他们只会认为他是他们派去朝廷的卧底奸细，要么成为人质威胁他们，要么斩杀震慑他们，不会有第三条路的。
　　“况且。”容昭上前一步，将他逼退到墙边，单手撑墙，“我一个黄花大姑娘，你白睡了不用负责的吗？”
　　徐明卿：“你不是说两清，不用负责了吗？”
　　容昭：“我改变主意了。”
　　徐明卿：“……”
　　“好，我答应你。”君子行必有正，动必有道，既然结果是他确确实实的与她有了肌肤之亲，那么不管前因如何，这个责任，他会负责到底的。
　　可总觉得有哪里好像不对的样子。
　　安顿好了他，容昭回到卧室撤了那些大红喜字之类的东西，吩咐人守着房门，她不出来任何人不准进来打扰。
　　想了想又从空间拿出一张示警符贴在门上，这样一有人推门她就会知道。
　　时间紧迫，她直接取出了一颗洗髓丹服下，运转《长生诀》，这方世界的灵气比现代世界的多多了，她才运转了三个周天，就觉得浑身舒泰，毛孔张开，无数的灵气争先恐后的进入她的体内，洗髓丹的药效也在一遍遍的冲刷着经脉，清除杂质和污垢。
　　直至第二天天明，她才收了功。进入到早就准备好的浴桶中，将身体清洗干净，换了一身黑色劲装，揭下示警符，放回空间，推门而出。
　　她需要去趟后山，找些草药制作炼体汤，容家军的人身上大都带着陈年旧伤，而且这些年疏于锻炼，筋骨都有些松散了，这样的状态打打那些乌合之众的土匪还行，和正规军正面对上就吃亏了。
　　容安的身体也需要再调养下，她之前倒是从商城兑换了不少药丸，可她总需要一个合适的理由拿出来吧，总不能凭空变出来，严先生可不是那么好糊弄的，还有徐明卿，她可不想在这个未来的东方仙庭之主那里先挂上号。
　　随手拿了一个背篓，和守门的小兵说了声，等一路进来深山无人处时，才运起轻功，放开神识，扫视起来。
　　三百年的人参，五百年的紫灵芝，六百年的何首乌，黄芪、当归、天麻、血竭等众多上百年份的药材发出淡淡的灵气，这几乎都能称得上灵药了。
　　越往里，珍贵稀奇的药材越多，树木也越发繁茂高大，郁郁葱葱的盖住了这片天空，只余星星点点的阳光透过浓密的树叶洒落下来，在地上投出一个个铜钱大的光影。
　　野猪，野狼，野鹿，蟒蛇，狗熊，老虎……都在各自的领域里面自在的进食休憩，个个膘肥体壮，精神抖擞。
　　难怪这大黄山鲜有人迹，里面住着这么多危险的家伙，在这武器落后医疗不发达的古代，人们愿意来才怪了。
　　不过这可便宜她了，努力咽下一口口水，放出威压，震晕了不少野物，这些可都是纯天然无污染野生无公害的……肉啊。
　　容昭将背篓往地上一扔，先生火烤了一只肥硕的野兔，拔毛清洗内脏塞进野果上串烧烤，等烤的金黄滴油时，才从架子上拿了下来。
　　迫不及待的咬了一口，质地细嫩，味道鲜美，唇口留香，好吃的舌头都要化了。几分钟解决了一只十几斤的野兔，容昭又串上一只野兔边烤边想着下次一定要带些盐巴蜂蜜和辣椒等调料，这样烤着吃虽然原汁原味味美鲜嫩，可还是差了点。
　　等吃完了三只野兔后，容昭才收了手。又用神识猎了一些野兔野鸡用绳子串起来，背着满满登登的背篓下山了。
　　野兔性味甘凉，含有丰富的蛋白质、脂肪、糖类、无机盐、维生素a、维生素b1-维生素b2等成分，正好回去给容家军的军士们补补。
　　回去时严先生正在考校容安的功课，容昭听着他奶声奶气的解释《千字文》中的“墨悲丝染，诗赞羔羊。”的句义，听着他将人家好好的--墨子悲叹白丝被染上了杂色，《诗经》赞颂羔羊能始终保持洁白如一的意思解释成了头发被染成黑色很悲伤，写诗赞美羔羊好吃美味。
　　容昭敢打赌，她绝对看到了严先生眼中露出了杀气，额角跳出了青筋，为了他不被盛怒的先生责罚，她赶紧将手中的猎物一扔，上前提着他的后领提溜起容念，“先生，你消消气，以后这小子的学业就不用您费心了。”
　　“怎么，我还教不了他了？”严先生余怒未消。
　　“哪能呢？让您教他那不是大材小用吗？”容昭咧出一口整齐的小白牙，笑的像个小狐狸，“军中的好多事还得靠您把关呢，哪能把时间浪费在这混小子身上。”
　　严先生被她的马屁安抚的心情舒畅了不少，摸着三寸美须，一针见血的指出，“你是要将安安送到书房那去？”
　　“一切都瞒不过先生的法眼。”
　　“哼，你那点小心思我还不清楚。”严先生鄙视的瞅她一眼，摆摆手，“去吧，那书生虽未考中功名，可学问却是不错的。”
　　容昭点头，暗忖，可不是，人家好歹也是个仙君，天资上就比寻常人高多了。
　　也不多说，一路提着容安就去了书房。
　　刚到院门口，就看见书房门口围了一圈的大媳妇小丫鬟，全都挤挤蹭蹭的挨在一起面满春光的探着头朝里看，“看什么呢？”
　　“看寨主夫君读书呢。”一个小丫鬟头也不回的道，眼睛眨都没眨的直勾勾的看着屋内。
　　容昭：“……”
　　许是感觉到了身后传来的强大的气压，也许是听出了容昭的声音，那小丫鬟后知后觉的回头，看见自家寨主笑眯眯的站在身后，魂都差点没吓出来，说话都不利索了，“寨，寨，寨主。”
　　其余人一听，也都齐刷刷的转身行礼，不等容昭说话，就一溜烟的跑了。
　　一瞬间，门可罗雀。
　　容昭顺着空旷清净的门口，朝里望去，只见一容貌清雅气质温润的青年一手执卷一手负在身后，站在窗边，沐浴在阳光下，微风轻轻吹起他散落在脸庞的长发，墨丝飞扬，衬着他略带忧郁的神情，让人恨不得去为他抚平眉间的蹙起。
　　“姐姐，这不是不就是墨悲丝染！”容安兴奋的声音从下方传了上来。
　　容昭的额角一阵跳动，终于感受了一把严先生的郁闷，真难为他能坚持这么长时间了。
　　徐明卿的思绪被一道清脆的小孩子的声音打断，朝着声音来处看去，只见门口立着一位英姿飒爽的少女以及……她手中提着的一个孩子。
　　“容……”徐明卿张了张口，实在不知该如何称呼她好。叫姑娘，可她已非完璧之身；叫夫人，他喊不出口；叫寨主，她又是容将军的女儿。
　　“你叫我容昭就好。”容昭看他纠结，直接替他做了决定，“看你最近挺闲的，给你找点事情做。”
　　徐明卿：“……什么事？”
　　容昭将手里提着的小豆丁往他怀里一塞，见他身体僵硬的抱着孩子，动都不敢动的样子，忍者笑道，“这是我弟弟容安，我们这两天要出去，没空教导他，就由你看顾几天了。”
　　“什么？”


第80章 抢来的压寨夫君，是仙君06（三合一）
　　“放心, 他很好带的, 你没事的时候就教他读读《三字经》《千字文》什么的, 给他讲讲文中典故句义, 为人姐夫的, 总要尽点义务。。”
　　“……好。”新晋姐夫徐明卿与怀中安静乖巧的孩童对视了一眼, 终是点了点头, 他好歹也是容将军的遗孤血脉，能为保护大燕数十年的容将军教导他的孩子他很荣幸, 再说这孩子看着聪慧乖巧, 因该很好教导……的吧。
　　不知为何, 他总有种不好的预感。
　　容昭很高兴有人能接着这个烫手的山芋, 警告的看了容安一眼后，就去前厅了。她还要安排人打造木桶，调配药浴, 给军士们调养身体, 事情多着呢。
　　徐明卿见容昭走后，将怀中的孩子小心翼翼的放下，牵着他的手，柔声问道, “你刚刚问你姐姐墨悲丝染, 是已经了解了这四个字的意思了吗？”
　　“嗯。”容安重重的点头, 瞪着黑亮的大眼睛, “就是头发被染成黑色很悲伤的意思, 对不对？”
　　徐明卿一个趔趄差点摔倒, 手疾眼快的扶住了一旁的博古架，才堪堪稳住了身子。
　　他的预感，似乎，成真了。
　　七日后，容昭带着精神面貌和身体状况头提高了不止一个等次的容家军先去平了小黄山的土匪。
　　在将小黄山传话的人放回去后，她就用神识一直密切注意这他们的一举一动，发现那传话的人回来后被吓的大病一场，现在还躺在床上，话都说不利索，自然他们的想法和打算也没被透漏出去，他们的大当家又忙着抢了一批南方官员给当朝丞相上贡的寿礼，还在那里喜滋滋的数着财宝呢。
　　在容昭带人攻上山来，拿下了山寨，将刀架在他的脖子上时还没从得了一大笔横财的喜悦中回过神来。
　　“容昭，你要干什么？这里可是我的地盘！”
　　容昭朝她翻了一个白眼，简直为他的智商感到捉急，实力差，战力弱，武力渣也就罢了，智商还不在线，真不明白他怎么在这里占山为王这么长时间的。难道扛着把大刀，留着脸胡子，凶神恶煞的往那一站，老百姓就乖乖的任他们予抢予夺了？
　　其实容昭这次是想错了，不是小黄山的土匪太弱，是他们容家军太强。当今大燕腐朽不堪、民生凋敝，老百姓都吃不饱饭了，哪还有力气与这常年打劫吃肉的五大三粗土匪抗衡？而他们容家军纪律严明又常年训练，虽然这几年有所懈怠，那也比一群乌合之众的无赖流氓组成的土匪强过百倍。再加上她这几天的药浴，为他们减轻了不少暗伤隐患，此消彼长，对付小黄山的土匪，自然是手到擒来不费吹灰之力。
　　“军主，小黄山的土匪已尽数擒获，无一人逃脱，请您下令处置。”郑铭一身杀气的走了过来，深蓝色的长袍上沾染了斑斑血迹，自容昭重振容家军起，他们就自动改了称呼，不再叫她寨主而是军主了，因为她不再是大黄山的土匪，而是他们容家军的军主。
　　“首领杀了吊在山路前，告诉来往的客商，从此经过小黄山不再有山匪向他们打劫财物。剩下的人打乱编进容家军，戴罪立功。另外将容家军重整的事情传播出去，虽然父亲带领的那支部队无人生还，可还有些退伍和调入其他军队的将士，用好了也是一支利刃。”
　　“是。”郑铭领命而去。
　　“主上，我在库房发现了好多财宝，我的乖乖，那些钱可够我们用上十几年的了。”牛大力眉开眼笑的上千报告，乐的眼睛都眯成一道缝了。
　　容昭一听也来了精神，早就听说这小黄山的人富得流油，看来此言不虚啊。等她到了库房后，顿时也被这一屋的珠光宝色闪花了眼。
　　我去，南海小儿拳头大的夜明珠，颗颗大小一致圆润亮泽的珍珠，半人高的红珊瑚树，犀角，玛瑙，象牙，玉器，绫罗绸缎，金银元宝，一箱子一箱子的排在那里，都快赶上一个州的税收了。
　　“他这是抢了沧州的州衙了？”金银还好说，玉器也能说的过去，可这些被随意摆放的犀角象牙可不是寻常之物，他们识货吗？
　　“江南那边的一个转盐使给丞相祝寿，所献礼品都被他们给抢了，估计他们也是想着不拿白不拿的想法，全都给搬回来了，压根不清楚它们的真实价值。”随行的财务官李远说道。
　　他家世代从商，从小就见过各种奇珍异宝，眼力绝佳，当年因家产太多引得当地州官觊觎，随便给他们家安了一个罪名，罚没家产，全家流放，幸得路上遇见了容将军，买下了他们，才能活到现在，不然他们早就被埋尸荒野了。
　　容昭点头，李远和他父亲这些年一直管着军中账务，开源节流，要不然容屹可养不起十万的容家军。
　　“将这些财物收支入账，作为我们日后的军饷和军需，衣服布料回去让媳妇婆子裁了给大家做新衣服。”
　　看着这一箱子一箱子的金银珠宝被搬出来，容昭摸着下巴暗忖，这黑吃黑果然是个无本的巨利，看来以后他们的钱财就不愁了，也不用动用她空间的小金库了。
　　既能人财两得又能扩大领地，一箭双雕啊。
　　容昭在回去的路上又溜了趟后山打了些猎物，发了这么大一笔外财，怎能不好好庆祝一番。野猪野鹿山鸡狍子用一根结实的树藤捆成一堆，望空间里一扔，到了山寨外面再取出来，神不知鬼不觉。
　　别看她这次猎的野物不少，光个野猪就有四百多斤，可寨中的青年壮汉太多，个个又都是能吃的主，这些野物最多三天就没了。
　　不是她不想多打点，有了神识这个作弊器，猎些神志未开的野物那是轻而易举，可是她一没有带能装下这么多货的袋子背篓，二是打太多了容易让人怀疑。
　　她现才刚来，原主也才不过是刚刚过了十五岁，寨子里的人都是看着她长大的，她有什么本事不说一清二楚也是有个大概，一下子变得无所不能上天入地的，是个人都得怀疑。
　　这个世界的天道对外来者已经是各种排斥警惕的了，她在这档口引起怀疑肯定会被踢出去的，更别提完成任务了。
　　小心驶得万年船。她又不急，还是循循渐进来的好。
　　将猎物交给厨房，她先回房换了件衣服，虽然没沾上什么血迹，但也染上了血腥气，容安现在还小且身体还没调养过来，她怕惊着他。
　　等她站在书房门口的时候，正好看到徐明卿低头浅声的给容安讲解着《论语》中的句义，容安仰着一张白嫩精致的小脸一脸认真的倾听，时不时的还在纸上记录着什么，俨然一副师友徒恭的景象。
　　“哟，你们相处的不错嘛。”容昭推门而入，笑道。
　　“姐姐！”容安一听到她的声音，立刻将手中的笔一扔，撒着脚丫子冲她跑了过来。
　　这几日容昭除了给容家军的人调养身体，也给容安清了清体内的余毒，虽然外表没有太大的变化，但是他的身子骨明显好了很多，最明显的就是四肢有力，不像从前那么软绵绵的了。
　　“姐姐，你把小黄山的那群人给打倒了吗？”他可是听二狗子说了，她姐姐要带人去把前锋的地盘攻下来，把那些坏人全收拾干净。
　　徐明卿执书的手也一顿，他也想知道结果怎样了。
　　容昭不耐烦的把容安从她腿上扒拉下来，也没卖关子，“当然，你姐姐出马，哪还有不成的。”
　　“嗯嗯嗯。”容安一副脑残粉的点头，“我就知道姐姐最厉害了。”他现在仍记得那日姐姐站在容家军的军旗下讲话的样子都在发着光，让人忍不住的将目光停留。自那日后，他的姐姐不但变得和以前不同了，也比以前对他更关注了。
　　虽然他不清楚哪里不同，可他却很喜欢这种不同。就像此时姐姐虽然一副很嫌弃他的样子可是牵着他的手却很温柔。
　　容安偷偷的抿着嘴角笑了，小手紧紧的握紧她的手。
　　“恭喜你。”徐明卿真心为她祝贺，少了那群土匪，经过此地的百姓客商生命财产都不会再受到威胁了。
　　“嗯。”容昭点头，“容安最近学的怎么样？”
　　“他学的挺快的，悟性也很高。”徐明卿对他的聪颖很满意，只是他的性子，“就是性子有些……活泼。”
　　“有些活泼？”容昭撇了身边的容安一眼，容安讨好的露出一口小白牙，“不是有些，是过于了吧。”
　　自家弟弟什么品行她还是清楚的，徐明卿说的还是有些含蓄了。
　　“容安就由你多费心了，我和严先生要负责容家军的重建和攻打大燕的事，没有太多的时间和精力照看他，但他将来又是责任重大。”
　　“我知道。”徐明卿了然，若容昭成功，那他就是天下之主，关乎着千千万万人的性命，“我会竭尽所能的教导他的。”
　　当今圣上宠信后妃，不理朝政、听信谗言，朝中乌烟瘴气，奸臣当道、排除异己，大燕天灾人祸、内忧外患，百姓流离失所、苦不堪言。
　　这些都是他一路亲眼所见亲耳所闻，这样的朝廷实在是没有让他想投身效忠的想法。况，容昭之言虽有蛊惑之意，可却是所言不虚。
　　大燕已从根子上烂了，除非推倒重建，否则百姓还得继续生活在水深火热之中，后面还是会有人起兵谋位，另立新朝。
　　周失其鹿，天下共逐之。
　　徐明卿此时对容昭攻打大燕的事没有之前的抗拒和不满，再加上容家军在民间的威望和信誉，他现在倒是真的希望她能为这天下百姓带来新的生机。
　　“来，我们击掌为誓。”
　　容昭伸出手，单掌竖立，徐明卿的左手虽慢却坚定的抵了上去。
　　“啪”的一声，双掌相击，盟约已成，从此荣辱与共，生死相依。
　　“你现在有什么打算？”盟约订立后，徐明卿觉得现在和她站在一起也没有那么别扭了，仿佛不再是令人尴尬的男女关系而是背靠背一起战斗的同伴，自在了不少，自然而然的就将心中的话问了出来，“有什么我能帮忙的吗？”
　　容昭将目光落在身前的小豆丁身上，“招兵买马打地盘。至于你，主要精力还是教导容安，有需要你的地方我不会客气的。”
　　“好。”徐明卿也将目光落在他身上，郑重的点头。
　　被两人一齐盯着的容安突然浑身起了一层鸡皮疙瘩，似乎，有什么不好的事情要发生了。
　　接下来容昭就开始装神弄鬼了。
　　先是用从空间兑换的分水符天雷符降雨符等，在东北的连年干旱之地先是下了场电闪雷鸣的瓢泼大雨，紧接着又在文人墨客心中的圣地--洞庭湖表演了一场神迹。
　　用分水符分开洞庭湖两侧的水，一只体积巨大背壳上刻画着繁复奥妙的花纹的黑色玄龟驮着一块光滑如玉泛着莹莹白光的石碑从水中慢慢浮了上来。
　　玄龟动作缓慢的爬上岸，身子轻轻一抖，将背上的石碑稳稳的卸下来，两颗铜铃大的黑色眼珠子转了转，鄙视的看了叽叽喳喳挤在一起议论纷纷的人群一眼，似是在嘲笑他们的胆小和无知，摆了摆尾巴，动作缓慢却流利的旋转身体，迈着小短腿一步一步似慢实快的沉入了水中。一直沉到湖中深处无人看见的角落，这体型巨大的黑色玄龟才化成了一张黄色的符，渐渐消散在水中。
　　整个人群都惊了，世上居然有如此大的玄龟还能分水而出，莫不是成精了不成？
　　人群不到没有随着玄龟的离去而散开，反而聚集的更密切了。他们都围了过来，看着被这玄龟从湖底驼运上来的东西是什么罕世奇珍。
　　只见长三尺宽一尺的白石上被人以指力书写着“慕容将灭，容氏起之”八个大字，字迹深入石碑十寸有余。
　　“咦，这上面有字！难道是上天的预示吗？”
　　“这个嘛，当今皇室复姓慕容，如今朝廷无道皇室衰微，这个将灭还能理解，可这容氏又是谁啊？”
　　“难不成是镇远大将军容屹？”
　　“我倒希望是，可容将军早就战死在幽云城外了，连尸骨都……”
　　其他人听到这里也有些唏嘘悲痛，容将军带领着容家军一直护卫在边关重地，守护着大燕和百姓，当初要不是朝廷一直没有派兵增援，他们也不会力竭战死沙场，那是5万多的儿郎啊，里面还有他们家的孩子呢。
　　“哎，这没准还真是。”一个衣着华丽，穿金戴银的中年男人道，“我前些日子经过黄山，发现那里拦路打劫的山匪没有了，那匪徒尸首都被人吊在树上示众，我听当地的百姓说，是容家军的人干的。而且还们这一片还受到了容家军的庇护，以后再也不用担心有山匪来打家劫舍了。”
　　“哎，你这么一说，我也有所耳闻，好像容将军还有遗孤留在世上，是一子一女，他们要重整容家军。”
　　“那这石碑上写的＇容氏起之＇还真的是指容家了？”
　　“嗨，我觉得这事八九不离十，除了他谁还关心咱们老百姓啊。当初要不是为了让边关的百姓不再受战乱之苦，他也不会与蛮族死战到底还被皇上猜忌抄家灭门。这都是为了我们啊，现在他死了，又派他的孩子来救我们于水火之中了。”
　　容昭安排的人声情并茂的煽动着群众的情绪，把他们的想法带到她计划的方向上来。
　　“对，这就是容将军的英魂显灵了，要不然怎么会派神龟现身呢？我刚刚可是看见那神龟从水里上来时，那水流都自动从两边分开了，这不是仙家手段是什么？！”
　　“是呀，是呀，这肯定是容将军不忍心看到百姓继续生活在水深火热之中，特意遣神龟来提示我们的，不然我在这里住了这么些年，可从来没见过这么大这么有灵性的神龟。”
　　“而且我还听说连续旱了三年滴雨未下的东北也下了三天的大雨，百姓欢呼庆嚎，说不定那也是容将军显灵了。”
　　“就是，就是，既然容将军死了都这么惦念关心我们，那我么一定要支持他的决定，支持容家军！”
　　“对，支持容家军！”
　　“……”
　　容昭听着手下传来的消息，整个江南和东北的百姓都相信了“慕容将灭，容氏起之”的预言，并且有渐渐蔓延至整个大燕的趋势。
　　“你的鬼主意倒是不少。”严先生喝了一口她孝敬的百年人身冲泡而成的参茶，“这次又用的什么伎俩，将人唬得一愣一愣的。”
　　他以为这次的神龟预警石碑刻字什么的是她用的机关手段，用来糊弄不懂行的百姓的。
　　“这可不是我干的啊。”容昭熟练的甩锅，“都说是我爹显灵了。”
　　“你真当我老糊涂了？”
　　子不语怪力乱神，真当他白读了这么些年的书了。
　　“真的不是我。”容昭打死也不会承认的，这里还有一个未来的仙帝呢，可不能让他发觉异常，“举头三尺有神明，许是慕容家做的太过分因起民怨，惊动上天了呢？”
　　“真不是你干的？”严先生还是有些不信。
　　“我哪有那么大的本事？再说我这段时间都没出过山寨。”
　　严先生见她说的笃定，不由也有些疑惑，难道真是他猜错了？世间之事无奇不有，很多更是匪夷所思不能用常理解释的，或许真是容屹显灵了，出来帮他们……了？
　　此事略过不提，是不是都无所谓了，他看着容昭搬到他案前的一摞书文和待批事项，认命的叹了口气，拿起笔一一回复。
　　当年被打散编进其他军队的容家军听到消息后通过各种渠道传达了他们的态度，生是容家军的人，死是容家军的鬼。
　　还有那投奔而来的老兵和慕名而来的青年壮力，兵力的安排和部署，军需的保障和配备，瞅着这堆到他眼前的书文，严先生觉得他的胡子都掉了不少，早知道如此还不如去教容安呢！
　　至少他面对的就是一个人一件事，真有点羡慕那书生了。
　　被羡慕的徐明卿此时却是被气的青筋鼓跳心神俱疲，早知道他就不答应容昭了。
　　这哪是教书啊，这是教命啊。
　　他自认才高八斗学富五车，不说才识天下第一嘛，但教个5岁的孩子应该还是绰绰有余的。可谁来告诉他这些问题怎么解答？！
　　“老师，为什么君子动口不动手，我姐姐就直接动手不动口？”
　　“老师，为什么志于道，据于德，依于仁，游于艺（即：志向在于道，根据在于德，凭籍在于仁，活动在于六艺）才能真正地做人，我姐姐说只要做到问心无愧就能做好人？”
　　“老师，为什么对人恭谨就不会招致侮辱，待人宽厚就会得到大家拥护，可我姐姐说只要拳头硬，有的是人拥护你不敢招惹你。”
　　“老师……”
　　徐明卿：“……”对，你姐姐说的都对，她是做了军主都改不了山匪的习性，霸道强势惯了，可你要成为一国之君，需要刚柔并济，恩威并施的，万万不能全学她的。
　　可看着容安眨着一双如小鹿般湿漉漉的眼眸，他嘴边的话无论如何也说不出口，算了，他现在还小，大不了他多费点力，慢慢教，总能将他的想法掰过来的……吧。
　　可是徐明卿不知道，有些东西是刻在骨子里，改不过来的，就如他的气质一般，再怎么投胎做人，刻在骨血中的温润清华是怎么也抹不掉的。
　　不然容安早造反出去和二狗子疯玩了，哪还能乖乖的坐在那里和他讨论问题？还不是被他的温润气息所迷，忍不住的听话乖觉。
　　容昭现在隔一天就往后山跑一趟，山里的药材都快被她采光了，她的小金库明显也在不停的缩水。
　　养的人多了，用钱的地方也多了，伤药，兵器，盔甲，军饷，处处都要钱，她刚刚洗劫完了的三个匪窝的库存已经见底了。
　　“军主，您找我？”郑铭穿着一身崭新整齐的黑色衣衫走了进来。
　　“过来看看。”容昭头也不抬，指着用商城的可移动地图画出来的大燕地形图，“接下来我们要打下汉州和齐州这两州附近的山匪流寇，然后和已在掌控中的沧州连在一起，正好构成一道防线，若是朝廷派兵围剿，我们也有一战之力了。”最重要的是又可以收缴不少钱财了。
　　郑铭上前一看，先是对桌上详细精密的地图惊讶了一下，后又被容昭所表现出来的军事才能所折服，汉州、齐州、沧州三处连在一起，正好构成一个三角形，又多山多河，地势险峻，不论是攻是守，都是兵家必争之地。
　　“军主说的是。”郑铭抱拳应答，“最近我们招收了不少新人，清剿了汉齐两州的山匪，一是可以练兵，二是利于我们震慑汗齐两州守军，将之收入囊中。”
　　“嗯，既然明白了就去安排吧，三日之内，我要看到成果。”
　　“是。”郑铭领命而去。
　　三日后，汗齐两州附近的山匪流寇被清剿一空，而两州的守军也在容昭的威逼利诱之下放弃了抵抗，归顺了容家军。
　　“姐姐，你是怎么不费一兵一卒就拿下了汗齐两州的？”长高长壮了不少的容安眨巴着大眼睛问道。
　　徐明卿也悄悄竖起了耳朵，他也有点好奇。
　　“很简单啊。”容昭给他喂了一颗调养身体补充元气的药丸，“我给他们两个选择。一是归顺我们戴罪立功，还能带领全家活着；二是拒不投降，我们攻城后抄家灭族，汗齐两州还是我们的。”
　　容安：“姐姐好霸气！”
　　徐明卿：“果然还是匪性不改。”
　　“容安，今天的《史记》第三篇你背下来了吗？”打断容安的孺慕敬仰，徐明卿冷着一张脸道，他可不能让她带坏了小孩子。
　　容安撅着嘴，心不甘情不愿却还是听话的走去背书了，容昭看着他小小的背影，已然有了一丝挺拔正直的影子，“看来你教的不错嘛。”
　　徐明卿：“食君之禄，忠君之事。”
　　容昭：“那你继续。”
　　徐明卿：“……”所以你来就是为了鼓励我继续教人的吗？心中莫名有丝不爽怎么回事？
　　容昭可没管他心中的纠结，在看到容安学的不错后，放心的走了，临走前又叮嘱了一句，“你要加快点进度了。”离他们推翻大燕，洗清冤屈的日子不会太远了，要尽快的教会容安一个帝王该会的东西。
　　“我知道了。”听明白了她的言外之意的徐明卿郑重的点头，顿了顿，又小声的加了一句，“你自己也多加小心。”
　　容昭惊讶的回头，徐明卿已经转身去查看容安的功课了，“切，你以为你这样我就看不到你的表情了吗？”
　　她一边在心中暗想一边调出好感探测器，果然，上面标注的徐明卿的三个字颜色已经变成大红色了。
　　容昭的嘴角悄悄的上扬了3个弧度。
　　与此同时，大燕朝堂。
　　“皇上，那容家小儿行事太过放肆，竟敢明目张胆的招兵买马，他这是要造反啊。”京兆尹陈旭上前奏道。
　　“皇上，我看此事未必，那容安重整容家军是为了清剿周围的山匪流寇，这是利国利民的好事啊。”兵部侍郎张翼虎道。
　　“哼，什么此事未必，我看你是出身容家军，向着他们说话罢了。”光禄大夫上前反驳，“皇上，江南和东北两地盛传‘慕容将灭，容氏起之’的谣言，如今都已传的整个大燕都沸沸扬扬的，人心不安。皇上，容家狼子野心已昭然若揭，我们应立即派兵围剿，不能养虎为患啊。”
　　“什么养虎为患，容家就剩下了一个5岁的稚儿和一个刚满15的女孩，他们又什么狼子野心，我看你是想多了吧？”张翼虎嗤笑道。
　　“皇上，即便他们年幼，可您别忘了他们也是通敌叛国的逃犯！按律理应抓回来问斩！”陈旭梗着脖子辩驳，务必要将容氏的余孽一网打尽不留后患，否则……
　　他偷偷看了一眼悠然从容的丞相一眼，仍记得当初他们在一起密谋陷害容屹，让5万容家军战死沙场尸骨无存，要是让容家的遗孤复起，哪里还有他们的活路，掐死，一定要掐死！
　　“哈~”龙椅上的皇帝慕容德打了一个大大的哈欠，双目浮肿，眼底青黑，昨晚上和容妃大战到凌晨，今天天没亮又起来上朝，现在还要听他们这群人唧唧歪歪吵个没完，真是烦死他了，“好了，多大点事，不就是一个稚儿和一个女流之辈吗？能掀起多大风浪？派齐州的守军平了就是。”
　　“是，皇上英明。”柳丞相带头呼应。
　　其他人也都争相大呼“万岁”，张翼虎等一些有良心的官员虽然还想进谏，可看着皇上摆了摆手宣布退朝后，知道此事再无商议的可能，摇了摇头，纷纷叹着气散了。
　　天空中一团一团的灰色乌云盖住了明亮的太阳，晦暗不明，温暖的阳光被厚厚的云层笼罩，即使是在这炎热的夏天，也让他们感到了一股刺骨的凉意。
　　这，是风雨欲来的节奏啊。
　　慕容德想让齐州的守军平了他们容家军，却没想到齐州早被容昭收入囊中，只是密而不发，以备出其不意罢了。
　　她没料到这么快就看到了成果，听着齐州守军那边传来的消息，她简直都快要被蠢皇帝的智商乐哭了，都到这地步了，还不重视他们，活该大燕的江山亡在他手里！
　　在朝廷不重视，百姓拥戴，各州守军配合的情况下，容昭带领着容家军以迅雷不及掩耳之势攻占了大半个大燕，等朝廷的一干官员反应过来再想剿灭他们的时候，最好的时机已经过了。
　　容家军的将士有她的炼体汤泡着，又有她提供的现代部队的训练方法，个个以一敌五不成问题，再加上充足的粮草，精良的武器，结实的盔甲，而大燕各军里面要么是混军功的世家子弟，要么是军容萎靡无精打采的士兵，军饷早就被他们贪的贪用的用，用在士兵身上的不足一成，还有被编进各军的容家军的旧部暗中相助，此消彼长，结果可想而知。
　　两年后，容昭率军攻到了燕京的城门下。
　　宫中的皇帝这下是真的急了，连美人也顾不上宠幸了，急匆匆的穿上黄袍金殿议事，可往日群贤毕至座无虚席的朝堂，今日只稀稀松松的来了几个人。而他平时最为依仗的丞相、京兆尹等人早就在听说容昭攻来的时候就收拾包袱跑了。
　　如今站在朝堂上的就只是一些无足轻重的小官和泥古不化的垂垂老臣了。
　　慕容德站在空寥的朝堂上，第一次觉得发自内心的悲哀和无助，大燕，真的要亡在他手里了。
　　哪怕他想做个只爱没人不爱江山的昏君，可也从未想过要将江山拱手让人啊。
　　他一脸落寞腰背佝偻的回到后宫，想要从他不惜宠妾灭妻遣散后宫佳丽与朝中重臣对立也要宠幸的姿容绝色倾国倾城的容妃那里寻求安慰，可没想到的是迎接他的是冷冰冰的毫无一丝人气的宫殿，他那放在口里怕化了，放在手心怕掉了的爱妃早就不见了踪影，只余桌上遗留的一纸书信上写着“臣妾感念皇上多年宠爱，但不忍眼见陛下江山因她而毁，如今已无颜再伴他左右，特此离去，望各自珍重”。
　　他一口血直接喷了出来，在洁白的花笺纸上洒下来点点红梅，映着那漂亮的簪花小楷，讽刺异常。
　　他撑起身体将自己打理妥当，头戴冕冠，身着明黄龙袍，手执传国玉玺，面目威仪的端坐在御书房。他要看看，用了两年半的时间夺了他慕容家江山的人到底是何方神圣！
　　“哒，哒，哒。”鞋子踩在地面的声音渐渐由模糊变得清晰，一步一步，不紧不慢，仅从脚步声就能听出来人的从容闲适，如在逛自家的后花园。
　　慕容德努力的睁大眼睛，他要好好看看仇人的样子。
　　容昭走进这御书房的时候，明显看到端坐在座椅上的人眼里滑过的震惊和不可置信，撇了撇嘴角，“有什么好惊讶的？你们家的江山都毁在女人手里了，看见我又有什么好惊讶的啊？”
　　要不是用神识扫过的时候发现他在这里等她，她才不过来呢。
　　“毁我江山的人明明就是你！”慕容德目疵欲裂。
　　“不不不。”容昭摇了摇手指，连着说了三个不字，“占你江山的人是我，毁你江山的人可不是我。”
　　容昭找了把椅子随意的一坐，翘着二郎腿道，“看在你将死的份上，我就让你死个瞑目好了。”
　　“冤有头债有主，到了地下别找错了人。哎呀，我忘了，她早就得到想要的东西跑了，你就是追到了地底也找不到人了。”容昭仿似后知后觉的拍了一下她的额头，不好意思的道，“那个，抱歉了哈，你可能真的要死不瞑目了。”


第81章 抢来的压寨夫君，是仙君07
　　慕容德被气的浑身发抖, 要不是他的理智在极力的控制, 他早就冲上去和她拼了, “一派胡言！”
　　“怎么, 不信啊？好啊，那我就好好跟你掰扯掰扯, 正好咱们之间的旧账也一起算一算。”
　　“你那宠爱入骨的爱妃早就不见了吧？”她在来这燕京城下的时候就用神识关注着这皇宫了，也看到了那艳冠后宫美颜不可方物的女人。
　　果然是有系统加持的人，身材窈窕, 姿容绝世, 容颜魅惑，举止摄魂，道一声倾国倾城也不为过。
　　只是一个错眼, 她一时大意放松了警惕，没想到再回神的时候她就已经跑了，她搜遍了整个燕京也没看到她的身影, 想来是成功取得了慕容家的帝王气运，离开了这个时空。
　　“呵，你到现在是不是还认为容妃是爱慕你的才华, 仰慕你的风姿，对你是一心一意全心全意的爱恋？别做梦了。”容昭打破他的幻想, “她来到你身边不过是为了让窃取你们慕容家的帝运，不然你再不济撑上个几十年还是可以的, 慕容家的江山还不会这么快葬送。”
　　“不, 这不可能, 你说的不是真的。”
　　早知道他不会相信，这样的人只愿意听好听的，信他们想相信的，现实的冰冷他们是一丁点也不想碰。
　　“要不然你还真以为她对你是真心？就凭你四十多岁、肌肉松弛、女人一堆、才能没有、还布满……皱纹的老脸？你每天不照镜子的吗？她那样的容貌和才情要什么样的男人没有，找你这样的，不是因为你是大燕的天子，龙气最盛，通过你可以吸取整个慕容家的帝运，她会将时间浪费在你这样的人身上？”
　　看他还是一副死犟着不肯相信的样子，容昭直接拿出杀手锏，“否则她现在人呢？要真是爱你爱的死去活来，现在不应该和你同生共死吗？”
　　“她……”慕容德很想说她只是暂时离开了，出去搬救兵了，很快就会回来的，可他仅存的理智告诉他，眼前的女孩说的都是真的，“我慕容家的帝运真是被她吸走了，才导致失了这天下吗？”
　　“是也不是。”容昭可没有看在他将死的份上安慰他，她和他还有灭门抄家之仇呢，“没有她，你们慕容家迟早还是要亡的，别急着否认，想想这些年你们皇室干的好事吧，猜忌忠臣，鱼肉百姓，骄奢淫靡，好逸恶劳，她只不过是将你们慕容家的灭亡加快了而已。”
　　慕容德强撑着的精神一下子散了，整个人都快垮掉了，“那你是容屹的女儿？”
　　“是，我就是当年被你听信谗言定罪投敌叛国全家抄斩的镇远大将军容屹的女儿。”
　　“那我这也算是罪有应得了吧。”
　　容昭冷笑一声，没有回答，她能和他说这么多不过是为了打击他的心神，让他无地自容悔不当初，可没兴趣去倾听他的忏悔。
　　“等等，你不要这传国玉玺了吗？”眼看她要走，慕容德不由出声喊住她，这可是传国玉玺啊。
　　“不要了，留着给你陪葬吧。”最好还能吸引些盗墓贼什么的光顾你的皇陵，让你死后都不得安息。她都将这天下改名换姓了，区区一个死物，再造就是了。
　　他拿它当宝，还想用它谈条件，她还嫌它晦气呢。
　　慕容德眼睁睁的看着容昭走出了御书房，头都不带回一下的，低头注视着手里紧紧握着的玉玺，不由苦笑出声，他拿着当宝贝的东西别人总是不屑一顾，罢了，本还想用它换一下子孙后代的荣华性命，既然这样，就听天由命吧。
　　慕容皇朝的最后一代皇帝慕容德在云德二十六年七月十七薨逝，享年四十六岁。
　　接下来就是新帝登基，论功行赏的琐事了。
　　新皇嘛，自然是……容安了。容昭假装没听见容安撒泼耍赖就是不想做皇上的声音，指挥着内侍宫女给他洗漱更衣，塞上了轿撵，一路抬到了金銮殿。
　　等容安坐在龙椅上，底下群臣山呼“万岁”的时候，即使他只有8岁也知道事已成定局，再无更改的可能，只好耐着性子苦逼的坐起了这个起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多的苦差。
　　定国号为容，改年号建安，平反容家军的冤屈，将容屹的尸骨迎回太庙，追封为英远太上皇。尸骨早在容昭修炼小成的时候就去关外找回来了，连带着其他将士的尸骨。
　　封容昭为镇国长公主，监国听政，食邑万户，封地江南十八州，赐玄铁鞭，可上打帝王，下鞭群臣。
　　任严先生为太傅，封文定公，统领领文渊阁众学士。
　　任徐明卿为丞相，统领百官。
　　任郑铭为兵部尚书，掌军事。
　　任牛大力为从五品游击将军。
　　……
　　分封完了功臣后，又将出逃的柳丞相和京兆尹陈旭等按律论罪游街处斩，游街那日，燕京万人空巷，百姓全都出来围观奸臣处斩，无不拍手相庆，大呼皇上英明。
　　只是被百姓争相称赞的皇上此时却躲在被窝里哭。
　　嘤嘤嘤，他才八岁，正是贪玩好动闲不住的时候，更何况姐姐给他调养好了身体，早不复当年的体弱多病瘦弱物理。虽然身体的根基因当初损的太过，习武修成一流的高手有些问题，可练成个三流的绝对没问题，再加上身边的一流的大内高手，他去哪都没问题啊。他还想去闯荡江湖行侠仗义呢，不要被困在这里听一群老头子说书讲道论民生议社稷啊。
　　姐姐，我还是不是你亲生的弟弟了？！
　　容昭：不好意思，你还真不是。
　　容昭回到长公主府后，从空间里将她之前兑换的那些农田水利、经济兵略、冶铁炼金、机械制造的书籍全都取了出来，将其中过于超前以目前的科技水平无法制造的内容撕掉，重新装订成册，然后扔给了容安。
　　容安：“……”为什么都给我？这么多我根本看不过来啊。
　　容昭：你是皇上不给你给谁？
　　容安“……卒。”
　　徐明卿听到内侍传召刚进御书房就被一堆书给塞了满怀，低头一看，发现都是些农田水利、经济兵略、冶铁炼金之类的书，“皇上？”
　　容安：“丞相，这些都是姐姐给我的利国利民的书籍，你可要好好的安排运用。”
　　徐明卿：“可……”为什么都给我？你是皇上啊。
　　容安笑的像只偷腥的小狐狸，“能者多劳，你是百官之首，当朝丞相嘛。”
　　徐明卿：“……”
　　他觉得他可能是被这姐弟俩给套路了，绝对的。
　　一个月后。
　　“皇上~”年逾五十的户部尚书孙成安拖着长腔走了进来，后面还跟着严先生，哦，现在应该叫严太傅了。
　　容安一听户部尚书的声音就觉得有不好的事情发生，还没等着他阻止，户部尚书苦着脸道，“皇上，老臣无能，郑州干旱颗粒无收，密州水灾死伤无数，朝中大臣提出治灾良策，可这所需灾银数量巨大，国库中的库银在给您准备登基等一应事项时就用的差不多了，现如今实在拿不出来啊。”
　　“果然，没好事。”容安在心里无声的吐槽，“什么叫给我准备登基典礼就用的差不多了？他那个典礼基本就是走了一个形式，堪称史上最简单最随意的一个了，根本就没花多少钱好吧！这老头也太狡猾了，明明是前朝挥霍无度导致国库空虚，好要我来背着这个锅，看我年纪小好欺负是吧。姐姐可是说了，吃什么都不能吃亏！”
　　容安小盆友磨刀霍霍准备向猪羊，啊不是，向户部尚书，却被严太傅截了胡，“咳咳，这事，也不是什么难事。”容安&徐明卿&孙成安一齐望向他，静待下文，“孙尚书不妨先回去，这事我和皇上再商议商议。”
　　孙成安虽然还想再说什么，但看到面前的小皇帝和丞相对严太傅的话一副听从认可的样子，嘴边的诉苦又咽了回去。算了，他毕竟是前朝遗留的臣子，当今皇上没有来个彻底的清洗把他清出朝堂还让他升官做了户部尚书，他就该知足了，做人不能太得寸进尺咄咄逼人，小皇帝年少无知，可这严太傅却是老谋深算的狐狸，而这年轻儒雅的丞相也不是好糊弄的后生。
　　“是，那老臣先告退了。”
　　待孙成安退下后，容安迫不及待的问道，“太傅，您有什么好办法？”
　　严太傅瞪了他一眼，“都是一国之主的人了，怎么还这么急躁？”
　　容安吐了吐舌头，“这不是没外人嘛。”
　　严太傅一晒，可不是，容安是他从小看着长大的，徐明卿又是容昭的人，容昭又是他的亲姐姐，可不是没外人吗。
　　“我是没什么好办法。”严太傅捋了捋美须，摇着头笑眯眯的甩锅，“可你姐姐有办法啊。”
　　“对啊。”容安眼睛发亮，“蹭”的一下蹦了起来，“姐姐肯定有办法的！我这就去找她。”说完就要往外跑。
　　“回来。”严太傅一把抓住往外窜的小皇帝，“先把今日的奏折批了。”
　　原以为能逃过一劫的容安小脸一跨，看着严肃认真的严太傅，只能认命的挪回去批奏折了。
　　哎，可怜他才八岁啊！果然是没娘的孩子没人疼！爹，娘，你们怎么也不给我托个梦呢，我也想见你们啊。
　　奋笔疾书批奏折的容安决定明天就赖在长公主府不走了，他要罢工！
　　在府中闭目打坐的容昭突然打了一个喷嚏，从入定中惊醒，她有种不详的预感，似乎，有什么麻烦……正在朝她……逼近。


第82章 抢来的压寨夫君，是仙君08
　　苦命的批复完堆到他眼眉高的奏折, 即使不用他做决断, 朝中的大臣早就将利弊方法写在上面了, 可要看完每份能用几百字就能说明的问题却非要洋洋洒洒几千字甚至上万字来叙述的奏折还要在上面写个批注--已阅, 准, 也是很费时间的。等他全部批复完, 已经是日上三竿了, 这才跟着严太傅和徐明卿前往长公主府。
　　容昭现住的长公主府是前朝一个受宠的皇子的府邸，占地面积广, 里面层台累榭, 雕梁画栋, 花团锦簇, 水流觞觞，端的是风景如画，美轮美奂。
　　她对住处不讲究, 国库也没什么钱, 再加上这地方也算和她心意，也就没怎么改动，简单修葺收拾了一番就住了进来。
　　如今炎夏已过，正是秋高气爽的时候, 院中的菊花开的正旺, 华润多姿, 清香袭人, 有的有的秀丽淡雅, 有的亭亭玉立, 有的昂首挺胸，有的似高山流水，一泻而下，有的如妙龄女子，妩媚动人。
　　穿过花海，来到后院卧房。
　　守门的侍女还没来得及通报阻拦，容安就急不可耐的跑过去一把推开了门，“姐姐，我来看你了。”语气中充满了委屈，自他进了宫登基为帝后的这一个多月里，她除了在刚开始的几天还能上朝点个到听听朝，可在看见所有的事情都在徐明卿的带领下有条不紊的进行，井然有序后，她就再也不来上朝了，还美名其曰“还政于他”。
　　朝中群臣还一个劲的夸赞她深明大义胸襟广阔。呸，他们懂什么，他才八岁，哪有这么早就还政的，她分明是嫌上朝麻烦，随便找的一个借口。
　　容昭正在打坐运功，她自半月前察觉体内灵气有些活跃，恐是又要突破了，果然，在不停的运转了半月的《长生诀》后，她现在的修为已到了化神初期。
　　早在容安他们到了门外的时候她就已经察觉到了，将体内的最后一丝灵气转化完毕，刚好容安推门而入，“你这皇帝当的越发没规矩了，都不会敲门了？”
　　容安一点都没被她的冷脸吓到，毫不在意的爬上了床，窝在充满她的气息的被窝里面，满足的吸了口气，露出了一个毛茸茸黑乎乎的脑袋，阖上了双眼，梦周公去了。
　　容昭听着被窝里传来的均匀的呼吸声，知道他这是睡了，与房内的其余两人对视了一眼，刚想问他这段时间发生了什么，怎么会这么疲累，就发现走进门内的两只又飞快的退到了门外，严太傅倒是没什么，只是徐明卿的耳根却泛起了红晕。
　　“赶紧将外衣穿上！”还没问出口就听见严太傅的提醒，容昭低头瞅了一眼，长衣长裤，捂得严严实实的一点没漏啊，只不过这是睡衣，俗称“亵衣”，女子穿成这样是不能见外人的。想到这是防守大严的古代，她这么穿算是出格的了，只好无奈的起身换了身青色的宽袍广袖。
　　将门轻轻的带上，朝他们做了个手势，三人到了书房后才问，“容安这是怎么了？”
　　“愁的。”
　　“嗯？”
　　“郑州干旱，密州水灾，宫中人员吃穿用度，朝中官员俸禄发放，处处用钱。”
　　“所以呢？”
　　“国库空的连老鼠都不屑光顾了。”
　　容昭后牙槽疼，她就知道这两人来找她没好事，“我也没钱。”她誓死要保住她的小金库。
　　严太傅笑的温和，朝着她卧房的方向努了努嘴，“他可是你亲弟弟。”你要是不管，他可就要遭殃了。手下的人可不管你们有钱没钱，反正到了用钱的时候他们只管伸手，谁让他是皇上呢？坐了皇位就要负起责任！
　　没钱？那是上位者应该考虑的事，在其位谋其职，天经地义的事。
　　“况且，你之前给了他那么多利国利民的书，朝臣热火朝天的研究出了不少治国富民的良策，可是都因无钱而不得实施。”
　　容昭：“……，我再想想办法。”
　　她这算是挖坑把自己埋里面了，是吧！
　　严太傅迈着八步悠闲悠闲的走了，徐明卿却留下了，“量力而行，还有……”还有不要在外人面前穿亵衣示人，你也是有……
　　“算了，没什么，等忙完了这段日子，朝中诸事走上轨道后，我就搬回来，不用再住在宫里了，有事你随时来找我。”徐明卿扔下这句话就匆匆离去了，他觉得要是再不走，可能就忍不住了。
　　“咦？等等，什么叫搬回来？搬哪去？”该不会是她想的那样吧，容昭想叫住徐明卿，可他早跑远了，她赶忙跳调出好感探测器，徐明卿的好感度已经升到了最高，颜色已几近紫色了。
　　“咕咚。”她努力咽下一口口水，“我#，他来真的了啊，可她不是真的啊，她没打算和他来场仙凡恋啊。”
　　容昭简直都快被这突如其来的变故愁死了，可愁归愁，该办的事还得办。
　　要论什么渠道来钱最快，无本暴利，肯定是黑吃黑啊，可是全国的山匪马寇都被她清缴干净了，钱财早被她充公用来行军打仗安抚百姓了。
　　经商？太麻烦了。
　　节流？太委屈自己了。
　　她呆在书房想了一个下午也没想到什么既省时又省力还省心的好点子，烦躁的抓了抓头发，然后，她果断的喊人……上饭！
　　自她修炼开始就没吃过任何东西了，现在早饿了，天大地大吃饭最大！
　　“去，看看容安醒了没有？”
　　随手叫过来一个小斯，她就去了偏厅等着上菜，菜上到一半的时候，容安顶着鸡窝头揉着双眼走了进来，坐下后直接举起筷子就开吃，这些天可被那些老臣烦死了，这个不能干，那个不能说的，他都瘦了好几斤了！
　　吃完饭后，姐弟俩大眼对小眼，“姐姐~”容安扯着她的衣袖撒娇，“我今晚想和你睡，不想回皇宫，那里冷冰冰的，我一点也睡不好。”
　　容昭想拒绝，可看着他稚嫩的面庞上眼底却有淡淡的青黑，想到他今年也不过八岁，还是没忍心拒绝，算了，不合规矩就不合规矩吧，她本来就不是多守规矩的人。谁要敢逼逼，直接一鞭子抽过去！
　　晚上，容安看着躺在一侧睡的香甜的男孩，精致的眉眼褪去了白天的沉稳坚毅，带了些孩童的乖巧安静，轻轻给他掖了掖被角，容昭起身到书房继续去思考她的生财计划了。
　　没道理那些穿越女个个混的风生水起家财万贯的，随便开个铺子都日进斗金，她堂堂一个神选者还是大容朝的长公主，怎么着也不能比不上吧。
　　所以等第二天容安起来后，睁眼的第一眼就看到了举到他眼前的一张纸，上面行云流水般的写着--论如何在最短的时间里筹集到最多的钱！
　　第一，巧立名目，引商注资。这世上不管普通老百姓活的再怎么苦，怎么累，总有些人是能在各种环境中让自己活得舒适自在，满脑肥肠的，譬如--商人。各州县可下令号召商人捐款捐物，贡献最多的人可获得该行业第一皇商的资格，所售商品可销皇家。贡献第二多的人可在各州县的城门前立碑表扬，减免赋税。贡献第三多的嘛……抱歉，什么都没有，想有的话，请去竞争前两名。
　　第二，开源节流，减少铺张浪费。提高商人地位，鼓励经商，发展商业，各部门官员行事应酬一律从简，后宫中无关人员一律清除出宫。前朝的妃子，有子女的接回去与他们一家团圆，没子女的统一安排到一处照应，各宫宫女太监到了年纪和想出宫的一律放出宫去，宫中没必要的宴会如--赏花宴、吟诗宴、官员交流宴什么一律取消，想聚会？行，自己掏钱各大酒楼名胜景点聚去。
　　至于她不是不想节流委屈自己吗？不好意思，请你仔细阅读上文，她节的是后宫的流，不是她自己的。反正容安现在还小，用不上妃子侍寝，等他长大了，自己去筹娶媳妇的钱去。
　　第三，名人佳作拍卖会。上至皇亲，下至百姓，只要你名气大，才能佳，都可以将你的作品放在皇家设立的拍卖会上拍卖，所得银两八成上交国库，两成自用，既为国为民出力了，又有余财进账养家糊口了，双赢。
　　第四，开通南北贸易，将南方的丝绸，茶叶，瓷器，粮食运往幽云十六州，换取边关蛮族的马匹，铁矿，宝石，从经济上制约他们，从文化上教化他们，一举两得。
　　此四条律令一出，短短一个月的时间国库就充盈了，还有剩余入了容安的小金库，排队捐款的商人从州县衙门口排到了三条街外，在宫里登记造册的户部尚书直呼商人有钱，大叹长公主有才，从此坚定的抱住了容昭这条大腿不动摇。
　　之前对容昭被封镇国长公主，食邑万户，监国听政的朝臣心里还有些意见，认为即使容昭功劳再大，以女子之身监国听政还是有些过了，况且皇帝还小，万一她以后不还政了怎么办？
　　可现在他们即使心里还是有些意见，却也不会再表现在明面上了。
　　如此，国库充足，该赈灾的赈灾，该修水利的修水利，之前容昭给的那些书也都派上了用场。
　　改革农具，推广农业，兴建太学，创立族学，发展经济，扩大贸易，不到十年的时间，大容朝就从一个百废待兴的雏鹰变成了繁荣昌盛的雄鹰。
　　建安十一年，容安发兵北方，一举攻下了迦合丹朱两部，其余各部俯首称臣，不但报了杀父之仇，也彻底解决了了北方幽云十六州多年的隐患。
　　他在去年完全亲政时就在筹备这件事，容昭当初没有一举灭了迦合丹朱两部一是因为容家军刚攻下大燕，需要休养生息，二是因为这个仇她想留着给容安来报。说到底，她毕竟不是原主，容安才是容屹的亲生儿子。
　　只是不知道是不是国泰民安，繁荣和睦的原因，最近总有些大臣没事过来找她聊天谈心，容昭当时听了之后只想呵呵。当年她提升修为，闭关练功时，严太傅又养病在家，而徐明卿政务缠身，那些不安分的朝臣就趁着无人压制欺负容安年少，一个劲的作天作地，就差上天了，烦的容安都想直接砍了他们了。
　　容昭出关后得知这个消息，立马提着玄铁鞭杀上了朝堂，当着文武百官的面把那几个蹦Q的厉害的官员当场抽到皮开肉绽，鲜血横流，命都去了大半，并且下令将这些人革职罢官，三代之内永不录用。吓的那些心里有小九九的官员汗流浃背，一个劲的庆幸他们没那么作，不然受伤事小，丢官事大，三代以内都不得入朝堂，这可是要被除族的大罪啊。


第83章 抢来的压寨夫君，是仙君09
　　皇上要留个仁君的名声, 有所顾忌, 长公主这完全是放飞自我肆意而行啊。长脑子的人都不会在这种时候选择顶风作案的, 即使他们知道这是长公主唱黑脸皇上唱白脸的双簧计, 可他们也只能捏着鼻子认了。
　　谁让他们武力不及长公主，权势不及皇上呢。
　　文武百官老实了, 容安的皇位也坐的稳当了，容昭上朝溜达了两天看着没人再出什么幺蛾子后，又安心的宅在家里……学习琴棋书画了。
　　是的, 你没看错, 咱们的容姑娘确实是在认真的学习琴棋书画。当初严太傅徐明卿听到这个消息的时候差点没绷住脸上的淡然，郑铭牛大力他们直接傻了眼，这种娘们嘻嘻的东西他们军主怎么会去学呢？她明明是应该在校场上舞刀弄枪排兵布阵的啊。
　　这打开方式的有点不对啊。
　　严太傅还以为她脑子发烧了特意过来看了看她, 犹记得当年他要教她下棋的时候她一脸的愁苦与不耐，就差把不愿写在脸上了，这次主动学起, 难道是太阳打西边出来了？
　　其实他们真想多了，容昭学习这些纯粹是为了以后的任务，要知道技多不压身, 这古时的文艺方面的造诣和深度都是后世所不及的，她又是当朝长公主, 有的是当世大儒和大家来给她讲课，学起来自然事半功倍, 一日千里。
　　即便如此, 她强大的悟性让她在学习这些游刃有余之外, 还空有很多的时间和精力，没办法，她只好又去学了雕刻。雕刻么，那是为了锻炼她的神识和手眼的协调度，在最初用手雕刻有所成后，她就开始用神识雕刻了，每一分每一刀的把控都要恰到好处，自然是看起来简单，学起来也简单……才怪。
　　容昭看着又雕废了的一个玉像，和前面雕废的都能都能装满半间屋子了，亏的是她的封地里面有生产玉石的矿脉，才能禁得起她这么霍霍，不然，呵呵……
　　可是看着眼前这个她明明要雕成活泼可爱的小狗，最后却出来一个凶神恶煞的四不像，她也是醉了。难怪小七说《炼神诀》难练，她算是真正的体会到了。
　　“你看什么呢？”徐明卿一进屋就看见容昭正拿着一块巴掌大的玉像发呆，走进一看，呵，龇牙咧嘴，面目狰狞，“你这雕的是饕餮？”
　　“什么眼神，这明明是狗！”
　　“……”恕他眼拙，他真的没看出来。
　　“你来这里干什么？”丞相不是很忙的吗？
　　徐明卿一噎，耳朵根悄悄的红了，努力板正了脸色，“我就不能有沐休吗？再说了，这好歹也是你家的事，你和容安总不能将所有的事都推给我吧，这天下又不是我的。”
　　“可你是我们家的啊。”自家人干自家的事，没毛病！
　　容昭不经大脑顺嘴回了一句，说完后她就后悔了，哎呀妈呀，这话太引人遐想了，不会引起他的误会了吧。
　　偷偷撇了徐明卿一眼，发现他面色如常，仿似并没有注意到她刚刚说的话，才悄悄松了口气，“幸好……”
　　“幸好什么？”
　　“没什么。”
　　徐明卿的嘴角隐秘的向上扬了扬，其实他是想过来躲清净的，最近老有大臣来找他聊天谈人生，明里暗里的打听他有家室了没有，喜欢什么样的女子，男人要成家延续香火什么的，整的他都想直接告诉他们他有家室了，也有……喜欢的女子了，只是那女子似乎不怎么喜欢他罢了。
　　可似乎，并不完全是他的一厢情愿呢。
　　他又偷偷的瞄了一眼坐在榻上的女子，不知从何时起，有些小麦色的皮肤已经变得白皙莹润，衬得眉目更加鲜亮，秀美的五官中又带着几分英气，如今又添了几分贵气和霸气，和当下的大家闺秀小家碧玉窈窕淑女什么的泾渭分明，让人看一眼就印象深刻。
　　“我听说……最近也有不少大臣过来找你聊天了？”
　　“也？”容昭皱了皱眉头，“他们也去找你了？”
　　徐明卿点头。
　　“他们最近很闲？自己的分内之事都做好了？”
　　“没，六部仍积压了不少陈年旧务未处理。”
　　容昭单手点着膝盖，目光落到墙上挂着的玄铁鞭上，看来他们是皮又痒痒了。
　　“知道了，我明天去上朝，会好好的和他们聊一聊工作的。”
　　徐明卿点头，浅浅一笑，仿若解除封印的狐妖，有种摄人心魄的美，可惜，最该看见的人没看见。
　　“好。”她的玄铁鞭一亮，总不会还有人不长眼敢再继续打她的主意了。
　　哼。徐大人才不承认他是生气呢。
　　“对了，你这个饕……小狗的雕像不要了吧？”
　　“嗯。”
　　“那我带走了。”
　　“嗯。”
　　徐明卿得到同意后，心满意足的将雕像小心珍重的放入袖中的暗袋，目光在瞥见被她随手放在案边的一摞请柬时，嘴角刚挂上的笑容瞬间凝滞了，看来他们动作够快的啊，“对了，既然明天要找他们聊聊，那这些请柬我就带走了，放在你这里还占地方。”
　　“行。”
　　徐明卿闻言脸上才又有了笑容。
　　“长公主，徐大人遇到什么好事了吗？”一粉衣侍女进来收拾房间时问道，笑的这么开心，怪让人心动的。
　　“可能吧。”容昭也没在意，这一世他位极人臣，体验民情，智斗百官，将大容朝治理的妥妥贴贴，省了容安不少事。
　　按说他下凡历练的目的已经达到了，回去后也能晋阶上仙之位了，应该不会再揪着当初的事情不放了，神仙，应该没那么小气的……吧。
　　第二天，容昭就提着玄铁鞭去金銮殿溜达了一圈，本来看见她就两眼冒光的朝臣在瞅见她手里握着的寒光闪烁杀气凛然的玄铁鞭时，一个个的满腔热情都被当头泼来的凉水灭掉了，理智也开始回笼。
　　这是当朝长公主，以女子之身重整容家军，覆了慕容家江山的人，可不是普通的那种爱戎装不爱红装的女子，他们想要替自己的儿子、孙子说亲，与她结秦晋之好，恐怕是不太可能了。这位主可不是会顾忌流言随波逐流任人摆布的善茬。
　　不过他们转眼又看到温润如玉清雅出尘的丞相大人，心里的心思又活泛起来了。他们的儿子、孙子没指望了，可他们还有女儿、孙女啊，有个百官之首的丞相做他们的女婿、孙女婿也不错啊。
　　只是他们的一腔心思满腹算计都被小皇帝下朝后的一句话给打破了。
　　“姐夫，我这边的事情也处理的差不多了，你也该回去好好陪陪姐姐了。”
　　容昭&文武百官：“？？？”
　　容昭惊讶的是容安怎么突然蹦出来这么一句话，虽然当初为了留下徐明卿，她让他叫他姐夫，可在她执掌容家军后就对此事一直闭口不提，手下的将士虽有不解可也看出她了的态度，自然不会违逆她的意思，是以这么些年来除了当初在山寨的人大家都不知道他们是夫妻关系，还以为就是普通的君臣呢。
　　她不明白容安怎么会在没有她的首肯前就突然叫破了身份，而文武百官除了容家军中知道内情的人一开始有些讶然后就恢复了平静，其他人都一副不可置信的看着坐在龙椅上高高在上的皇帝，面面相觑。
　　年纪大的朝臣：该不会他们耳聋眼花，听错了吧？
　　年纪轻的朝臣：该不会他们理解的那样吧？
　　长公主和丞相？
　　怎么可能啊！
　　这是所有官员心中统一的心声。
　　虽然两人站在一起郎才女貌，俊男靓女的，可他们平时相处的神态和语气可不像是夫妻啊。莫不是小皇帝看穿他们的小心思，在警告他们？
　　可也不至于拿长公主的名节来敲打他们啊，他们可没那么大的脸。虽然能站在金銮殿的人没几个是脸皮薄的，可这点自知之明还是有的。
　　那就是真的了？！
　　没看丞相和长公主都没反对吗？这种时候不反对就是默认了。
　　打过容昭和徐明卿主意的官员两股颤颤，汗流浃背，他们这是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙啊！难怪长公主和丞相都没正面回应他们，难道这是为了考验他们的忠心？
　　想到这里他们就觉得背后的冷汗冒的更多了，都能拧出水来了。
　　没打过容昭和丞相的主意的官员在最初的惊讶后就变得淡然了，长公主和丞相是夫妻，也没那么让人难以接受，反而有种理所应当的感觉。两人俱是天之骄子才能出众之人，站在一起天作之合啊，没什么好惊讶害怕的。
　　于是这一天的散朝就在百官心情忐忑，徐明卿心情雀跃，容昭心情复杂的情况下结束了。
　　“你到底想……”后面的三个干什么在看到徐明卿眉目疏朗，嘴边带笑，眼角温柔的面容后却是说不出来了，算了，本来就是原主对不起他在先，她算计于他在后，就当还债了，反正凡人的一生不过匆匆百年，一眨眼就过去了，搭伙过日子呗，没什么大不了的。
　　“先说好，你住客房，书房共用。”看着他挑眉望过来，容昭抬了抬手中的玄铁鞭，“有意见吗，你？”
　　徐明卿瞅了眼寒光熠熠的玄铁鞭，摇了摇头，“没意见。”他和容安合作在早朝上演了一场戏，已经宣誓了主权，想必也没人再敢来挑衅。容安希望他的姐姐后半生有人相伴，幸福终老，他自己希望能伴她左后，看尽人世间繁华。
　　两人各取所需，一拍即合，所以才有了早上的一幕，可容昭毕竟不是普通女子，他不能逼得太紧，算计太过，不然，得不偿失。
　　即使，他是在兑现当年对她的承诺，对她负责，君子重诺，此后一生一世，永不相离。
　　时间就这么一晃而过，眨眼间容安从一个稚童到意气风发的少年到风华绝代的青年再到沉稳内敛的中年，直至建安三十二年，徐明卿寿终正寝，封长平候，死后葬入皇陵。
　　容昭看着陪伴了自己多年的人静静的躺在棺椁里面，容颜清雅依旧却添了丝威严华贵，即使静静的躺那那里气质仍是温雅，一时唏嘘不已，心情复杂。
　　即使是条狗，陪伴了人多年都有感情，更遑论是人，何况徐明卿这个才貌品格权势都没话说的优质男人，要说没动心肯定是假的，但是，她始终记得她和他不是一路人。
　　虽然他现在躺在那里，毫无声息，可她知道他不过是回到了仙庭，继续做他的逍遥神仙去了，而她则会继续在无数的世界里面辗转沉浮，不知尽头。
　　有些感情，一开始就没有善果，所以还是不要展开的好。
　　等到徐明卿风光下葬后，容昭也打算离开这个世界了，任务做到这里，也算是完成了。她计划明天再去看看容安和以前的战友们，就离开这里，严太傅早就在建安二十年的时候就去世了，她能看望的也不过寥寥几人了。
　　只是在她睡醒之后，看着完全变了个样的卧室，感受着空气中浓郁的仙气，忍不住的爆了粗口：“我#！！！”


第84章 抢来的压寨夫君，是仙君10
　　整个房间以青玉为板, 白玉为顶, 水晶玉璧为灯, 身下是长5米宽3米的整块不知名木头, 黑色中泛着缕缕金丝, 散发着宁神清心的香味, 没有普通木头的坚硬, 反而软软的，上面垫着一层和身上盖着的被子如出一辙的床褥, 洁白的缎面上绣着朵朵祥云, 床角四周用四根盘龙金柱围起来, 矫健灵动的金龙嘴里还含着成人拳头大小的夜明珠, 透过薄薄的鲛绡宝罗纱，能看到有袅袅青烟盘旋着穿过镂空透雕螭纹边框仙人乘鹤图屏风，淡淡的, 飘逸的, 带着独有的容雅在空中打着转。
　　容昭忍不住的吸了一口，顿觉神清气爽，连体内的灵气都隐隐躁动，《长生诀》不由自主的开始运转, 贪婪的吸收着外界浓郁的灵气。
　　不, 更准确的说, 应该是仙气。
　　从那半开的雕花木格窗中看去, 容昭能清晰的看见远处浮在空中的宫殿, 周边云雾缭绕, 半隐半现，还有仙鹤青鸾不时的飞过，发出的阵阵清鸣声，清脆悦耳。
　　她要是再不明白她此时不在凡间，也不是系统空间，而是来到了一个不知名的地方，那就是真的傻了。
　　调出脑中的地图，她想看看此地究竟是何处，差点没一口气提上来，因为那地图上正金光闪闪的显现着四个大字----东庭仙府。
　　“妈的！”容昭又忍不住的爆了句粗口，“活见鬼了！”
　　谁他么闲的没事干把她从凡间提溜到天上了，难道是爱慕徐明卿的那群花仙还不死心，又找名目把她给弄上来了？可看这房间的装饰风格也不像是天天打扮的花枝招展的女仙们的房间啊。
　　“娘娘，你醒啦？”还没等容昭想明白，就被一穿粉色纱绫梳着双平髻的小宫娥给打断了，手里还端着一个玉案，里面放着一套精致华美的衣服。
　　“……你刚刚叫我什么？”容昭以为她出现了幻听，“娘娘？！”
　　“是啊。”粉衣小宫娥眨了眨圆溜溜的大眼睛恭敬的回道，“您是少君的夫人，当然称您娘娘啊。”
　　“等等，你先让我缓缓。”容昭两指并起按着额角，脑子快速的运转，地图上显示的东庭仙府，房内雍容华贵的装饰，远处浮在空中的宫殿，空中浓郁纯粹的仙气，还有这小宫娥空中的少君、夫人，这是，这是……
　　“徐明卿，你个王八蛋！”
　　想明白了的容昭第一句话就是开口大骂，要不是他人现在不在这里，她不仅骂他还会直接上手揍他，特么的，她一个在凡间一人之下万人之上要风得风要雨得风受尽尊宠的长公主，
　　居然在她不知不觉的时候被人……被仙给弄到了天上，问过她的意见了没有？经过她的同意了没有？
　　这种自作主张自以为是的行为她不承认！没有任何的法律效力！
　　容昭一把掀开被子下床就要往外冲，吓的小宫娥赶紧拦住她，“娘娘，您要去哪啊？”衣服还没穿呢。
　　“回家！”
　　“可这里就是您的家啊。”
　　“胡说，本殿下的家在凡间，大容朝！”
　　“娘娘，少君没回来之前你不能走啊。”小宫娥使出浑身的劲拉住她，“再说您知道怎么下凡吗？”
　　“怎么下凡？不就是……”被愤怒冲昏头脑的容昭总算恢复了理智，智商上线，“对啊，怎么下凡？”以前看电视剧小说里面神仙都是腾云驾雾瞬移千里的，可……问题是她不会啊。
　　“奴婢不知道。”下宫娥诚实的摇头。
　　“那徐明卿呢？”
　　小宫娥还是摇头，顿了顿，才又试探的问道，“您说的是少君大人--明卿仙君吗？”
　　容昭点头。
　　“这我知道。”小宫娥开心的露出八颗小白牙，“少君下凡历劫回来后就闭关冲击上仙了，现在还没出关。”
　　“那我怎么到这来的？”
　　小宫娥有些羞愧的摇头，这个，她是真的不知道啊。她只是接到了少君的传音，让她来明华宫照顾娘娘，其他的她也不清楚啊。
　　“算了。”容昭看着都要被急哭了的小宫娥，也不忍心在为难她，当务之急还是要见到徐明卿，“徐……明卿仙君什么时候出关？”
　　小宫娥还是摇头，头都快低到地底去了，她是不是真的很没用，娘娘问什么她都不知道。
　　容昭：“……”
　　罢了，既来之则安之，静观其变，徐徐图之吧。
　　要问容昭来到天上最深的感触是什么，她会说，不是能看到各种各样的奇花异草，也不是各式精致华美的玉器饰品，更不是让人垂涎欲滴的各样仙丹，而是这满天随处的仙气！
　　《长生诀》在人间时已练到第一层的最后一个阶段渡劫期，只要扛过天劫就能飞升成仙，可是她现在因是被徐明卿走后门带上天来的，没走正规程序所以天劫直接免了，她在这里花了一个月的时间顶得上凡间一百年的时间了，修为已从地仙初期蹭蹭蹭的涨到了地仙后期，可谓是突飞猛进、一日千里，由此可见这修炼环境对修士的重要性了。
　　“千袅，少君闭关还未结束吗？”
　　容昭放结束了今天的修炼，就听见外面传来一道娇媚婉转的声音，又苏又柔，听的她……鸡皮疙瘩都起来了。
　　“见过百花仙子。”小宫娥千袅回道，“少君闭关还未结束。”
　　“那你知道他何时出关吗？”
　　“不知。”
　　“哦~”百花仙子拖长了尾音，似是漫不经心的道，“我听说少君这次下凡历劫还带回了一个凡间女子，还让她住在他的寝殿明华宫？”
　　“是的，她是明华宫的女主人。”千袅一点也没觉察到她的试探与敌意，脸上带着天真明快的笑容，“娘娘可是个很好的人呢。”
　　百花仙子听后整张脸都黑了，手里用千年冰菱丝织成的刀枪不入的锦帕都快被她扯碎了，一副择人欲噬的恐怖眼神狠狠的盯着殿内，偏偏千袅还一副毫不知情的样子继续纯真无害的捅刀，“难怪少君大人喜欢她，千袅也很喜欢娘娘呢。”
　　“噗嗤。”容昭实在没忍不住胸中的笑意，“哈哈哈。”
　　实在是百花仙子的表情太令人愉悦了，她实在没想到千袅还是个天然黑，果然仙不可貌相吗。
　　她可是没忘了这百花仙子当初是怎么对待原主了，虽然动手的都是她手下的十二花仙，可里面要是没她的指使和纵容，打死她都不信。如今能看到她吃瘪，别提多高兴了，也没在继续压制心中的笑意，畅快的笑出声来。
　　“娘娘，您醒了。”千袅听到声音后推门而入，将手里端着的美食放在桌上，净手后就要过来给她穿衣。
　　百花仙子也不请自来的跟着进了屋，“自己没手吗，一个凡人还要人服侍。”她没说话，跟在她身后的一个身穿绿衣的宫娥小声的抱怨，声音虽小，却在这安静的宫殿清晰可闻。
　　容昭本来想阻止千袅替她更衣的手一顿，这是仙衣，穿法和凡间不同，她第一次穿时不知其中诀窍，让千袅给她示范了一遍，替她穿上的，此后千袅记在了心上，但凡看到她要穿衣，总是来服侍她，她都推拒好几次了也还是不管用。
　　不过今日嘛，她倒是没拒绝千袅的服侍，不为别的，就冲着她们那嫉妒扭曲的眼神，她还就站着让千袅替她穿上了织女用仙云织成的锦衣，“千袅，这天上的宫娥都这么不守规矩吗？”
　　神助攻千袅果然没让她失望，“不是的，娘娘，我们明华宫的宫娥都很有规矩的。”
　　百花仙子差点气的一个倒仰，她们明华宫的宫娥有规矩，她百花宫的宫娥就没有规矩了？这千袅平日看着挺老实纯良的，没想到心思也这么多，是她平日装的太好了，还是……近墨者黑？
　　给了身后的绿衣宫娥一个警告的眼神，百花仙子款款的上前行了一个万福礼，“这位妹妹，都怪我平日对她们太温和纵容了，倒让她们忘了自己的身份，失了礼数，在这里我替她给你赔不是了。”
　　千袅给容昭穿好了衣服，张了张嘴，她总么听着这百花仙子话里有话啊，可她一时又没听出是哪里不对，容安安慰的拍了拍她的手背，示意她不要着急，眯了眯眼，认真的瞧了瞧这个隐在幕后的百花仙子。
　　桃腮粉脸，柳眉星目，杨柳细腰，婀娜多姿，不愧是百花之首，这容貌，这身段倒是担得起了，就是这气度和心胸差了不是一截。
　　明着道歉，可话里却处处埋着坑。
　　说她平日里对手下太温和纵容，不就是暗讽她们平时对手下太严厉冷漠；说她们忘了身份，失了礼数，不就是指她身份低微，以一介凡人之躯狐假虎威，不知廉耻吗？真不愧是宫斗能手，这话不好好听还真听出来。
　　“第一，我没有姐姐，担不起你这声妹妹。第二，你若是诚心想道歉，那就拿出点真心实意，不要口头上说说。”
　　“？？？”百花仙子有点懵，这话怎么不按套路来呢？她不应该是表现的很大度，对她们笑脸相迎的说不在意吗？
　　“妹……姑娘这是何意？”


第85章 抢来的压寨夫君，是仙君11
　　“字面上的意思, 百花仙子活了这么多年难道听不懂吗？”容昭冷着脸连点笑容都奉欠。
　　“而且, 仙子称呼错了, 她是我们少君亲口承认的夫人, 只是还未通告仙界四方，但您也该叫娘娘的。”千袅又不自知的插了她一刀。
　　“娘, 娘娘。”百花仙子脸上的温柔知礼都快维持不住了，从广袖中掏出两个精致的坛子，“小仙出来的匆忙, 没有带贵重东西, 这两坛百花酿是我亲自酿制的，也不是无价之宝，就先作为给娘……娘赔礼的礼物吧, 还望娘娘不要嫌弃，待小仙回去，再派宫娥将更好的赔礼送来。”
　　千袅在后面拉了拉她的衣袖, 容昭了然，对她点头示意，待她接过百花仙子手中的百花酿时才不紧不慢的道, “再送赔礼来就不必了，你知道错就好, 我也不是那么斤斤计较的人。”
　　虽然她没听过百花酿的名声，可既然能以百花命名想必也不是什么普通之物, 况她已拿出了赔礼, 她要是再收一份赔礼, 那就不是百花仙子理亏而是她贪得无厌不知礼数了。
　　虽然她不擅长阴谋诡计，可这点小算计她还是能看出来的。
　　百花仙子听后笑容一僵，随即装作若无其事的样子夸了她一句大度，行了一礼后就驾云离开了。
　　“娘娘，这百花酿可不是她说的那么随意。”千袅在百花仙子离开后就松了口气，生怕容昭不清楚东西的价值而着了道，“这百花酿需要取自百花上的晨露加之琼液仙果酿制百年而成，而且里面奇珍异果无数，味道醇厚爽滑，在这仙界也是不可多得之物，只有仙帝寿辰和重大宴会时才能喝的到。”
　　“嗯。”她就说嘛，两瓶酒而已，她就一副肉痛不舍的样子，想来是想送给徐明卿刷好感的，可惜被她劫了胡。不过这百花仙子还真不是什么善茬，短短几句话就给她挖了不少坑，要她真是原主是个呆在凡间占山为王的山匪什么都不懂，早掉坑了出不来了。
　　看来这仙界也不是那么平和无害的地方，也充满了争斗算计，想想也是，这些仙子们大多也有七情六欲，除了长生不老会法术外，和人没什么区别，自然也有人的劣根性，不然原主也不会死的那么惨。
　　不过，她嘛，呵呵……
　　“百花宫还有什么其他珍贵的东西吗？”
　　“嗯，除了百花酿，就是百花了，娘娘想赏花吗”
　　“不。”她对花什么的一点感觉也没有，这次就先便宜百花仙子了。
　　“千袅，你会腾云吗？”容昭换了个话题。
　　“啊？”千袅楞了下，“会啊。”
　　“怎么做到的？”
　　“就是想飞就飞了啊。”
　　容昭：……
　　你这说了等于没说。
　　她决定换个问题：“那你们少君的书房在哪里？”她这一个月的时间都在提升功力了，倒忘了一个重要的问题，要不是看见百花仙子腾云驾雾的她还想不起来呢。
　　这里是仙界，仙君们都会法术，什么腾云驾雾、瞬移千里、呼风唤雨、点石成金等等各式各样法术应有尽有，她空有一身仙力只会将它们变成手中的力道攻击出来，根本没有将这些仙力转变成法术的诀窍办法。
　　可这里是哪里？仙界！这种转化体内仙力修炼法术的方法应有尽有，她要是不抓住机会那才真的还脑袋被驴踢了。
　　徐明卿身为东庭仙府的少君，书房里面肯定少不了这样的书籍，果然，在来到他的万书阁的时候，容昭从里面那密密麻麻的上万藏书玉简中找到了她想要的。
　　观气术，观人气运，风水局势。
　　破妄术，可破除幻象虚妄。
　　降雨诀、避火诀、闭气术、引雷术、腾云术、生火术、地行术、点石成金术……还有各种符的画法、阵法的推演等等，容昭如饥似渴的吸收消化着各种仙家法术和神通手段，披星戴月，废寝忘食，浑然忘了时间的流逝，直至被人从书堆里拉起来抱了个满怀。
　　“谁呀，这么大的胆子？”容昭冷不丁的被人从地上拽起来陷入一个坚硬温暖散着淡淡龙涎香气的怀抱，自然……是奋力挣扎，可挣了半天也没挣脱，不由狠狠的踩上了他的脚。
　　“是我。”来人声音清朗冷冽，熟悉又陌生。
　　当然知道是你，别人早让我揍了。容昭抬头望去，正午的阳光从迎面照下，明亮的光刺的她不由的眯了眯眼，只看见一眼前仙人的面容背着光模模糊糊的看不清楚，只觉得一股清冽冷尘的气息扑面而来，让她多日运转而而有些昏沉的大脑瞬间清醒过来。
　　容昭闭了闭眼，好一会才缓缓睁开眼，盯着站在她身前为她挡住了刺眼阳光却仍紧紧抱着她仿佛要融进他的骨血一般的男子一字一句的道：“徐、明、卿。”
　　用力将他甩开，下一刻却一个腿软差点摔倒在地，在地上坐了太久，血液运行不畅，腿麻了。
　　徐明卿及时的伸出收扶住了她，冰凉光滑的衣袖拂过她的手背，凉凉的，滑滑的，很舒服，一如他给人的感觉。
　　“嗯？她体内的气息……”握着她的手臂，指间不经意搭上她的脉搏，徐明卿俊眉一皱，“为何有如此充沛的仙力？”
　　“你……”
　　“我怎么了？”容昭没有再推开他，就着他的手缓缓的站了起来，等站直了身体后，不但没有拉开两人的距离，反而顺势上前一步……揪住了他的衣领，“你还敢来见我？”
　　徐明卿晶莹剔透的眼珠划过一丝无奈，深幽淡漠的瞳孔中神色不变，淡淡的道：“我很抱歉，但这事也出乎了我的预料。”
　　容昭松开揪着他衣领的手，上下活动了下筋骨，朝背后一仰，靠在书架上，双手抱胸，重新打量着这个清雅温润的……仙。
　　少了几分人气，多了两分仙气，两分上位者的贵气，两分拒人于千里之外的冷气，纵使容貌五官未变，可给人的感觉完全不一样了。而且，这气息，这气质，怎么给她的感觉这么像……，不，不可能的，不会是他的。
　　摇了摇头，将脑中不切实际的想法晃出脑外。
　　“你最好给我一个合理的解释。”
　　“我是仙界的明卿仙君，只因要晋级上仙之位，需要下凡历练心智，身死回天，只是……”现在应该称呼一声明卿上仙的仙君顿了顿，似乎在组织语言，“我没想到我历劫回来的时候会将你也带回来，我察觉到你的气息出现在明华宫的时候正是闭关的紧要关头，只能传音吩咐千袅前来照顾你，直至方才出关。”
　　“那我为何会出现在这里？你是仙君我又不是仙君，是你历劫又不是我历劫！”
　　明卿上仙：……
　　怎么脾气还是这么暴，也就是他能忍受的了了。
　　“你可不要告诉我这就是那什么--一人得道，鸡犬升天。”
　　明卿上仙：“还真是这么回事。”眼看容昭要炸毛，他赶紧解释，“那个，我是东庭仙府的少府君，地位非同寻常……”
　　“所以呢？说重点！”
　　“而你我在凡间又是祭告过天地的夫妻，自礼成的那一刻，就被天地所承认了。”
　　“呵呵，你可不要告诉我就仅仅是因为这个，下凡历劫、体验世情的神仙多了去了，要是每个神仙在下届历劫时娶了个妻子，等他们回到仙界时妻子也能由凡转仙，这仙界的仙子们怕是争着下凡钓金龟婿了吧。”容昭可不傻，相信只有这么一个原因。
　　“当然不仅仅是因为这个，最主要的是你身负一国气运，我们又是被绑在一起的共享国运的人。”
　　“什么意思？”
　　“你是容朝的镇国长公主，我是容朝的驸马兼丞相，皇陵中我们死后共眠，族谱中我们名字并列，共享皇朝的香火供奉，我们的气运与容朝的气运紧紧的联系在了一起，只要容朝不灭，我们不死，我们的命运就会紧紧连在一起，不离不散。”
　　“我#。”容昭在心中骂了一声，“容安安，你给我滚过来，我保证不打死你！”容昭气的连容安的乳名都叫出来来，不用说，这种死后共眠，名字并列的事肯定是那混小子自作主张瞒着她干的。
　　在御书房中面对容昭的画像以纾解思念之情的容安突然打了好几个喷嚏，吓的内侍忙不迭的叫御医，就怕他有个什么闪失。
　　“难道是有人在背后骂我？”容安对着容昭的画像自言自语的道。
　　“没有其他办法了吗？”容昭不死心的又问了一遍。
　　明卿上仙摇头，“没有其他的办法了。”
　　“你不是上仙吗？”
　　“即使是仙帝都不能随其干扰一个皇朝的运作，否则牵扯太大，因果太重，连他们也吃不消。”
　　容昭：“要你何用！”
　　明卿上仙：“……”这么没用还真是对不住你了哈。
　　“你晋级上仙不用昭告仙界，普天同庆的吗？”
　　“要的。”
　　“那你还不走？”杵这里干嘛？找存在感吗？
　　“嗯，这就走。”明卿上仙伸手递过来一颗土黄色的龙眼大小的珠子，在容昭诧异的目光中说道，“这是我当年去域外战场斩杀魔族时收获的战利品，送给你。”
　　容昭看着在他白皙的手掌心躺着的黄不拉几的珠子，又瞅了瞅身体有些僵硬的明卿，刚想拒绝接受这么丑的珠子，脑海中就被小七一连串的刺耳魔音给占满了。
　　“容昭，快收下，快收下，快收下！”
　　“那是土属性源灵珠，土属性源灵珠，土属性源灵珠！”
　　“能升级你的随身空间的，升级你的随身空间的，升级你的随身空间的！”
　　容昭按了按被吵得脑仁疼的脑袋，听着小七还带着兴奋激动的声音，实在是忍无可忍了，“闭嘴！”


第86章 抢来的压寨夫君，是仙君12
　　小七后知后觉的停住了大喊, “嘿嘿”的讪笑了几声, 不敢再吱声了。
　　容昭这才松开一直按着太阳穴的手, 在明卿收回手之前迅速将珠子抓到了自己手中。
　　明卿收手的动作一滞, 嘴角勾起一抹不易察觉的弧度, “我还以为你不喜欢呢。”
　　“确实不喜欢。”容昭得了便宜还卖乖, “不过看在你一片真心的份上, 我勉为其难的给你个面子，接受了。”
　　明卿嘴角的弧度越来越大, 正想说什么的时候, 就被匆匆找来的一个身穿白甲的仙官给打断了, “上仙, 仙帝回来了，正在大厅等着你呢。”
　　“知道了，我这就去。”明卿吩咐那仙官到一旁等他, 又回过头来对她说, “你……”
　　“我在这里再看会书，你自己去吧。”
　　明卿想了想，也就同意了，反正她现在在仙庭, 有的是时间, 他不急。
　　只是此时的明卿没料到世事不是按他的预料所运行的, 他以为还有很多时间来打开容昭的心门, 却没算到他们之间的缘分脆弱的不堪一击。
　　“小七, 要现在融合土灵珠吗？”容昭看着他走远后, 在脑中问道。
　　“最好是你回到系统空间来融合，否则我怕融合时动静太大，引来天道的注意。”
　　“那我什么时候能回到系统空间？”
　　“应该快了，你的任务完成的差不多了，等到了时候自然就回来了。”
　　“那是什么时候，能不能说具体点？”
　　只是容昭等了许久，也没听到小七的回话，还以为它出了什么事，后来想到它定是能量又不足了，在凡间因为她的疏忽，让那个宠妃跑了，没有拿到她的系统给小七升级，看来回去后先用积分给它升级是刻不容缓的事了。
　　容昭盯着手中黄色的不起眼的珠子，没想到这么平凡的一颗珠子居然就是价值连城世所罕见的能进化空间的土灵珠，还真是珠不可貌相啊。
　　看来以后要擦亮眼睛，不能被物体的表面所迷惑，而失去至宝了。
　　将珠子扔进储物格子，既然不能放进空间，那就只能多花点积分放进储物格子里了，好在她现在积分还算多，不差这点。
　　只是，虽然不知道什么时候能离开这里，但她有预感时间不远了，那有些事情就得加快脚步了。
　　她将空间中收集到的金银珠宝、玉石矿藏除了留下几个特别珍重的外，其余的都一股脑用新学会的搬运术给挪了个地方。
　　至于挪哪去了？还用问吗，她辛苦收集的财物当然不能便宜了外人，这世上能称得上她的“内人”的就只有容安了。
　　她可是看过了仙界的一些常识书，虽然仙界和凡间的时间流速有差异，可也没到天上一天地上一年的地步，而是天上一天地上一月的差距，算算她来天上最多两个月的时间，凡间也不过才过去了五年而已，不然她还真没人可送。
　　于是正在与周公约会的容安突然梦到了他的姐姐，他激动的想要上前抱住她，来个亲情的拥抱，却被她笑的纯良无害伸出手……一巴掌给拍倒在地，“回去吧，我给你送了些礼物，你可要好好使用哟。”
　　容安刚想追问是什么，就被胸口传来的巨痛给砸醒了，他睁开双眼，想要揉一揉胸口，却发现他的手和四肢都动不了了，下意识的就像开口喊人，到了嘴边的话却在眼角余光看到堆在在他身体上和半间寝宫的金银珠宝，玉石矿藏时收住了，脑海中不由自主的浮现出他梦醒时听到的姐姐的留言，这是，这是……
　　这是他姐姐显灵，送给他的，要他治理国家用的啊。
　　果然当初容家军中传言他父亲显灵托梦给他姐姐的事情是真的，他当初还嫉妒置气他父亲只托梦给他姐姐而不给他呢，现在终于收到了姐姐的托梦，他乐的躺在床上哈哈大笑，简直都快找不着北了。
　　在屋外候着的内侍听到声音赶忙跑了进来，以为皇上出了什么事，在看到半屋的金银珠宝、玉石矿藏时也被惊动失了魂，哑了声，这是……
　　天上掉馅饼了……啊不是，天上叫金银了吗？
　　好在他还记得自己的职责，费力的趟过金山银山，短短十几步的距离楞是被他走出了万里长征的艰难，等他跋到龙床前面的时候，已经累得气喘吁吁，说不出话了。
　　稍稍平复了下呼吸，他就立刻动手清理起容安身上的堆着的金银珠宝，还不忘关心的询问被压在下面的天子，“皇上，您没事吧？这是怎么回事啊？吓死奴才了。”
　　容安：“没事，大好事，这是长公主显灵了。”他就知道她姐姐不是为爱殉情的主，她的骤然离世肯定有什么原因，至于御医史官说的什么与驸马沆瀣情深的鬼话他一个字都不信。
　　他的姐姐可不是儿女情长的能为之放弃性命，扔下他一个人在世上的人！
　　“长公主？”内侍大惊，长公主不是死了吗？
　　容昭撇他一眼，难得有耐心的解释：“肯定是姐姐怕我钱不够用，被户部的孙成安追在屁股后头讨钱。”越想越是这么回事，“传令下去，将这些财物单独登记造册，全部以长公主的名义用于大容朝各地，铺桥筑路，建寺修庙，立功德碑，塑长生像，永受大容香火。”
　　出去找千袅要了一堆玉简白纸的容昭正在马不停地的将万书阁中的藏书复制、抄写，阵法，炼丹，制符，剑法，掌法，腿法，各种功法，只要是里面有的，她都给原封不动的复制了一遍扔进空间。所以忙的热火朝天的她没注意到有许多白色的散发着温暖光芒的长线源源不断的从下届穿过屏障，透过白云，越过仙宫，悄无声音的进入她的体内，她的功力正在以突飞猛进的速度飞快上涨，她的灵魂正在以肉眼可见的速度凝实。
　　直至天边隐隐传来雷鸣，乌云笼罩住了整个明华宫，狂风大作，吹得容昭的秀发飞扬，遮住了她的眼睛，挡住了她的视线，她才从废寝忘食的复制大业中回过神来。
　　心神归位的第一感觉，这仙界的天也会下雨啊，不是说仙界一年到头都是四季如春，春风和煦的吗？
　　第二感觉就是，卧槽，身体怎么有股饱胀的感觉，就像是吃饱了撑的胀的很。
　　容姑娘心大的没当回事，以为仙界也有抽疯的时候，却没看到外面的乌云在迅速堆叠聚拢，其间伴有电闪雷鸣，不时窜出朵朵雷花。
　　这世上不是只有下雨才打雷，仙人渡劫也是要打雷的，不但打雷，还要遭雷劈呢。
　　要不怎么说无知的人最幸运呢，什么都不用担心，等真正担心的时候也就没命担心了，就更不用担心了。
　　正在和属臣在议事厅讨论他的庆祝大典的明卿看着突然变色的天空，心里不由“咯噔”了一下，扔下议论纷纷的属臣就往万书阁赶去。
　　这个时候，她应该还在那里的。
　　身后的属臣面面相觑，议论的更激烈了。
　　“哎，你说，咱们少君都过了上仙劫，明华宫里还有谁要渡劫啊？”
　　“不知道，看着架势，这人功力不浅，这天雷聚集的时间还挺长的，想必待会威力肯定不小。”
　　“难道我们该讨论的不是谁有这么大的胆子敢在明华宫渡劫吗？这里可是我东庭仙府少府君的仙宫，在这里引天雷渡劫那不是上门挑衅吗？”
　　众属臣：“……”
　　对哦，这才是重点啊。
　　……
　　此时容昭正拨开挡住她视线的秀发，心头有种惶惶的不踏实感，她怎么觉得这雷是冲着她来的呢。
　　可她没做过什么伤天害理、草菅人命的事啊。容姑娘干的从来都是替天行道，杀的都是死有余辜的人啊。
　　她刚想运转仙力，加快手中的动作，只是还没等她将仙力传上来，就被突然出现的仙君给“嗖嗖嗖”的几下点在身上，封住了体内流转的仙力。
　　容昭运转了一下，体内仙力丝毫不动，又运转了一下，还是丝毫不动。
　　“……”眼睛眯成一道危险的缝隙，凉凉的盯着突然出现封住她仙力的上仙，“你最好给我一个合理的解释。”
　　对面的上仙却没立即回答她的问题，在封住了她的仙力后，几步走到窗边，看着天上泛着紫色的天雷因突然找不到了渡劫人的气息而顿住了聚拢的身形，只是颜色却越发深重，像是在生气渡劫之人竟然敢在惊动了它之后又没了气息，一时之间在云层中翻滚的更重了。
　　容昭此时也意识到了不对，跟着来到了窗边，并立看向天空。
　　在乌云中翻滚挪移的天雷徘徊了好一阵，还是没感受到渡劫人的气息，发出了一道道泄气的雷鸣，终是不甘愿的散去了。
　　天空渐渐恢复了晴朗，甚至天边还出现了朵朵彩霞，灿烂瑰丽，璀璨夺目。
　　看到这里，明卿提着的气总算松了，目光探究的看着容昭：“你，修炼的究竟是何种功法？”
　　为何会引动天雷？！


第87章 抢来的压寨夫君，是仙君13
　　容昭的的眼睛闪了闪, 何种功法？当然是仙法, 可这却不能告诉你。
　　“这天雷是怎么回事？”她没接明卿的话, 换了话题。
　　明卿的眉头都快皱到一起了, 可她不愿意说，他也没办法, 算了，总归这是在东庭仙府，他的地盘, 她再怎么胡闹, 他还是能护住的，不说就不说吧。
　　“那是进阶的劫雷。”
　　“进阶？我怎么会进阶？”就算这仙界的仙气有如实质，她刚刚窜到了地仙后期, 想要到后期巅峰也没这么快啊，她一边问一边望向明卿，期待他能替她解惑。
　　明卿刚想说他也不清楚的时候, 就看见一股股凝实纯粹的白光又无声无息的化进了她的身体，他刚刚下的封印又有所松动了，远处刚散去不久的天雷又有卷土重来的架势。
　　想也没想的从广袖中掏出一个纯白如琉璃的珠子, 手中法诀繁复不断，两个呼吸的功夫, 原本透明纯白的珠子外表就覆上了一层淡淡的金光，随即沁入珠内, 只在体表留下了丝丝缕缕的金线, 衬着纯白的底色, 煞是好看。
　　明卿将炼制完加了法阵的珠子用一根青羽丝编制成结，修长的手指在空中灵动的上下翻飞，都快翻成一朵花了。
　　又一个呼吸的功夫，明卿停下手中的动作，退后一步，单膝支地，将打好结扣散着莹润珠光的珠子挂在她的腰间。
　　“好了。”
　　随着他话落，那一股股粗壮的白光仿佛长了眼睛似的，不在一股脑的往她身体里钻，而是统统进了她腰间挂着的珠子里面。
　　“……”容昭算是开眼了，盯着明卿的目光充满了戏谑。
　　“这是藏念珠，可将你在人间的信仰力收藏在里面，等你需要的时候再取出来。”明卿以为她不明白这珠子的功效，开口解说。
　　“哦。”容昭的目光越发古怪，“我只是没想到你一个大男人居然会编这种女孩子的东西，果然是多才多艺。”
　　“……”明卿的俊脸一黑，他这都是为了谁啊，“你关注的重点，更让我没想到。”
　　“嗯？”
　　“难道不应该考虑为什么突然之间你收到了这么多的信仰之力吗？多的让你的功力突飞猛涨，都引来天劫了。”
　　“难道不是本公主人见人爱，花见花开，功德无量，威震八方？”
　　“……”你想的真美，“说人话，这突涨的信仰力是怎么回事，就你之前在凡间做的事情，虽然也受百姓敬仰爱戴，可信仰力不会涨的这么快，这么多。而且，这里面明显还有浓重的香火气息，分明是有人在下届大肆焚香供奉于你。”
　　“你不是神仙吗？用个法术看看不就知道了吗？我在仙界，怎么知道人间发生的事情。”容昭梗着脖子嘴硬，可她心里却隐隐有个猜测，这事和她送给容安的金银脱不了关系，可这事打死也不能说的，要不然怎么解释她突然弄出来一大堆金银给他还没动用明华宫的一针一线。
　　明卿一噎，手中法诀又起，很快他们面前的空气就起了波动，泛起了阵阵涟漪，等余波不再的时候，空中显示出了凡间的景象。
　　车水马龙，人流如织，八街九陌，人声鼎沸，红尘俗世的气息扑面而来。
　　画面一转，只见燕京城外的护国寺中，有一座身披银甲，持剑仗立，英姿飒爽的女子雕像立在那里，身前上香进贡的人排了长长的一条队伍。
　　而那女子的面容，赫然和她有八分相似。
　　明卿似笑非笑的看了她一眼，画面再转，大容五十二州一百三十八县中都有一座这样的雕像，身前排队上香的人也是络绎不绝。甚至很多百姓家里还挂有她的画像，每逢初一十五的上香进贡，香火不断。
　　“这个，肯定是容安干的。”容昭的眼神有点虚，可语气却足，决不能在这个时候认怂，“我有一个好弟弟啊，还是一个当皇帝的好弟弟！”
　　心里却将容安给骂了个大血淋头，不就给了你点金银吗，用的着这么大阵仗吗，有你这么坑姐姐的吗，我都差点被你害死了！
　　正在上朝的容安打了一个喷嚏，在内侍惊忧的目光中摆了摆手，有什么大惊小怪的，不就是几个喷嚏嘛，肯定是姐姐又在想他了！回头再给姐姐多建几座寺庙，嗯，就这么愉快的决定了。
　　明卿也不拆穿她，越过她从后面的书架上抽出一册竹简，递给她，“你的天劫已经来了，我给你下的封印压制不了太长的时间，这是压缩体内仙力，扩大经脉的功法，你这段时间将体内的仙力再压缩升华一下，我去给你炼制几件渡劫用的仙器，先把这天劫渡过去了再说，不然压制的时间越长，天劫的威力越大。”
　　容昭点头，这方面你有经验，你说了算。
　　“你有仙丹灵药吗？那种能迅速恢复体内伤势，仙力，起死回生的那种？”
　　“没有。”明卿上仙从来不带那些玩意，这仙界能伤的了他的仙屈指可数，真要和他动手来真格的，这些药也不管用，所以他从来不带这些，不过看到容昭有些失望的神情，“不过，库房里面应该有，这是钥匙，你想要什么就去取吧。”
　　容昭接过一串小巧精致的钥匙，双眼放光，“我想要什么都能拿？没有限制？”
　　“嗯。”
　　“好嘞。”
　　容昭的眼睛眯成了一道月牙，嘴角都咧到耳后根了，仙界天帝的库房啊，那得有多少宝贝啊。她仿佛看到了无数的天材地宝、仙器灵药在朝她招手。
　　明卿看着她这一副财迷的样子，清冷淡漠的脸上也染上了一丝笑意，双眸柔和，递过来一块绣工精致的丝帕，“给，擦擦口水。”
　　容昭下意识的接过来往嘴角一拭，等拿下来一看干净如初的帕面，才反应过来她这是被捉弄了，想要找他算账，他却早就不见踪影了。
　　切，有种你别让我抓到你！
　　将万书阁中的藏书复制的差多了的时候，容昭才起身朝库房走去。
　　她虽然爱财，可却明白什么才是最重要的。知识，无论何时何地，都是武装自己，强大自身的利器。
　　饶是做好了心理准备，看到这一屋的奇珍异宝、天材地宝，容昭也被这东庭仙府的底蕴和财大气粗给惊到了。
　　万年人参，万年灵芝，极品夜明珠，云锦彩缎，香炉玉器，像是大白菜一样的被随意的摆在外面，里面的架子上却放着大大小小的被各色光晕用禁制保护起来的仙器还有一溜形状各异的储物器具。
　　储物戒指，储物手镯，储物杯子，储物发簪，最小的里面也有上万平方的空间，而这数量加起来可摆满了半间屋子的储物器具，呵呵，土豪的世界她不解释。
　　容昭将她现在能用到的和将来能用到的东西都取了百分之一，不是她不想取得更多，而是，一她空间有限，即使是这百分之一，已将她的空间塞得差不多了，还是在塞得是储物器具的情况下，二羊毛不能在一只羊上薅，这明华宫的库房怎么说也算是她自己人的，她也不好意思拿太多了。
　　再说这东庭仙府这么大，有好东西的地方那么多，她也没必要非盯着眼前的这一块肥肉不是。
　　至于她现在仙力受封，出去找宝物万一被人不小心伤了怎么办？容昭表示这一点也不成问题，她之前就在这库房里取了一件从头护到尾能敌大罗金仙全力三击的用龙筋凤骨制成的薄如蝉翼的护甲套在身上了。防御力，杠杠的。
　　再说了，不是她看不起这里的神仙，东庭仙府有一大半的神仙是天生的，即父母是神仙，他们生下来就是神仙，这样的神仙太平日子里养尊处优惯了，战斗力--弱。还有一小半的神仙就是因仙庭需要被点化成仙的，如--百花仙子。这类的仙虽然也身具法力，也能呼风唤雨，可她们的腾云降雨不过是凭借着仙躯能更容易的沟通天地，用很少的法力借助天地之力来施云布雨，战斗力--渣。
　　不是容昭自夸，她就是仅凭元婴期的修为就能吊打这一众毫无战斗力的女仙了，还是在她们调用天地之力的情况下。
　　所以说，只要是有点脑子的仙在看见她身上穿的护甲和腰间挂着的明卿的身份牌的时候就不会自寻死路的来找她麻烦，而没脑子的仙她也不是全然毫无一战之力。毕竟，她的武功和剑法，也不是白学的。
　　光明正大的溜达完了大半个东庭仙府，好东西也搜罗了一箩筐，什么天池中一滴可美白祛疤除腐疗伤的圣水啊，她接了一瓶，整个池面下降了一个水位。
　　守池的小仙看见她腰间明晃晃的挂着的腰牌时：“……”
　　算了，早就听说少君大人从下届带回来一个凡人，要娶她为妻，看她浑身上下全无半点仙力波动，想必就是她了。反正都是他们家的东西，他只是个看守的，想拿多少拿多少呗。
　　路过灵兽场时，她抓了不少等级不一的灵兽，剥皮，放血，抽筋，割肉，她可是从书上看到了，这灵兽身上处处是宝，味美鲜嫩。
　　守门的小仙看着如此凶残的未来女主人：“……”悄悄咽下了一口口水，默默的为他们的少君点了一根蜡。
　　经过盛产极品仙石的矿山时，她又装了一个储物戒指，当然，盛放仙石的库房空了一个。
　　守门的小仙：“……”
　　等她兜兜转转，走走停停的来到百花宫的时候，时间已经过去一个月了，她凶残贪财的名声已经传遍了整个东庭。
　　“喂，你干什么呢？快将你手中的玉情琼花交出来，你个小贼！”


第88章 抢来的压寨夫君，是仙君14（完）
　　容昭手中的动作停都未停, 直接将玉琼花收进储物戒指才直起身来给了来仙一个眼神。
　　哟, 还是熟人呢。这不就是当日在明华宫里没规矩的那个小仙娥吗, 难怪声音听着怎么这么耳熟呢。
　　对方显然也认出了她, 更加没好气了, “原来是你, 果真是从下届来的凡人, 不懂规矩。”
　　容昭挑眉：“怎么，你忘了当日的教训了？还是, 你以为这是你们百花宫的地盘, 就想找回上次的面子？”
　　被说中心事的小仙娥脸上一红, 为了掩盖心虚色厉内荏的喊道：“胡说！”
　　“哼。”容昭抬了抬下巴, “你不要忘了，这百花宫虽然是你们的地盘，可它更是东庭的属宫, 这里真正的主人可是东帝和明卿。”
　　绿衣小仙娥被容昭说的一愣, 刚聚起的底气和胆量在不知不觉中散了个干净，“可是，你没经过百花仙子的同意，私自收取仙花就是不对的。”
　　“笑话, 我在自己家里收点东西怎么了, 还需要和一个属下报备吗？”
　　“你……”小仙娥词穷理亏, 想反驳却找不到理由。
　　“绿篱, 不要放肆。”百花仙子眼见事情不好, 终于露了面, 后面还跟着四个美貌秀雅的女仙，想来是她手下的十二花仙的其中之四了。
　　“娘娘肯来光顾我们百花宫，是我们的荣幸，百花在这里恭迎了。”
　　“第二次了。”
　　“什么？”百花仙子没听明白。
　　“她这是第二次以下犯上，冒犯于我了。”
　　百花仙子想大事化了，小事化无，那也要看她答不答应，老让手下的一个宫娥出来打头阵，腻歪不腻歪啊。
　　百花仙子：“……”
　　话都说到这份上了，她要是还继续护着绿篱，恐怕最后连她也落不了好。在绿篱不可置信的目光中，她还是开了口，“来人，将绿篱带去霜寒岭，面壁思过。”
　　虽说这仙界四季如春，鲜花不断，可也有寒冰冷冽、寸草不生的地方，霜寒岭就是一个。
　　“娘娘，您，满意了吗？”处置完绿篱，百花仙子还不忘给她身上泼脏水，什么叫她满意，对绿篱的处罚不是她自己下的吗？怎么还想推到她身上来啊。
　　想都别想。
　　“既然你这么说了，我也就直说了。”既然你把脸送上门来，就别怪她下手重了，“原本我还想往明华宫里移几株花，增添点生气，可你这百花宫架子实在太大，我不过是收了一株就被说成了贼，要是再收几株岂不是罪名更大了。”
　　百花仙子听她搬出来明华宫，即使知道她话里的水分很大，也只能赔着笑脸将宫中开的正艳的奇花异草都给她挪了一株过来，其中还有一株颜色浅蓝，清香淡雅的竹兰。
　　容昭一眼就看上了这盆，将其它花挑了几株顺眼的收入储物手镯，抱着这株竹兰，施施然的走了。
　　“仙子，您把这竹兰给她，会不会……”跟在百花仙子身后的一紫衣仙子皱着秀眉问道，她没看错的话，那可是竹兰中的变异品种，稍不注意，就能……
　　“能怎样？花是她自己要的，也是她自己选的，和我有什么关系，你们几个把嘴关牢了，别让我听到什么不该听的话。”
　　“是。”紫衣仙子还想再说什么，被后面的蓝衣仙子戳了一下，还是咽下了口中的话。但愿是她杞人忧天了……
　　但是她的心刚放回去没多久，就听到不远处传来一道轰隆声，这一道声音像是按开了什么开关一样，仅仅一眨眼的功夫，万里无云的天空瞬间乌云密布，电闪雷鸣，半米粗的紫色劫雷在黑云中翻腾滚跃，发出“咔咔”的声音，紧接着就像是怕什么跑了似的一道接着一道劈了下来。
　　百花仙子都被这变故给吓傻了，别说这劫雷聚集落下的速度快的她们根本没来得及升起防护罩，就算来的及，这么来势汹汹威力凶猛的劫雷，她们那薄弱的护罩能够呛能防得住啊。
　　“仙子，赶紧离开这里，通知明卿上仙！”紫衣仙子拼着一口气撑开了护罩，拿出了一件抵御性的仙器，艰难的走到百花仙子面前将她护住，“这是仙人晋阶的劫雷，在场的仙越多，这劫雷越厉害。”
　　“对，我么赶紧离开这里。”百花仙子终于回过魂，五个女仙顶着头顶不时落下的天雷，艰难的从劫雷中心移到了外围，在从外围移到了边缘，在到完全离开劫雷范围，那已经出了百花宫好几百里了。
　　此时的她们早就没了之前的光鲜艳丽、神采飞扬，在遭受天劫波及之后，一个个的衣衫褴褛、灰头土脸，身上、脸上还残留着血渣，狼狈不堪，那花了紫衣仙子大价钱买的仙器直接报废了。
　　逃出生天的女仙可没有功夫去看她们的容貌形象怎么样了，也顾不上心疼报废的仙器，摊在地上喘着粗气，庆幸着从劫雷中活了下来。
　　要知道劫雷一旦落下，可是不管你是不是渡劫人的，都是会遭受雷击的，更何况她们还是一群手无缚鸡之力没经过天劫的女仙！
　　“仙子，赶快发消息给明卿上仙吧，那位娘娘在我们宫里出了事，后果我们担待不起。”
　　百花仙子在仙界混了这么多年，轻重缓急还是知道的，手中传讯的法诀刚刚捏起，就见远处有一道青光闪过，迅速掠过她们朝着那劫雷中心赶去。
　　百花仙子捏诀的手停在了半空，脸色一下子变得惨白，“那是，那是……”
　　“明卿……上仙。”紫衣与蓝衣仙子互相对视了一眼，脸上也不由露出了苦笑，这事，大了。
　　东庭仙府未来的女主人在她们这里出了事，不管如何，她们百花宫都逃脱不了关系了。且，这事，还真的和她们有关系。
　　虽不知为何一株能引动小小雷鸣的变异竹兰为何会引发如此大规模的天劫，可那位娘娘确实是抱着竹兰在回去的路上出事的，而且还是在她们的眼皮子底下。
　　她们的目光不由自主的落到了一宫之首的百花仙子身上。
　　百花仙子早就神情颓丧，精神萎靡的瘫在地上，面颊，背后都密密麻麻的渗出了细汗。
　　她现在只恨自己一时没管住心中的嫉妒，想要稍微教训一下那个趾高气扬踩了狗屎运的凡女，想要她在少君面前出个丑，报复她一下，真的没有想到会引来天劫，也没想明白她一个没有半点仙力的凡女为何会引动天劫！
　　这下，是真的麻烦了。
　　处在天劫之下的容昭堪堪凭借强悍的肉身顶过第二道天雷，心中不住的在骂娘，她不就是拨弄了一下怀里抱着的花瓣吗，怎么就平地响了一声雷，还炸出了天劫，她这什么都没准备啊，也没经验，难道她要体验一把被雷劈死的滋味？
　　不要啊，明卿上仙，你在哪里啊？她的抗雷仙器什么时候到啊？身上的护甲快撑不住啊！
　　体内的封印渐渐松动，仙力在体内流转，默默恢复着受损的经脉肌肉，可天劫感受着渡劫人的气息也在相应的变大，紫色泛黑的劫雷已经有一米粗了，容昭很怀疑她还能不能扛过第三道天雷了。
　　脑海中叫嚣着的第六感疯狂的提醒她，要她赶紧离开这里，只要她的灵魂不在，这天劫也会因渡劫之人身死而不了了之，不然等到天雷把她的灵魂劈出体外，她是会受伤的！
　　可不知为何，她始终下不了决心，目光不由自主的向外游移，搜寻期待中的身影。
　　这么大的动静，他应该听到了，正在往这里赶的吧，应该还能来得及再见他一面……的吧。
　　第三道劫雷轰隆而下，容昭用尽了全身的仙力勉强抵抗，身上的护甲发出一道微弱的光亮，然后熄灭，彻底报废了。
　　容昭躺在地上，她觉得她全身的骨骼经脉都在罢工，五脏六腑正在一步步消融，神智在一点点涣散。
　　明卿，对不起，我是真的撑不住了。
　　在意识尽失之前，她仿佛看到了正拼力往这赶的修长身影，脸上的表情终于不复一贯的冷静从容，出现了慌乱，惊虑，还有……恐惧。
　　她想伸出手，扶平他的眉尖，只是浑身早没了力气与知觉。
　　彻底陷入黑暗的前一秒，她似乎听到了他痛苦的呼喊“不要~”，应该是不可能的吧，他是上仙，七情淡薄，能为她牵动情绪就已经很意外了，让他动心，心痛……还是不要的好。
　　她不能陪伴他到地老天荒，便希望他将她遗忘江湖。自此，天地之间任逍遥，凭栏遥望万重山。
　　明卿紧赶慢赶还是没赶上，眼睁睁的看着心爱之人在他面前尸骨无存直至灰飞烟灭。他伸出手努力想要抓住点什么，却只留一抹空气，残留着肉体被烤焦了的香味。
　　渡劫之人已死，劫雷已散，笼罩了百花宫数百里的黑云静悄悄的散开了，阳光普照，春风和煦，仿佛之前那一场毁天灭地的天劫没有发生似的。
　　只是在百花宫宫前百花齐放的花圃变成了一个深达百丈的巨坑，周围坑坑洼洼，寸草无生。提醒着众仙这里曾有人在渡劫。
　　“你到底是什么人？”明卿望着这空荡荡的深坑，喃喃自语。
　　他一直以为她渡的是人仙劫，没想到她渡的是天仙劫！
　　中间差了两个劫数，天劫的威力可不是一加一等于二那么简单的。
　　早知道，早知道……


第89章 番外
　　他叫明卿, 今年3000岁, 是这仙界中年龄最小修为最高的仙, 父亲是东方仙庭的帝君, 母……不详。
　　父君早在200年前就将东庭的事务交给他处理，云游天外去了, 但他自觉近年修为上涨，有突破的趋势，想是晋阶上仙的时机到了。将仙庭的政务一应处理安排妥当后, 便和司命星君打了一个招呼, 让他在凡间安排了一个身份，便自封记忆，下凡历练了。
　　没想到, 却遇上了他一生的劫。剪不断，理不清，纠缠盘绕, 萦结于心，至此一生一世，生生世世, 不失不忘。
　　……
　　在凡间进京赶考时遇到山匪劫路，原以为会命丧刀下, 却看见她一身红装骑马奔来，披风飒飒, 在她身后扬起一道红霞, 衬着她明亮鲜艳的脸, 英气十足。
　　他诧异了一下，暗中希望她能救他一命，又担心她一个女子能不能对付这些青年壮汉，会不会连她也身陷囹圄，却被她接下来的举动弄懵了。
　　只见她抽出马鞍边上的长剑，霸道痞气的用剑尖指着为首的一个山匪，“这人，我要了。识相的就给我滚，不然……”话未说完，就见山坡草丛树林里冲出了十几个身材健硕的大汉，口中喊着：“寨主，跟他们客气什么，直接杀了就是。”
　　劫路的山匪一看，立马吓得G刀乞降，扔下他就跑了。
　　其中的一个大汉还过来上下打量了一番，回头对着那女子道：“寨主，这书生看起来穷的很，没什么油水啊，我们这趟又白跑了。”
　　不知道为何，看着她望向自己的眼神，他总觉得大事不好，刚想拱手答谢，取出包袱中的银两献上，就被她接下来的一句话给顿住了动作。
　　“打晕，带走。”
　　然后，他眼前一黑，后颈一痛，就什么也不知道了。
　　迷迷糊糊中，感觉自己被喂了一碗水，换了新衣，被人搀扶着做了什么，可是他努力想保持清醒，却总是功亏一篑。
　　再醒来时浑身酸痛，头胀眼花，缓了好一会，才有精神打量这周围。
　　只是一眼就被眼前的红色给晃的闭上了眼，低头看着胸前未系严实的亵衣中隐隐透出的青紫痕迹，他就是再无知，也知道发生了什么事。
　　门外有丫鬟咧着嘴将梳洗的物件和食物送了进来，还不忘朝他恭喜，“寨主夫君，您醒了，赶紧洗漱完了，吃点东西吧，寨主一会就回来了。”
　　至此，他心中最后的一丝希望也破灭了，她怎么敢……，她怎么能……，双手紧紧攥住被角，只觉满心羞愤，气怒交加。
　　浑浑噩噩的换了衣服，洗了脸，吃了饭，就坐在那里发呆，直到有人叫他去书房，说是寨主在那里等他，他的眼睛才渐渐亮了起来。
　　正好，他也要找她，士可杀不可辱，无论如何他也要讨个说法。
　　等再见到她的时候，却被她通身的从容大气给震慑住了，总觉得她的音容笑貌还是昨天的那个人，但又不是昨天的那个人了，让人莫名的心安，和心……动。
　　所以失了先机，一步错，步步错，乃至日后他处处受制于她，哪怕知道她在故意算计他，也心甘情愿，甘之如饴。
　　然后他就被她的花言巧语给忽悠住了，真的相信她是为了他好，不是故意强迫他的。所以在后来听到小黄山的山匪因为他来找她的麻烦时，会不由自主的担心，会脱口而出跟着他们一起，虽然不知道他去了能做什么。
　　最后就一发不可收拾了。
　　他知道了她是大燕人人爱戴敬重的镇远大将军容屹的女儿，知道了她想洗刷容家军的冤屈，让五万英魂能在地下安眠，即使听到了她要推翻朝廷，取慕容而代之，他竟然也没觉得有什么不对的，还在担心她能不能做到，会不会遇到困难。
　　真是疯了，他一个受儒家思想教育，从小就深记忠君爱国的人居然会担心一个想要谋反的人的安危而不是选择告发她，他就有种预感，他栽了。
　　当时他以为他只是感念她是容将军的女儿，不想容家无后，不想让容家军无主，不想让容将军在天有灵不得安息，所以在她将容安送过来让他教导时，即使隐隐觉察了什么，还是接下了。
　　之后一切的事情就顺理成章了，她降神迹，散传言，整军队，打天下，用了不到两年的时间就攻进了燕京城，结束了慕容家二百多年的统治。
　　他以为她会坐上皇位，没想到却将天下人人都想要的皇位交给了不满八岁的容安。他以为她会垂帘听政，把持政务，做一个太上皇，毕竟容安封了她镇国长公主的封号，镇国嘛，名正言顺，没想到她在临朝了一个多月在事情都走上轨道了之后，就干脆做起了甩手掌柜，将政事都扔给了他，忙的他前两年天天住在皇宫中熬夜加班，都没搬进长公主府。他以为她不再关注朝政了，没想到她在得知朝中有人倚老卖老，趁机欺负威胁容安时，立马提着玄铁鞭杀上了朝堂，威震百官。
　　她行事总是出乎他的意料之外，不按套路出牌。
　　她对所有真心待她的人都很亲切真诚，唯独对他疏远冷淡。可为什么呢，不是她说的要他对她负责的吗？他一直都想负责，也一直都在负责，可为什么她又要和他划清界限了？
　　他的怒气终于在得知朝中有人想给她做媒时爆发了，想娶她做孙媳、儿媳？做梦，真当他死了？他还没死呢！他就算死了，她也是他的！他人休想染指！
　　所以他鼓动容安一起对她下了个套，名正言顺的宣誓了主权，这样，别人再也不敢打她的主意了。
　　他相信，近水楼台先得月，守得云开见月明，他总能住进她的心中的。
　　一直到他死前他都守在她的身边，陪她玩，陪她吃，陪她游遍山水河山。
　　他死后回到东庭，恢复了记忆，以为这只是他凡间的一场情劫，他不会再放在心上，会慢慢忘了她。
　　可，在他闭关冲击上仙位的时候，忽然感受到她的气息，他体内仙气差点紊乱，走火入魔，他就知道，他完了。
　　他忘不了她，不知何时，早已铭记在心，刻入骨中，与血液融为一体。
　　要不是他在进阶的关键时刻不能出关，他早就亲自出去迎接她了，只能无奈的传音千袅好好照顾她，不容有丝毫怠慢闪失，因为，她，是他的妻。
　　只是，他的上仙劫似乎比他想象的还要难过，他看见了一个不一样的容昭，不一样的过往，不一样的结局。
　　他看见她没有忽悠他强了他是为了救他，也没有平反容家军的冤屈，更没有举旗造反，夺了慕容家的江山，而他自己也没有位列百官之首，名留史册，而是被她圈禁在大黄山，终生未能下山一步。
　　他的历练自然也就没有达到效果，所以他回来后就立马闭关修炼，不问世事，以求能补上这段缺失。
　　他还看到在他闭关后，百花仙子命手下仙婢将容昭从凡间点化成仙，却对她百般磋磨，最后将她推进诛仙台，魂飞魄散。
　　他更看到他晋级上仙之位后还特意去了诛仙台一趟，在没发现什么后，又去了趟阴曹地府，查看她是否能有一丝重入轮回的希望，可结果，她的命数止于诛仙台。
　　一切的一切仿佛真的发生过，真实的他几乎迷失在其中。
　　他的理智一直在提醒这是心魔劫，劫中一切景象都是假的，要赶快醒来，可心中又有另一道声音在告诉他，他现在看到的才是真实的，他在外面遇到的容昭是假的！
　　容昭，他又想起了她的狡黠，她的从容，她的霸气，她的担当，她的……种种。
　　不，容昭绝不是这样子的，他爱上的人也绝不是这样子的。
　　蓦然惊醒，心魔劫已过，上仙位已成。
　　他出关的第一件事就是来到万书阁，将埋头在书海中的女子一把抱在怀里，紧紧的，仿佛要融进他的骨血一般。
　　在听见她问如果她没有告诉他她的身份，也没有推翻旧朝，建立新朝，也没有和他击掌为誓，让他成为百官之首，而是将他一直囚禁在大黄山做她的压寨夫君，他会不会恨他，会不会让人将她带到天上报复，还不会害死她的弟弟手下，会不会让她魂飞魄散。
　　他静静的看了她许久，才一字一句，斩钉截铁的回答，“不会。”即使她曾经阻了他的前程，乱了他的计划，可他不会和一个凡人计较，更不会爱上一个凡人。
　　之所以对她念念不忘，镂刻于心，只是因为是她罢了。
　　在看到她松了一口气，仿佛释然的样子，他藏在广袖中的指甲却深深的陷进了肉里，微微颤抖。
　　他在害怕，害怕心魔劫中所见的事情是真，害怕她真的曾因他而受尽苦楚，更害怕，她……不是她。
　　最后一个想法在看到劫雷凝聚明华宫，目标直指她时，就更清晰了。
　　以往被刻意遗忘的事情都在此刻重新翻涌了出来。
　　为何她的武力超乎寻常的高，为何她的容颜一直未曾变化，为何她体内会有仙力运转，为何她的神情一直平淡从容，仿佛一切尽在掌中，而她不过在按照计划行事罢了。
　　他封了她的仙力，暂时蒙蔽了天劫对她的感知，埋头为她炼制可以抵挡天劫的仙器，怕她抗不过这天劫，从此消失在这世间。
　　可他紧赶慢赶还是没赶上，眼睁睁的看着她一寸一寸的消失在他面前，抓不住，留不住，一瞬间，青丝白头，心如死灰。
　　他只是静静的看着她历劫后遗留的深坑，耗费了无数天材地宝，罕见材料炼制的仙器护甲也被随意的扔在一旁，即使炼成了又有什么用呢，人……已经不在了。
　　他没料到她渡的会是天仙劫，以为她渡的是人仙劫，以为有了护甲防身会扛过天雷，以为……
　　可是，现实却狠狠的打了他的脸。
　　处置了百花仙子，撤了百花宫，散了宫中花仙，从此东庭仙府再无鲜花盛开，鸟语花香。
　　浑浑噩噩了近百年，在司命星君的提醒下，抱着最后一丝的希望去了阴曹地府，阎王翻遍了生死簿，终于在他希望散尽前找到了她转世后的消息。
　　古木逢春，心中干涸的泉眼瞬间被注入了清流，他满怀希望的跑到凡间，等着她长大，一岁一岁，她越大，他的心越冷，直至她十五岁遇见一书生，两人喜结连理，儿女成群，他的心才终于冷了，不再有丝毫的温度。
　　从天堂到地狱，不过如是。
　　她……真的不是她，不是他爱的那个她。
　　倒像是他在心魔劫中看到的那个她。
　　想到这里，他疯了似的跑到司命星君那里翻看命运簿，想找到她是谁，可最终还是无疾而返。
　　她，是真的……不在了。
　　此后千年，他用自己的精血和天地混沌之气造出了一个传人，继承了东庭仙府后，在面对迎面直来的神劫时，却放开了周身的防护，任由他和她一样陨灭在这天雷中。
　　他有种预感，他还会再遇到她的，只是不再此界，不是此身。可那又有什么关系呢，只要能再遇到他，哪怕烈火焚身，天雷劈顶，他也不在乎。
　　只要，还能再抓住她的手。
　　那时，他不会再松手了！


第90章 巧合吗
　　“快醒醒, 快醒醒, 快醒醒！”容昭是被一阵催命似的呼唤声给吵醒的, 睁开沉重的双眼, 拽着小七头上的两片叶子坐了起来。
　　“哎哎哎, 疼, 疼, 疼。”小七努力的将头顶的叶子从她的魔爪里解救出来，小心翼翼的揉了揉, “你就不能轻点啊, 都快拽下来了, 本来就不结实了。”
　　“是你把我救回来的？”
　　“不然勒。”小七翻了一个白眼, 恨铁不成钢的道，“你是不是傻，都到那个地步了还不请求回到系统空间, 要不是我感受到了你的灵魂的虚弱, 发现不对后耗费能量将你带了回来，你就真的死在那里了，你知不知道。”
　　说完还将头顶往她眼前凑了凑：“看，我的叶子都黄了, 摇摇欲坠, 都是为了救你。”
　　容昭看来一眼它头上的叶子, 发现原本青翠欲滴嫩的仿佛能掐出水来的叶子已经变的干枯发黄皱皱巴巴了。
　　“你……”
　　感动的话还没说出口, 就被小七没眼力见的打断了, “别我了, 你也没比我好到哪里去，你看看你的灵魂，本来都凝实了不少了，现在又退回去了。”说到这里还是不解气，抱着双臂居高临下的俯视着她，“你究竟是这么想的，平时看你听冷静理智的啊，怎么关键时候掉链子，你脑子进水了？”
　　“你脑子才进水了。”刚刚酝酿出来的感动全被它的不解风情打破了，“我怎么知道我当时怎么想的，要是感情的事都能用理智控制，那这世上也没那么多痴男怨女了。”
　　“感情的事？痴男怨女？”小七惊讶的叶子都竖立起来了，抖抖擞擞的像是风中摇动的残烛，“你该不会是真的爱上那个世界的人了吧。”
　　“他不是人，是仙。”
　　“这不是重点！就算他是仙，他也只是这万千世界里芸芸众生中的沧海一粟，你们之间也只有一个世界的缘分，跟你走不到尽头的！”
　　有多少神选者因为沉迷任务世界中的□□，而忘了自己的职责，抛弃了自己的身份，就此湮灭在世间，连轮回的机会也没有，这也是为什么一个神选者配备一个伴生系统，她的编号是1748它的编号却是2222的原因。她前面的中间的有很多人要么在任务世界中死去，要么沉迷任务世界，所以才空出了这么多编号。
　　它不想她也落到那样的下场！她应该有更广阔的空间，更锦绣的前程，更灿烂的未来，而不是因任务世界遇到的一个人而自毁前途。
　　“我知道。”容昭在这这系统空间醒来的时候就清醒了，只是……“小七，你说，神选者有可能在不同的任务世界遇到同一个人吗？”
　　“不可能。”小七想也没想的回道，顿了顿，似乎又想到了什么，“除非……，哎~，不可能的。”
　　“除非什么？”
　　见她坚持要知道，小七还是把未出口的话说了出来：“除非你遇到的那个人不是人。”
　　“……，他本来就不是人。”
　　“我说的不是这个意思，我指的是他不是那方世界的人，就像你一样，是摆脱了轮回到三千世界完成任务的神选者或是闲得无聊或是有事进去三千世界的其他大能。”
　　“比如？”
　　“比如主神那样的，有时候也会来个民间视察什么的。”
　　“那肯定不是他。”将记忆中主神的声音和那人的对比，完全不是同一个人，“如果，我是说如果，他真的是和我一样或是像你说的体验世情的其他大能，那我再遇见他的时候，怎么样才能确定是他？”
　　“看他的灵魂啊。”小七一副看白痴的眼神看着她，“要知道，不管一个人再怎么轮回转世，改头换面，转变性别，更改记忆，他的本质--灵魂是不会变的。所以那些大能圣人大罗金仙阶位的，认人从来不看性别容貌记得他否，只看他的灵魂是不是他们认识的那一个，一认一个准。”
　　“怎么看他的灵魂？”
　　“修炼神魂强大到一定程度就能看出来一个人的灵魂是什么样的，是黑是白，是丑是美，甚至厉害的都能在他的灵魂上印上你的烙印。”
　　“修炼神魂？”容昭托着下巴沉思，“像我之前修炼的《炼神诀》吗？”
　　“对，不过要看到一个人的灵魂的样子，光你修炼的那点还不够，得将《炼神诀》的下部也一起修炼了才成。”
　　“那还等什么，赶紧调出商城，去购买啊。”容昭迫不及待的催促，等了半天也没见小七有任何动作，“怎么了？”
　　“不用白费功夫了，现在的你买不起。”
　　听它这么一提醒，容昭才想起来好像她的《炼神诀》是她抽奖抽出来的，当时小七说是商城售卖多少积分来着？
　　哦，想起来了。
　　800万积分！
　　她现在多少积分来着？当时为了给小七换身体用光了之前所有的积分，因为系统的强制任务预先支付了200万积分，买材料买道具用了2万，现在还有198万。
　　离着800万还差602万的积分！
　　“《炼神诀》下部多少积分？”总要让她心里有个数，还有个奋斗的目标。
　　“3600万积分。”
　　“多少？”容昭掏了掏耳朵，她觉得出现了幻听。
　　“3600万积分。”
　　“商城怎么不去抢啊？这都翻了两番不止了吧。”
　　小七给她一个鄙视的眼神，“我认为以你的智商应该能理解的。”
　　容昭：呵呵。
　　她的确能理解。
　　这就和现代的营销一样，先用充值送礼包送现金的手段吸引顾客，等口碑名声打出去了，再高价售卖正装。
　　不买他家的产品吧，已经在那里充了一大笔钱了。买吧，现在的价格和之前天差地别，买不买都吃亏，没办法，只能硬着头皮买了。
　　钱在那呢。
　　与商城的做法换汤不换药。
　　先免费送你半部高阶功法，等你体会到其中的妙处了，沉浸其中了，功法断了。急忙忙的去买下部，不好意思，那价格让你望而却步。
　　果真是无奸不商，无利不起早。
　　免费的东西果然不是好拿的！
　　“小七，我这次任务算是成功了吧。”只是刚开始和原主的愿望有些出入，要是因为这个原因判断她任务失败，她真的能跟它们拼命的。
　　“当然，你完成的很好！委托者很满意！”
　　“那就好，你升级需要多少积分？”
　　小七眨了眨眼睛，以为它听错了，不确定的问道：“你是要给我升级吗？”
　　“不然呢，给我升级够吗？”她要是没记错，升中级用的积分好像是一千万积分，给她也不够啊。
　　“给你升级的积分够吗？”
　　“够了，够了，我升级用的积分没有你那么多，只要50万积分就好了。”小七咧开嘴笑的开心极了，大脑袋一个劲的点个不停。
　　“那就先给你升级吧。”
　　“好的，我升级的话需要一些时间，趁着这个空隙你可以先升级随身空间，然后再好好修炼《长生诀》，等将你的灵魂修炼到和之前差不多了，我的升级估计也结束了。”
　　“好。”
　　小七在她答应后就立在那里不动了，身上包裹了一层白光，明亮却不刺眼。
　　容昭也按照它说的将土灵珠扔进了空间，退出了神识，闭目打坐修炼起来。
　　她这次离开的有些晚，天雷伤及到了灵魂，不好好休养一段日子是养不回来的。好在主神还算有些人性，没有明文规定神选者结束上个任务后要立即进入下个世界，连点休息的时间都没有。
　　一时间，屋子里静悄悄的，只余下仙气在空中流动的声音和小七升级时发出的细微的“呲呲”声。
　　岁月静好，时光安稳。
　　等容昭从入定中醒过来的时候，她的灵魂已修复到出任务之前的状态，甚至还隐隐有些增强的感觉。
　　瞅了眼小七还在升级，她将神识探入随身空间，想看看升级后的空间有什么变化。
　　不看不知道，一看吓一跳……才怪。
　　一百平方的空间变成了10000平方，原本空荡荡的连棵杂草都没有的地面有了一块大约20亩地大小的土地，上面土质细腻，土壤……贫瘠，土地边缘还长出来一株绿油油的……野草。
　　压抑平仄的空间里隐隐有了空气的流动，她之前收集的东西杂七杂八的散落在一处，更加显的空间空旷了。
　　也没什么大不了的吗，除了多了块土地，面积变大了点，这土灵珠也没她想象中的那么神奇啊。
　　她退出空间的时候，小七也醒了过来，听完了她的吐槽后，小七也是一脸的生无可恋，“你别得了便宜还卖乖，有多少人汲汲一生求而不得的土灵珠你轻轻松松就到手了，而且从今往后，你这空间也能装活物了。”
　　容昭：“咦？咦？咦？”
　　“别高兴的太早，只能装植物。”
　　容昭：“……”
　　小七：“这也比之前方便多了，至少你见到天材地宝，灵药仙植什么的不用费心挖出来装在玉盒里了，直接往空间里一移，多省心啊。”看容昭还是一副不太满意的样子，它又接着说，“不过，你要是能弄到息壤，改变它的土质，就能在上面播种了，移栽的灵药仙植也会生长的更好。”
　　“息壤？”


第91章 不一样的六十年代01
　　“息壤？”容昭歪了歪头, 从记忆中搜寻到这个词的词义, “就是那个传说中能自生自息, 源源不断生长的土壤？”
　　“咦？你居然知道？”这方面不是小白的吗？
　　容昭黑了黑脸：“《封神榜》我也是看过的好吧！”当年风靡她整个少年时代的神话剧, 《封神榜》是其中之一，《西游记》、《八仙过海》、《宝莲灯》、《白蛇传》是其中之二、三、四、五, ，想当初她也幻想过能脚踏风火轮，手持宝莲灯, 提着诛仙剑, 披块床单做外袍，砍了那群作恶多端的妖怪。
　　算了，中二期的二缺事就不多说了。
　　“你既然知道那我就不多说了。有息壤存在的一般都是仙侠, 修真，还有洪荒世界，虽然不像属性灵珠那么难得, 可也不是烂大街的普通货，我觉得你还是去你比较熟悉的世界收取比较稳妥。”
　　“嗯，那就去洪荒吧, 封神那会好东西都被瓜分完了，我去了虽然危险程度降低了, 但是要取到的难度增大了，我记得息壤是女娲在不周山所得, 那时候离着封神还有好些年呢, 早点取了早点回来, 就不用淌封神这滩浑水了。”虽然她在东庭的库房里拿了不少好东西，可这息壤她还真没有，谁没事拿一团泥巴啊又不是女娲，要造人补天。
　　“可以，我会替你多加留意洪荒世界的任务委托，不过这个要靠运气，不知道什么时候才能收到。”
　　“洪荒世界的委托很少吗？”
　　“少，简直凤毛麟角。”小七说道，“要知道你是替炮灰逆袭的，可在金仙遍地走，天仙不如狗的洪荒世界中，炮灰都是按打数的，一个不小心就能被大能妖兽之间的大战波及殒命，有背景有靠山的炮灰要么当场就找人报复回去了，要么就被家中长辈以秘法神术救回来了，彻底死的就剩下那种无权无势的小透明了，神选者大多都不愿意去接这样的任务，费时费力高风险，低回报。”
　　“而且我们还要从中筛选出来符合我们接收标准的，身家清白的，命运悲惨，没有罪孽在身的委托者。”
　　“还有这么多条件？”她以为只要是身世坎坷，结局悲剧的委托者的任务都接呢。
　　“当然了。”小七义正言辞的道，“我们也是有格调和原则为了维护世界稳定的组织，像那种为祸一方、满身罪孽、死有余辜、罪大恶极的人就算是再怎么请求也是不会替他们逆袭的，不然别说世界稳定了，不崩溃就该烧高香了。”
　　“说的也是。”容昭赞同的点头，这世上总要讲求先来后到，善恶有报的，要是为善得不到承认，为恶得不到惩戒，那世上谁还去守规矩，克制自己的欲望，压制自己的恶念呢。
　　“对了，你升级后有什么感觉？”
　　“有啊有啊。”一说起这个，小七立马来了劲，“我现在感觉浑身充满了能量，而且我的权限也被增大了，也不限制和你的通话次数了，以后你在任务中遇到困难我也可以为你提供帮助了。”
　　“那倒是还不错，这样我以后也能安心不少。”背后有增援和一个人孤身奋斗终归是有区别的。
　　“容昭，你这次在任务世界的时间虽然不是很长，但是你的收获不少啊。”小七一边说，一边调出了她的属性面板，“尤其是信仰力！”
　　容昭抬头一看，可不是嘛。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：1480000（伪“中”级神选者）
　　容貌：51
　　武力：48
　　智力：66
　　精神力：28
　　资质：45 2
　　魅力：10
　　幸运值：42
　　功德值：5000 3000
　　信仰力：110000 3000000
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术中级（包括毒术），商业管理初级，演技初级，股市投资初级，，围棋初级，潜水初级，轻功中级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级。
　　容昭看着她那高达410万的信仰值还在以肉眼可见的速度增长，疑惑的问小七：“是我眼花了，还是你数据出错了，我怎么看见我的信仰值还在增加呢？”至于她的称号从初级神选者变成了伪“中”级神选者，她想她还是明白的。通过了系统的升级任务，实力够了但积分却没达到中级的要求，可不就是伪“中”级嘛。
　　“你没眼花，我的数据也没出错，你的信仰值就是在增加。”小七耐心的解释，“因为你在上个世界受到了那个世界的香火供奉，只要他们还供奉你一天，你的信仰力就增加一天。”
　　“这样啊。”容昭了然，她果然教出了一个好弟弟，照这样的情形来看，只要大容不灭朝，她的信仰力就会一直增加下去，“嗯，不枉我疼爱了你这么多年。值了！”
　　“对了，小七，我现在是不是能进入法则海了？”
　　“可以。不过我不建议你现在进入。”小七向她说明，“法则海越深处，体会到的法则的机会越高，领悟到的法则越高级，但你现在的实力还是太低了，进去了也只能在外围，还不一定能体会成功，不如等你实力高些再进去，这样把握还大些。”
　　“行。那就这样吧。”容昭觉得无所谓，她现在也不急着升级空间，凡事水到渠成就好，不必急于求成，“小七，开启下个任务吧。”
　　“好的。”小七转了转脑袋，想到她现在也能接中级的任务了，随意的问了一句，“你空间里面的粮食日用品够吗？”
　　“啥？”
　　“因为有可能你会进入末世世界，而那里，你懂的……”
　　容昭秒懂，末世么，粮食，衣物，是重点。她所在的世界当初还传言2012就是世界末日呢，搞的人心惶惶的，有不少傻缺还真的信了买了大量的物资囤积，可2016都过去了，世界还是好好的运转，丧尸病毒什么的连个影子都没见着。
　　于是她刚到手的热乎乎的积分又哗哗的流出去不少。
　　粗粮，细粮，大米，白面，面条，烧饼，加工好的，未加工的……买！
　　蔬菜，水果，罐头……买！
　　鸡鸭鱼肉，猪牛羊肉……买！
　　桶装的，瓶装的矿泉水……买！
　　毛巾，被子，衣服……买！
　　家用电器，太阳能发电器，改装过的高性能车子……买！
　　……
　　总之，她把她能想到的吃的，喝的，用的各种生活必需品一一都买了足够用上百年的量。
　　谁让她现在有积分，而且这些东西在商城还便宜的不能再便宜呢。最重要的是，她的空间--足、够、大！
　　想了想，容昭又买了大量书籍，史地生政物理化，农业的，机械的，医学的，科技的……
　　末世，人都忙着逃命生存了，这种关乎文化传承、人类发展的书国家会备份，但肯定会有缺失，且被重重保护数量稀少，而民间的就更不用说了，除了祖传的书籍外，估计没几个人在逃命打斗的时候不带着兵器和粮食，而带着在那时候算是累赘的书籍。
　　知识，在任何时候都是被需要的。而当人类渡过生存危机，有了自保之力的时候，书籍，呵呵……
　　容昭仿佛看到了大量的金山银山朝她涌来。
　　等她收手的时候，积分已经用去了17万多，容昭一点也没觉得心疼，想了想，觉得他的积分还是凑个整数比较好，于是又买了些零零散散的东西，比如打印机打印纸之类的，书籍是可以复印重复利用的嘛，一份多卖不算奸商啊，凑够了18万的积分。
　　现在她的积分余额正好是130万。
　　小七看着她不断的买买买，又不断的往空间里送送送，即使已经见识过一次了，可还是被她的疯狂给惊到了。
　　主神为鉴，它那么说完全是为了有备无患啊，真的不是说她下个世界就是末世了啊。要不要这么夸张啊，亲！
　　所以它在看到容昭停了手的时候立刻打开了时空隧道，“容昭，进入任务世界吧。”
　　赶紧走吧，让它静一静。
　　容昭拍了拍手，从容的走进了隧道，紧接着便失去了意识。
　　容昭是被一阵冷风给吹醒的。
　　费了好大的力才睁开沉重的眼皮，头昏脑涨，全身乏力，不用探脉她也知道此时的这具身子正在发烧，而且，烧的很厉害。
　　打起精神扫了一下四周，发现屋子里除了她再没有别的人的时候，也顾不上消化眼中看到的景象，直接从空间里取出一盒感冒药和消炎药，拧开一瓶矿泉水吃了下去，将剩下的药片和水瓶扔回空间，又取出一套保暖内衣穿在她这具身子套的宽松粗糙的衣服里面，拉过身上散发着霉味的单薄的被子盖过头顶，贴了一张警示符在床边，直接睡了过去。
　　《长生诀》在体内自行运转，不断的吸收着空气中游离的灵气和月亮的精华，悄无声息的改善着她的身体。
　　夜，伴着一袭皎白的月光静静地过去了，红日初升，揭去了夜幕的轻纱，露出了灿烂的朝霞，一声声鸡鸣狗叫打破了破晓的寂静，外面渐渐有人声透过重重的阻隔，传了过来。
　　容昭睁开了双眼，眼神清明，目光深幽，已然是全好了。
　　将身上散发着霉味酸味的被子远远的丢开，收起贴在床边的警示符，她这才将眼中所见在脑海中一一映现分析。
　　摇摇欲坠的木窗上贴着破了好几个洞的油纸，窗边与墙壁的接口处闪了好几道缝隙，冷风正顺着裂缝破洞呼呼的往里刮。
　　抬头一看，屋顶也不能免俗，细碎的冷风带着一根根的茅草打着旋的飘了下来。
　　两块门板就那么虚虚的拢在一起，中间还闪了道大缝，寒风争先恐后的往里钻。
　　她说她怎么觉得有股冷风一直在吹呢，还真不是她的错觉，搁谁在四面漏风的屋子里住着也得生病啊。
　　坑坑洼洼的地面，黑乎乎掉土的墙壁，简陋破旧的家具，咯的浑身疼的土……炕？
　　这……是叫炕吧？


第92章 不一样的六十年代02
　　容昭伸手摸了摸硬的跟块石头似的长方形物体, 与脑海中关于炕的介绍对相互印证了下, 虽然她身下这个不论是外观还是内里都和她记忆中的相差甚远, 可也不能否认这就是炕的事实。
　　最多就是苹果plus和老人机的区别罢了。
　　要不是看到床头墙壁上挂着的画报, 她真以为她这次是穿到了古代哪个贫穷落后的山沟沟了, 尽管现在的环境还不如古代的山沟沟呢。
　　因为那画报上正有一张她看了千遍万遍化成灰都能认出来的人脸上正挂着亲切的笑容向着远处的人民挥手, 画报下方还用黑色加粗的字体印着--“向人民致敬”五个大字。
　　啥？你们问她为什么认识任务世界中的人？
　　开玩笑, 你要是眼前出现了一张你在人民币上看过无数次的头像，你也能认出来！
　　将目光移到东墙上挂着的一张日历海报上, 上面明晃晃的标着着--1967年11月！
　　长叹了口气, 容昭下床将门窗关好, 又重新取出警示符贴在门上, 从空间掏出了两条条崭新的灰色印花被子，一条铺在炕上，一条盖在身上, 开始接收剧情。
　　原主今年15岁, 是来自四九城的下乡知情。她来下乡可不是为了响应主席号召，而是她的家庭成分迫使她来这里避难。
　　父亲是留过洋的知识分子，母亲是富贵人家的大家闺秀，外祖父是悬壶济世的大夫。
　　这家世放在现在妥妥是让人羡慕的书香名第, 清贵人家, 不说家缠万贯, 小康也是达到了。
　　可这偏偏是批判知识分子, 打击封建迷信, 不分是非黑白最严重的狂热年代。于是原主就悲剧了。
　　父亲和母亲被带走批斗, 游街，下放，外祖父不知所踪下落不明，她一个小姑娘被父母匆忙间从温暖安心的家中给安排到了偏远的东北地区做知青，只是希望她能不受他们连累，少吃点苦。
　　希望是美好的，现实是残酷的。
　　他们考虑到了种种，却没考虑到原主的性格，或许也想到了，只是他们顾不了那么多了而已。
　　原主一个长在温室里的花朵，没经过世事的磨练，不通人情世故，不知人心险恶，不会居安思危，不懂自救反抗，所以她在被村里的老光棍给糟蹋了之后，在村里的流言蜚语和同村女孩的劝说下，就嫁给了当初迫害她的人。
　　结局可想而知，她在怀孕期间遭受毒打，一尸两命，他的父亲在送走了母亲，熬过了艰难的十年后，却又迎来了她的死讯。
　　这还不算，她那无赖丈夫不知从哪得来的消息，知道她家平反，归还了财产，带着她那泼辣的老娘上门白吃白喝白住，美名其曰--为他养老。
　　容父接连遭受重大打击，精神崩溃，本来就破败的身子更是一落千丈，在那无赖和泼赖的母子俩的纠缠下，一口气没上来--去了。
　　而那对母子就这么心安理得的接收了她家的财产，最后居然过得还有滋有味，又娶了一个妻子，生了一个大胖小子！
　　原主的心愿也简单，就是远离无赖丈夫，保住清白，狠狠教训他一顿，让他受到应有的惩罚，安稳的渡过这段时期，将来和父亲团聚，治好母亲，找到外祖父，一家人和和美美的在一起。
　　容昭：……
　　这结局，够惨的，这愿望，也够……简单的。原主还是有些善良了，要是她，怎么也得整的他后悔来到这个世上，让他知道管不住他的下半身是个什么下场！
　　安分守己的受人欺迫，横行霸道的一生喜乐，生在那样的年代，容昭相信，有这样结局的人绝不只有原主一个，这是整个时代的悲哀，国家的辛酸。
　　然，那又怎么样？即使大环境下人人自危，道德沦丧，也不能成为他们肆意害别人的理由！
　　这世上公平尚在，公道尚存，天理昭昭，犹在人心！
　　原主去了，她来了，就让她来会会这一群牛鬼蛇神！敢朝她伸手的，她就剁了他们的爪子！敢跟她玩心眼的，她就让他们自食恶果！
　　“小容啊，你醒了没？”门外传来一道苍老和气的声音，透着满满的关心。
　　是村尾的吴奶奶！那个死了丈夫，儿子上了战场下落不明，仍坚强度日的对原主关怀备至、一片真心的孤寡老太太。
　　“吴奶奶，我醒了。”容昭一边说着一边将不该出现的东西收回空间，穿上鞋走去开门。
　　门一开，一股冷风夹着冰渣子扑面而来，冻得她直接打了一个哆嗦，“阿嚏。”
　　“快，快进去，别冻着了。”门外裹得严实的老太太伸出干枯黑瘦布满斑纹的手将她一把推回了屋内，自己也顺势跟了进来，顺手将门关上，把她拉到炕上坐下，从怀里掏出了一个用层层的破衣服包裹这的……饭盒？
　　“给，趁热吃，这是奶奶刚煮出来的，还热乎着呢。你这孩子就是不会照顾自己，自己发烧了都不知道……我就说你不用在意旁人的眼光，住在奶奶家里就行了，你偏偏还要搬出来，你看，生病了吧……”
　　巴拉巴拉，老太太一边说着，一边手脚麻利的打开饭盒，露出来冒着热气的窝窝头和一碟炒白菜，里面还有两个鸡蛋。
　　容昭握着她塞到手里的筷子，迎着她期盼的目光，拿起用粗粮做的窝窝头咬了一口，又夹了一筷子的大白菜，面不改色的咽了下去。用玉米和红薯夹着高粱和麦麸做的窝窝头拉嗓子，大白菜少盐少油，真心难吃。
　　“好吃。”
　　吴奶奶的脸上笑成了一朵老菊花，麻溜的将鸡蛋剥了皮，“来，吃鸡蛋，补点营养。”
　　容昭放下手中的窝窝头，接过鸡蛋吃完，吴奶奶这才起身，拍了拍她的肩膀，嘱咐她好好休息，顶着寒风走了。
　　容昭见她走后，立马将大门锁好，几步窜进屋里，从空间里取出一盒牛奶喝了下去，等两盒牛奶下肚，她这才觉得刚才被那窝窝头拉的生疼的嗓子好受了些。
　　讲真，要不是她在历史课本上和原主的记忆中了解到这个时代的生活水平，知道吴奶奶这是拿出了家里最好的东西来看望她，她是真心不想吃的。
　　她虽然也穿到家境贫穷的人身上过，可那毕竟是前期，而且是21世纪，食物丰富，味美价廉，不像现在这样，吃个鸡蛋都是奢侈品，买块肉还得排队抢，炒个菜还不能多放油，因为卖油的限量供应！
　　容昭本来还觉得原主搬出来挺对不起她的，考虑到现在的环境，她觉得她还是继续对不起她一个人呆在这里的好，起码生活有保障。
　　原主刚来到这个吴家村的时候是6月份，因她是个小姑娘又是来他们村的第一个知青，他们村里给知青准备的房子也没收拾好，生产队的大队长吴爱国便把她安排到了吴奶奶家里，算是相互照顾。
　　容昭乖巧听话，内秀文静，长得又漂亮，一来就得到了孤家寡人吴奶奶的喜欢，教她做工，教她和村里相处，教她为人处世，若是就这么过下去的话，原主即使会吃些苦，也不会落到那样的下场。
　　事情的转机就是在第二批知青来的时候，那时候已经是9月底了，村里的知青房已经盖好了，条件简陋，没法跟村里人的住宅相比，但也能住人。
　　原主住在老乡家里就显得有些扎眼了，遭到了知青们的排斥嫉妒和指指点点。
　　要是容昭在这里，才不管他们的排挤呢，自己过得舒心就行，管别人的风言风语作什么，他们那是羡慕嫉妒你，吃到葡萄说葡萄酸！
　　可原主是个胆小缅甸的小姑娘，即使被吴奶奶教导了3个月，骨子里根深蒂固的东西还没纠正过来，就受不了别人的闲言闲语拒绝了吴奶奶的好心挽留，一个人住在了山脚下的小房子里。
　　是的，一个人，因为知青那里已经住满了，所以吴爱国没办法只能将她安置在山脚下闲置的破房子里面。
　　知青们还是排挤她，吴奶奶又离着她较远不能时时照看她，她一个人思虑不周又缺衣少粮的，不到半月的时间人就瘦了一圈，还被心怀不轨之人有机可乘，毁了清白，葬送了性命。
　　所以，折腾来折腾去的，又是何苦呢。
　　不过，这倒是方便了容昭了，她身上的秘密太多，也确实不适合和别人住在一起。
　　吴家村地理位置偏僻，村民团结朴实（极个别的人除外），土地肥沃，背靠大山，山前有水，不论是自用还是灌溉，都很方便。地里庄稼产量高，山里的野味众多，即使在自然灾害最严重，有的生产大队都有易子而食的情况发生三年里，吴家村也没有出现过饿死人的情况。
　　这也是吴爱国作为吴家村生产大队的大队长，最为自豪满意的一件事。
　　容昭也很满意，她用神识简单扫了一下，这座大山绵延上千里，山上草木旺盛，里面野物众多，以后她要吃肉什么的，往深山里一转，绝对能满载而归。
　　不过，当务之急，是要先将她的武力捡起来。得亏现在是天寒地冻，人们忙过了秋收，现在都窝在家里过冬，不用外出上工，有时间练功。
　　将房子不着痕迹修补了一番，该堵的堵，该铺的铺，该扫的扫，等收拾完了之后，她才盘膝而坐，吃了一颗洗髓丹，闭目运转《长生诀》。


第93章 不一样的六十年代03
　　容昭再醒来时是差点没被自己满身的臭味熏死过去, 刚想找水来洗澡, 突然间灵机一动, 她之前不是学习了不少实用的小法术嘛, 为何不在此时拿出来试试效果如何？反正净尘术之类生活用的小法术直接掐法诀，引动天地灵气就能施展成功, 又不需要多深厚的仙力。
　　想到就做，容昭坐着不动，纤细的手指灵活的扣动, 迅速打出了一个法诀, 下一刻，她因为洗经伐髓而布满全身的污垢全都不见了，要不是空气中还残留着浓重的气味, 她都不相信她刚刚洗过髓。
　　哈哈哈，这净尘术果然好用，像是找到了什么新玩具, 容昭把她在上个世界学到的小法术一一使了出来，什么隐身术，穿墙术, 引火术……玩的不亦乐乎，直到肚子发出了抗议的“咕噜”声。
　　她这才记起她好像有三天没吃饭了, 原主本来就营养不良，又饿又瘦的, 她又洗经伐髓了一番, 这会更饿了。
　　从空间里掏出五个白面馒头, 又拿出一盘红烧肉，一盘糖醋排骨，一盘口水鸡，一盘糖醋鱼。
　　闻着这沁人心脾的香味，容昭只觉得食指大动，刚要举筷享受，“咚咚咚”一阵敲门声传了过来，停在半空的筷子顿了顿，又义无反顾的接着落下，“嗖嗖嗖”不过转眼的功夫，她就消灭干净了，将碗筷往空间里一扔毁尸灭迹，打开窗户散了气味，她这才慢悠悠的起身穿鞋，给那一直契而不舍敲门的女孩子开了门。
　　“容昭，你怎么回事？我敲了这么长时间的门你没听见啊？亏我知道你生病了还好心过来看望你。”一开门，门外等了很久的女孩子不等她开口就是一连串的抱怨，等发现她说了半天容昭就也没回应后，“你怎么不说话？”
　　容昭：“话都被你说了，我无话可说。”
　　“……”门外的一个扎着两条大辫子脸上有些雀斑大饼脸的姑娘被她的话堵的一愣，“那你怎么这么久都没开门，在里面做什么呢？”
　　容昭的眼睛危险的眯起来，就是因为用神识扫到门外站着的是她，她才没急着来开门的，这姑娘说是来看她的，话里话外的意思却透着嫌弃不耐，而且来看望病人连带点礼物都没有，她这是打算空手套白狼，过来蹭饭吗？
　　“我生病了，在睡觉，没听见。”
　　对面的人被容昭直白的回答给噎了一下，脸上有些尴尬，讪讪的道：“那个，我们快进去吧，外面怪冷的。”说完也不等容昭答应，一闪身就溜了进来。
　　容昭的眉头一皱，这人……她想起来了，她就是今年的第二批知青里面的一员李秀梅，名气很秀气，可为人嘛……很膈应。
　　爱占小便宜，嘴碎，没有眼力见，脸皮厚，还自以为是。
　　当初就属她在背后人前的明朝暗讽容昭说的最厉害，说她跟他们不同心，吃独食，带着人排挤她，逼得原主搬到了青榕山的山脚下，见了面还跟个没事人似的经常过来吃白食。
　　原主性子懦，脾气好，一次一次的容忍她，她不但不感激，反而越发得寸进尺了。
　　“容昭，我饿了，拿点吃的给我。”
　　容昭被她一副大爷指挥小丫头似的语气给逗笑了，“我也没吃的了。”他们知青的口粮本来就不多，原主一个手无缚鸡之力的小姑娘即使比他们早来了3个月，挣的公分在分粮食的时候也就堪堪够她一个人吃的，还是在她一天吃两顿，吃的比小鸡多不了多少的情况。
　　就这样还得紧巴巴的存着粮食，打算给他父母邮寄过些去。
　　“那你去吴奶奶家里要点，她对你那么好，看在你生病的份上也不能不给你。”
　　“……”容昭简直被她的无耻给惊到了，本来嘛，她还不想对她怎么样的，可现在，呵呵……
　　特么的，太蹬鼻子上脸了，打秋风打到她这里来了，也不看看容姑娘是那么好欺负的人吗！
　　李秀梅已经躺进了她的被窝，因容昭打坐修炼而带动的被窝暖和和的，她满足的长舒了口气，“还是你这地方好啊，人少清净还自在。”说完看见容昭站在那里不动，皱着眉催促，“你怎么还不去？”
　　容昭没回答，笑着反问她：“被窝里舒服吗？”
　　“舒服啊。”
　　“那就好。”
　　容昭向前走到炕前将被子往上拉，一直盖住了她的脸，李秀梅瓮声翁气的声音从里面传出来，“容昭，不用拉了，我够暖和的了，你赶紧给我拿吃的去吧。”
　　容昭理都没理她，拍掉她想拉下被子的手，将被子直接盖过她的头顶，死死的压住。
　　李秀梅这会也觉察出了不对劲，开始挣扎起来：“容昭，你干什么？快放我出去！”
　　容昭没松手，直到被子底下的动静越来越小，她用神识扫了一眼，看差多到她的极限了，这才掀开了被子。
　　李秀梅一接触到新鲜的空气，立马捂着胸口咳嗽了起来，等好不容易缓过气来，一把抓起手边的枕头就朝这容昭扔了过去，“容昭，你疯了，我差点被你闷死！”
　　“这不是还没死吗？”容昭凉凉的说道，“怎么，现在还舒服吗？”
　　李秀梅听出来不对劲，刚想破口大骂，可看见容昭抱着胸口，目光冷淡的看着她，她嘴边的脏话无论如何也说不出来了。
　　这目光，太可怕了。
　　她吓得打了一个哆嗦，抓起炕上的外套就往外跑，连鞋子都忘了穿，直到跑回知青的宿舍，双脚被冻的通红发麻，她提着的心才落下来。
　　容昭看她的目光，太渗人了，不是说她的目光狰狞凶狠，而是太平淡了，平淡的透着冷漠，仿佛在她面前的不是一个人，而是一只蝼蚁，丝毫不放在心上，轻轻一捏就能捏死。
　　以后，绝对，一定，要离她远远的。
　　不得不说，这李秀梅的直觉还是挺准的。容昭自从修炼了《长生诀》以来，就越发显得冷情寡欲了，人气稀薄了，用句高大上的话来描述就是浑身自带仙气，在她的眼里，她不去动那些普通人，是因为她还有底线和原则，可要是别人主动招惹了她，不好意思，她也没什么道德法制观念了，该杀的杀，该揍的揍，该废的废。
　　强者尊严，岂容蝼蚁践踏。
　　不过，大多时候容昭还是没那么血腥的，只是有些暴力而已。再说了你见过一只老虎去和一只蚂蚁计较的吗？掉份！
　　将被李秀梅沾过的床单被子全都扯出来换掉，旧的当抹布废物利用，新的施了一个障眼法，这样就不会引人注意了。
　　通过李秀梅这一茬，她又想起了许多原主不曾注意到的事情。
　　比如再过一个月住进养猪场的那几个人，里面的人身份似乎都不简单，还有村头许木匠家里的二女儿许招弟，她……的行为处处透着古怪。
　　原主内秀腼腆，心性单纯，对人不设防，对外面发生的事情也很少关注，每天就窝在自己的世界里度日，所以容昭即使觉得那许招弟有问题，一时也发现不了究竟是什么问题。
　　算了，多想无用，到时候见到就知道了，若是她还想对原主一样来对她明着关心实则挖坑，那她就不客气了。
　　想到原主，不由自主就想到了原主的心愿，她的父母是今年10月份才被下放到西北那边的农场的，而容母是在1972年病逝的，还有6年的时间，计划将他们弄出来找个平稳些的地方呆着到这个特殊的时期结束，有很大的操作空间。现在当务之急，应该也是粮食的问题，他们不是知青，工分少，干活多，分到的粮食比原主少多了。
　　她现在别的不说 ，就是粮食多的吃不完。不过那些精细的米粮肯定是不能这么大咧咧的给他们邮寄过去的，那就只能先将原主分到的粗粮参杂些细粮寄过去了。明天再去山里猎些山鸡兔子之类的，给他们寄过去一半，剩下的一半她用来处理关系。
　　想到明天的打猎，容昭看了一眼家徒四壁的屋子，想了想还是套上围巾出门了，她得去吴奶奶家里转一圈，借些明面上的东西，不然她徒手猎了那么多野物怎么看怎么可疑。
　　现在正是打击封建迷信最厉害的时候，连珍贵的古书都当封建残余给烧了，扔了，她若是一个人怎么都好说，怎么顺心怎么来，出事了大不了往深山老林中一躲，等时局安稳了再出来又能活的风声水起。可，她不是来逞威风享福的，她是来替原主逆袭的，原主还有家人，她不能因她的肆意妄为连累他们，让他们遭受别人的猜忌，替她受过。
　　所以有些表面上的东西哪怕是麻烦些，她也得做。
　　等吴奶奶开门见是容昭站在外头，还以为她是没有粮食了，肚子饿了，赶忙把她拉进屋里，给她倒了一杯热水，让她暖暖身子，又迅速的去厨房端出来一碟包子，上面热腾腾，伴着野菜和白面的香味飘荡在屋子里，让人忍不住有种流口水的冲动。
　　“我中午刚蒸出来的野菜包子，里面放了香菇，小葱，还有荠菜，想着你身体还虚弱，正要给你送去些补补呢。”
　　容昭的眼睛被这热气熏的有些湿润，里面的馅是不值钱，可外面的皮确是用白面做的，这年代，家家户户喝的都是稀的，吃的都是粗粮伴着野菜，白面那是稀罕品，每家每户都舍不得将麦子磨成细面，只是稍微磨个十几斤留着过年过节或家里有喜事用，其余的还是得换成更合算的粗粮。
　　没办法，家里人口太多，这年代又是物资贫乏，能勉强吃饱就不错了，那有那条件吃香的喝辣的。


第94章 不一样的六十年代04
　　“奶奶, 我吃过饭了。”而且吃的还是大鱼大肉, 容昭将盘子往回推了推, 她是真的不好意思在有那么多存粮的积蓄下还吃吴奶奶从牙缝里挤出的粮食。
　　她是孤寡老人, 儿子还在战场上生死未卜, 村里对她虽然有一定的照顾, 她自己也上工挣工分, 可她的粮食也仅仅是够她吃的，要补贴容昭, 就得勒紧她的肚子, 可见她对容昭是真心当自己孩子疼爱的, 可她实在是不愿意看到吴奶奶为了她委屈自己, 亏待自己。
　　“奶奶，我真的吃过了，我的粮食还有呢, 等没有的时候再来蹭饭。”见吴奶奶还要往她这推, 容昭板起脸强硬的拒绝，“你要是再这样，我以后都不来了啊。”
　　吴奶奶见她态度坚决，也就不在和她继续推让了, 只是仍旧拿出一个包子塞到她手里, “那就吃一个尝尝味道, 刚出锅, 可香呢。”
　　容昭看着她一脸的期盼, 想到明天她打了猎物也能回报她一点, 也就没再推拒了，迎着她和蔼的目光，小口小口的将包子吃了下去，不是她装文静，是她实在吃撑了，尽管这包子做的很地道，馅鲜皮香。
　　“好吃。”她边吃边朝吴奶奶竖了一个大拇指，乐的吴奶奶连少了后槽牙的牙齿都露出来了。
　　“奶奶，我想跟你借弓箭用用。”
　　吴爷爷年轻的时候也是打猎的好手，家里还保留着他狩猎的工具，容昭接收原主的记忆时就看到了，所以才过来借的。
　　“你要弓箭干什么？那可不是你一个女孩子玩的，不小心伤着了怎么办？”吴奶奶倒没想到她要弓箭是为了打猎，只是以为她心血来潮要去玩的，自然是不认同了。
　　容昭想到明天她打猎回来她也就看到了，倒也没瞒着，“我去打猎。”
　　“你会打猎？”
　　“会，以前和外公上山采药，学着防身的。”
　　“你的粮食不够了？”
　　“……”容昭被她的神转折整的楞了一下，想明白了之后才笑着解释，“不是，我就是想吃肉了，而且，我打算趁着过年前多猎点动物，剥了皮毛做点褥子手套背心什么的。”
　　“那，你自己小心点。”吴奶奶听到是这个理由后就沉默了，要是缺粮她还能接济点，可是缺肉和皮毛她就没办法了，这东西她也没有，况且容昭住的地方确实太过简陋，需要一些皮毛保暖，可她还是不放心，“要不，奶奶和你一起去？”
　　“不用了。”容昭下意识的拒绝，开玩笑，她借弓箭只是为了掩人耳目用的，她打猎直接用神识威慑的好吗！就算吴奶奶对她很好，她可以在别的地方报答，甚至为她养老送终也可以，但这种关乎身家性命的事情她还是小心谨慎些的好，“我自己去就行了，天这么冷，别冻着你。”
　　吴奶奶也听后也没继续坚持，她那是下意识的一说，没过脑子，她这老胳膊老腿的，下个地还行，上个山那是能要老命的，她去了不能帮上忙还尽是给这孩子拖后腿。
　　“那你自己一定要多加小心啊，别往深处去，在外面转转就行了，实在没有就回来，啊。”
　　容昭点头应了，接过弓箭和套绳，故意在人多的路上转了转，让人知道她从吴奶奶家借了些什么后，就施施然的回到了住处。
　　第二天天没亮她就起身背了一个背篓，提着弓箭上山了。
　　青榕山海拔高达5000米，山势连绵不绝，山上奇峰巨石，树木林立，地上铺了一层银色的白霜，有绿植艰难的从里面冒出了头，映出点点绿色，静静的走在其中，呼吸着清新的空气，听着头顶上空的鸟鸣，容昭觉得浑身舒畅，精神抖擞，《长生诀》在自行运转，如饥似喝的吸收着林中充沛的灵气，越往里走，灵气越充沛，她的脚步也越发轻快。
　　她用神识扫了一遍，前方五百米处有三窝兔子，右前方1300米处有两窝野鸡，里面还有几十个鸡蛋，再往前3000米的山窝里还躺着一只三百多斤的野猪，容昭添了舔嘴唇，将沿路看到的药材移植进空间，有条不紊的用神识一一锁定它们，然后放出威压，将他们震晕的震晕，震死的震死，再拨出弓箭插在了那只死去的野猪身上，用绳子将晕倒的野鸡野兔绑好，都扔进了空间，又继续猎了一些狍子野鹿，等阳光透过厚密的枝叶射到她身上时，已经10点了。
　　容昭收了手，再往里走，就有点危险了，她的功力还未恢复到巅峰，还是先不要冒险的好，虽然她看到了一只毛多肉嫩的……狗熊。
　　回去的路上用隔空取物术取了挂在大树上的一个蜂巢，里面全是积存了两三年的巢蜜，满满的足有二十多斤。
　　巢蜜未经人为加工，不易掺杂使假和污染，较分离蜜酶值含量高，羟甲基糠醛、重金属含量低，含有丰富的生物酶、维生素、多种微量元素，同时集蜂胶，蜂王浆，花粉，蜂蜜，幼蜂为一体，具有更好的保健治病功效，为蜜中之极品，是比分离蜜更高级的营养性食品。
　　不管是从食用还是药用价值来说，都是难得的好东西。
　　容母从小娇生惯养的，又是被下放到西北苦寒的农场，给她寄过去些，多少能养养身。
　　等快回到吴家村的时候，容昭将空间里的野鸡、野兔取出来六只放在背篓了，又在上面堆满了干柴做遮掩，她让别人知道她会打猎是一回事，让人知道她打了多少就不必了。
　　在这食物紧缺，物资贫乏，百姓生活艰苦的年代，虽然有很多朴实忠厚的人，可红眼病的人也不少，她可不想因为这么点东西天天被人盯着，说三道四的。
　　大大方方的回了家，关好门，将背篓放到厨房，把里面的干柴取出来堆到一旁，除了各留了一只全须全尾的鸡兔外，她就着手将野兔野鸡给收拾出来了，剥皮，放血，清洗内脏，动作娴熟，手脚麻利。想当初在仙界时，她看书上写着灵兽仙兽的血可用来画符，皮毛骨头可用来炼器，兽肉可增长修为（虽然增长的少的可怜）她可是好好钻研了一番如何在不伤害皮毛骨骼的情况下将血液放光。
　　现在收拾这些连灵智都未开的凡物，更是手到擒来，不在话下了。
　　十二只野兔，八只野鸡，除了她留出来的一鸡一鸭，剩下的十一只野兔，七只野鸡，她砍了8只野兔，四只野鸡，将剩下来的3只野兔，三只野鸡，她用盐和调料涂抹全身后挂在了屋檐下风干晾晒，准备和粮食一起邮寄给容父容母。
　　中午的时候她从空间里面取出了一些饭菜吃完，今天打的猎物却是丁点未动，不是她舍不得吃，而是她不会做，她穿了四个世界，要么是大小姐，要么是明星，要么是公主，有的是人伺候，就算前期有拮据的时候，可不是还有外卖和方便面吗。而且她只会烧烤，炒炖煎炸什么的，做出来的那是黑暗料理，所以她才在空间里备了那么多的熟食。
　　所以能文能武，能上天，能入地的容姑娘，厨艺这个技能，仍未点亮。
　　天一擦黑，她就带着收拾好的兔肉鸡肉去了吴奶奶家里，吃了一顿美滋滋的味鲜肉美的肉菜，临走时又给她留下不少，惹得吴奶奶一个劲的推辞，让她自己留着补身体。
　　“奶奶，我会打猎，这样的野物山上多的是，我们以后的肉，不缺。”容昭说的豪气万千，“再说了，你是我奶奶，我吃你的粮食的时候，又没跟你客气啊。”
　　吴奶奶这才作罢，眉开眼笑的收下了肉。自己的心意得到了对方的回馈，哪怕就是只言片语，也是令人开心的。
　　从吴奶奶家里出来，她又去了大队长家里，将完整的一鸡一兔送给了他，吴爱国一开始还不好意思要，愣是装着没看见他媳妇朝他使的眼色，语气严肃的让她带回去。
　　“小容啊，你有什么困难就和叔说，不用带礼物，你这病刚好，这鸡兔你拿回去，自己补补身子。”吴爱国对她的印象也很好，这小姑娘虽然干不了什么重活，可也勤快安分，又读过书，昨天他也看见容昭从吴奶奶家里借了弓箭回去，还暗叹人不可貌相，她一个柔柔弱弱的小姑娘还会用弓箭。
　　可要是收下人家小姑娘辛苦打来的野物，他还真没那么厚的脸皮。他们家四个身强力壮的大老爷们去贪人小姑娘的东西，哪怕她有事相求，这么丢脸的事情他做不出来，所以尽管她媳妇都快把他的胳膊拧出青来了，他也没松口。
　　不就是搭个便车，去城里邮寄点东西吗，这点微不足道的小事当不了她这么重的礼。
　　容昭对吴爱国的感观更好了，这年头，能抵住诱惑坚持原则的人可不多，笑着将手中的鸡兔塞到他媳妇手里，“吴叔，我既然称您一声叔，那侄女孝敬叔叔，也没什么大不了的，再说我住在咱们村里，承蒙您照应多时，以后麻烦您的事也少不了了，您不收下，我心里过意不去啊。”看着吴爱国有些意动，她又加了一把火，“就是您自己不吃，孩子也得吃点肉补补吧，我会打猎，以后也少不了肉吃。”
　　“对呀，对呀，看看，还是我们小容会说话，这读过书的人就是不一样，说出来的话也让人爱听。”吴爱国媳妇紧紧地抓着手中的鸡兔，他们家也很久没沾荤腥了，大人倒是没什么，可他们家的孩子正是长身体的时候，需要这肉食补补，即使知道收下容昭的鸡兔有些站不住脚，可为了孩子也只能厚重脸皮收下了。大不了，以后多照应她些就是。
　　容昭从她的表情和动作中读懂了她的想法，也没觉得她的做法让人厌恶，反而因正中下怀而高兴。
　　“婶婶说的对，您就收下吧。”
　　“好吧。”吴爱国见事情已成定局，也只好借坡下驴，顺势答应下来。
　　以后，多照看容丫头点。


第95章 不一样的六十年代05
　　“容丫头, 以后有什么事就直接来找叔, 不要再拿这些东西了, 你自己分的粮食也不多。”
　　容昭听着吴爱国对她的称呼从客气的小容变成了亲近的容丫头, 知道她今天的礼物没有白送，她算是在吴爱国这里站稳了脚跟, 以后有什么事也好开口了。至于他的最后一句话，她就当没听见，以后该送还得送, 反正后山的野物多的是, 她空间里的食物更多，能用这点利益换取后面的方便，她一点也不亏。
　　搞定了大队长, 将她打猎的事情过了明路，以后即使有人眼红嫉妒，也不能以此来攻讦她了。
　　容昭哼着小曲回了家, 将给容父容母寄过去的东西用一块旧布包裹起来，巢蜜用军用水壶装满，风干好的鸡兔袍子用油纸包好, 野猪肉也放了一大块进去，兔皮狍子皮叠好放进去, 再把她分到的粮食掺着空间里的细粮也塞进去，一个几十斤的大包裹就这么成型了。
　　得亏是她先洗经伐髓了一遍, 不然以原主的小身板还真扛不动这么重的包裹, 又按照原主的笔迹给容父容母写了一封信, 着重强调了她在这里很好，村里的对她也很好，她的粮食够吃，不用他们再给她往回寄什么东西，她什么都不缺，照顾好他们自己的身体就行。
　　等到了第二天一早，她跟着进城的马车去了县城，在邮局工作人员惊讶的目光中将包裹递了过去，检查，贴封。
　　“一共一块八毛。”
　　容昭掏出钱递了过去，得亏原主还有点积蓄，让她能应付段日子。她这次来城里一是想看看这里的发展水平和生活条件，免得拿出不合时宜的东西引起他人注意，其实本来她完全可以自己来的，可原主自来到这里后就没出过吴家村，她怕被人看见露馅，所以只能和别人挤在有异味的马车上顶着寒风坐了近两个小时的车。
　　二是她想去黑市转转，将空间里的东西倒卖些出去，有些余财傍身，日后买其他东西也方便。
　　一路走走停停，看着这座充满了浓重的六十年代风格的县城。
　　地是水泥路，街道大约四米宽，两边的店铺稀疏，没有高楼大厦，没有色彩鲜艳的装饰，一眼望去几乎都是黑白灰蓝这类的冷色调。
　　中山装，工作服，军大衣，更多的是洗的发旧补着补丁的大棉袄和厚重的冬衣，偶有自行车擦肩而过，伴着一阵清脆的铃声。
　　路上的行人按只数，站在街道上能隐隐听见远处传来的口号声，“打倒臭老九”“坚决拥护m主席的号召”“割掉资本主义的尾巴”“东风吹，战鼓擂，这个世界上究竟谁怕谁？不是人民怕美帝，而是美帝怕人民”。
　　用神识一扫，一群穿着绿军装，扎着皮带，戴着军帽，胸前佩戴m主席的像章，手捧一本红宝书的年轻人聚在一起激情昂扬的在讨论着一会要去砸了朱家的祠堂，烧了陈家的旧书。
　　角落里还有一个被他们绑起来要送到礼堂进行批斗的中年男人。
　　那本该是一个受人敬重的学者。
　　鼻青脸肿，衣服破碎，满身伤痕，神情麻木，眼镜片碎了一片，另一片也布满了了裂痕，框架堪堪挂在了耳朵上，摇摇欲坠。
　　看到这里，容昭收回了神识，不想再看下去了。
　　由点及面，见微知著。
　　一个偏僻的小县城尚且如此，更遑论全国各地了。这场轰轰烈烈的运动中，被冤枉的，被陷害的，被嘲笑的，被不公平对待的，比比皆是。古籍字画，青铜瓷器，珍贵家具，又有多少被烧，被扔，被毁坏。
　　秦始皇的焚书坑儒，慈禧年间的八国侵华，如今的红色运动，损坏了多少，丢失了多少，数不清，算不明。
　　容昭不是那种悲天悯人，心怀天下的仁善之人，也不是那种能割肉喂鹰，博爱世人的圣母，她只是一个有着自己的原则和底线，行事肆意洒脱只求无愧于心的人。
　　她做不了救世主，也不想做救世主。
　　明明是这么告诉自己的，可她还是忘不了方才那人脸上流露出的麻木，仿佛已经丧失了生机，只是一具行尸走肉。
　　她心中不知为何有一股郁气在发酵，不吐不快。
　　停住前行的脚步，快步折回，来到那群红卫兵聚集的地方，双手掐诀，捏出一个引雷术，目标直指人群中间。
　　那群神情倨傲的年轻人正大力的推搡着中年人往前走，没料到凭空一道雷劈到了他们身前，有走的快的正好和雷来了个擦肩而过，衣服瞬间被烧焦，风一吹，散开了。
　　然后……露出了他们里面穿着的红内裤和……光溜溜的上身。
　　“啊~，流氓！”同行的女孩看到后下意识的大喊出声，引来了巡街的公安，公安二话不说直接将人铐走带回了公安局，他们看这群拿着鸡毛当令箭，肆意横行的红卫兵不爽很久了，现在终于逮着机会了，这次不关他们个把月的，简直对不起他们身上穿的这身衣服！
　　至于其他人，统统带回去，定不了他们的罪，还不能教训教训他们啊，谁让他们的同伙当街耍流氓呢。
　　什么，你说你们是被雷劈的？你当我傻啊，被雷劈了一点事都没有！
　　有事啊，我们的衣服都劈没了！
　　瞎说，明明是你们当街耍流氓！
　　至于他们刚才听到了那平地一声雷响，他们选择性耳聋了。
　　还有那立在一旁，满身伤痕的男人，他们更是选择性失明了。
　　他们的职责是保护人民生命财产安全，维护社会秩序，这种拉人批判的事情，可不在他们的管辖范围内。
　　可爱的人民公安带着那群受到惊吓的红卫兵走了，容昭还用千里传音术在他们耳边说了句“人在做，天在看，伤天害理是会被雷劈的。”
　　吓的他们浑身打了个激灵，四处张望，想找出说话的人，人没找到却又被公安给严厉的训斥了几句。
　　待他们走后，容昭走到中年男人身前，“你赶紧回家吧。”
　　“回家？”中年男人的语气中充满了苦涩，“回去了还得再被他们抓一次，砸一次。”
　　“那你就先找个地方躲起来啊。”
　　“这世道，能躲到哪去？用不了多长时间，还是会被他们找到的。”
　　“不会的，这世道，很快就会平定下来的。”
　　“会……吗？”
　　“会的！”容昭回答的斩钉截铁。
　　原本她是没打算做太多的，可是心中还是不甘，有个想法在脑海中慢慢浮现，渐渐成型。
　　“算了，先等等吧，急不来。”容昭边走边想，路过一家饭馆时，闻着里面传出来的诱人香气，她把脑中刚浮现的想法压下，决定还是先解决眼前的问题，填饱她的五脏庙。
　　“你好，给我来份三鲜混沌，两笼小笼包，一盘小鸡炖蘑菇。”
　　上菜的服务员打量了她好几眼，“你一个人能吃完吗？”
　　“能啊，我饭量大，吃不胖。”
　　服务员狐疑的盯了她一会，看她不像撒谎的样子，这才喊后厨的师傅做菜。
　　十五分钟后，一盘分量十足的小鸡炖蘑菇，两笼皮薄馅多的小笼包，一碗香气扑鼻的三鲜混沌摆了上来。
　　容昭边吃边感叹，这个年代也有这个年代的好处，起码这饭菜量足还便宜，不坑人，而且味道也不错。
　　吃饱喝足结账的时候，容昭听到服务员报出的价格后，直接傻眼了，不是她没钱，而是她……没票啊。
　　天知道吃顿饭还要粮票啊，那不是买粮食的时候用的吗？原主的记忆中也没有这茬啊。
　　原主的记忆中确实没这茬。因为她没下乡之前出来吃饭都是父母结账，没用她付过钱，下乡后更没机会出来出来吃饭了，因为她没钱，抑或是说她舍不得。
　　“一共两块六，粮票一斤。”
　　服务员以为她没听清，又报了一遍。
　　容昭浑身僵硬的愣在那里，尴尬的不知道怎么办……才怪！
　　容姑娘神情自若的从兜里掏出一捧纸币，递给她。
　　服务员细心的从中数出两块六，将剩下的钱退还给她，“还有一斤的粮票。”
　　“粮票，里面没有吗？”
　　“没有。”
　　“不可能啊，我明明记得放进去了啊。”容昭装作一副惊讶、焦急的样子，“你再找找。”
　　影后的桂冠可不是白来的哦。
　　服务员看到她的表情后，还真以为是她一时大意没看见，又仔细的找了一遍，“还是没有，你是不是放错地方了。”
　　容昭的脸色有些白，闻言慌乱的翻了翻她身上的口袋，里面空空如也，什么也没有，她带着哭腔泪眼汪汪的对着服务员道：“我没有找到，怎么办？”
　　服务员：“……”她怎么知道怎么办？又不是她吃饭没带粮票！
　　可看着她一副快哭出来的样子，到嘴的催促又给咽了回去，为难的看着她，“你……”
　　后面的话还没说完，一只指节分明，修长白净的手捏着一张一斤的粮票出现在她眼前，“我替她给吧。”
　　声音低沉，带着点性感的磁性，比后世r国的那些声优的声音好听多了，用流行的话说，就是耳朵都要怀孕啦。
　　“哦，哦。”服务员回过神来，接过粮票，看都没看的就收了起来，将容昭的钱重新递给她。
　　容昭伸手接过，这才回头看向帮她解围的人。
　　五官深邃，面如冠玉，气宇轩昂，身上还带着股杀伐之气。这是只有杀过人且杀过不少人才有的气场。
　　而且，他的相貌……


第96章 不一样的六十年代06
　　越过他往后一看, 果然看见桌上还坐了3个人, 一儒雅, 一温和, 一威严, 俨然和记忆中的四人对上了号。
　　他们……是一个月后要搬到吴家村养殖场的四人。可, 为什么会这个时候就来了？是原主记错了, 还是说他们本来就是这个时候到的，只是来到吴家村的时候是下个月？
　　陈墨看着眼前的女孩子呆呆的盯着他不动, 以为她和他之前碰到的女孩一样, 被他的外貌所迷, 本就严肃的脸上表情更冷了, 也不等她说话，转身就走。
　　他本来就是看她一个小女孩没带粮票可怜，身为军人的责任感和同情心发作了而已, 又没期待她的回报, 现在看见她痴迷（你确定？）的望着自己，更是不想和她有牵扯了。
　　女孩子，就是烦人！
　　容昭看着高大俊朗的青年黑着脸一言不发的就走了，还有些纳闷, 寻思这人怎么这么这么奇怪, 帮了她, 又不给她好脸, 她欠他的啊。
　　好吧, 她确实欠他的, 一斤粮票啊，在这个食物短缺的年代，一斤粮票能换不少粮食呢，他就这么大方的替她给了，还真对得起他身上的那身军装。
　　是的，军装。这也是她看到了他身上浓厚的杀戮却没对他反感厌恶的原因，军人，用忠诚和鲜血筑起国家最牢固的防御，用信仰和生命在履行着他们的职责。
　　上个世界，她也是军人呢。
　　朝着坐着的三位老者甜甜的一笑，她转身就离开了饭馆。报恩嘛，日后有的是机会，不急在这一时。
　　出了门口右转，有一家百货店，她想去里面买点生活用品，有些东西空间里也有，可拿出来太显眼了，一看就不是这个时代的东西，她又懒得每天用法术维持幻象。
　　咦，这个水壶不错，“我要这个。”
　　“你有票吗？这个需要两张工业卷。”
　　容昭：“……”
　　“我要白糖和红糖。”
　　“你有票吗？这个需要糖票。”
　　容昭：“……”
　　“我要茅台酒。”
　　“你有票吗？这个需要酒票。”
　　容昭：“……”
　　最不起，我没票，我现在，立刻，马上去换票！
　　出了百货店，过了两条街道后左转，再往前走1里，穿过数条胡同，来到了一个职工大院附近。
　　她之前用神识扫过一遍了，整个县城的全景都收在她脑子里，哪个地方人多，哪个地方人生活尚可，哪个地方适合暗中交易，她都一清二楚。
　　现在已经是中午了，黑市的人早就散了，要去那里只能在天不亮的时候。不过除了那里，这个职工大院里住的都是县城矿厂的工人，粮票、布票、油票什么的每月都发，手里肯定有积攒，最重要的买手表、自行车、缝纫机等工业品需要的工业券，只有这种国营厂的工人家庭里面有。
　　果然，在她拿出细面、大米、面条等精细的粮食并说明可以用各种票据抵换的时候，即使她们也需要布票、工业券什么的，工资不多的她们在面对这样免费的只要票的供销社都买不到的细粮时还是心动的，有票的立马掏出票，没票的拉着她的手一个劲的让她等等，她们回去借票，票下个月有了可以还，这么好价格低的粮食错过了可就没了，精打细算的家庭主妇们这笔账算的还是很精明的，更可况，她们有老有小的，自己不吃，也不能亏了老人和孩子啊。
　　等容昭转完了矿厂，纺织厂，炼钢厂等几个职工大院时，她手中换来的票都够她用上好几年的了。
　　在农村，是粮食有余，票短缺。在城里，是票有余，粮食短缺。要不是国家这时候不允许投机倒把，她相信肯定有不少脑子灵活的人过来倒卖，赚差价。
　　看了看时间，快到了集合的时候了，她这才收了手往城门口赶去，坐着马车又回到了吴家村。
　　接下来的日子里，她变换容貌装束，黑市、火车站、职工大院、县委大院的挨个转，空间里的粮食没见少多少，她手中的票和钱却明显鼓了起来。
　　等12月份的时候，她就没再往外面卖粮食了，世上没有不透风的墙，她这么大肆的卖粮，肯定引起了相关人员的注意，也就是她有神识作弊，武功傍身，在公安和监管人员过来抓她之前就跑了，换成别人早被抓进去蹲大牢了。
　　她想的没错，因为她的行为恶劣，严重挑衅了他们的权威和国家领导的指示，现在整个县城的主要街道上都有公安每天巡查，务必将这伙投机倒把违法乱纪的人抓出来，虽然他们不知道这伙人其实是她一个人。
　　可容昭早就收手不干了，他们自然也就无功而返，只是抓了几个混熟摸鱼的小鱼小虾，就铩羽而归了，可县城里却有好长一段时间没人再敢来买卖粮食了。
　　直到过年之前，县城的黑市和暗中交易才又慢慢活泛起来。
　　容昭心里有个大计划，在饭馆里看见那四个人的时候就一直憋着，直到他们按照记忆来到吴家村，去了村里的养殖场，和她做了邻居。
　　“陈大哥，你就收下吧，就是你不吃，可陈爷爷也要吃的啊。”
　　陈墨：“……”
　　容昭坐在炕上磕着瓜子看着对面这几天天天上演的一幕，一边看戏一边吐槽，“哎呀，这陈面瘫也太不解风情了，没看见人家小姑娘的手都快冻红了吗，还不赶紧接着，好好谢谢人家。”
　　“啧啧啧，这许招弟好歹也是有淘宝系统的人，什么好东西买不着啊，就拿几个地瓜，几个土豆来献殷勤，也太寒掺了点吧。”
　　“噢噢噢，陈面瘫的脸又黑了，许招弟的演技也越来越好了，这梨花带雨的，要不是她皮肤太黑，生生拉低了颜值，怎么着也能让人心生怜惜的啊。唉，她有淘宝就不能给自己买点好的化妆品好好意料伦约郝穑俊
　　自从陈墨他们搬到她的对面后，容昭还没来得及和他打个招呼，就看见原主记忆中的那个总在她困难的时候帮她出主意却每次都把她坑的头破血流的许招弟提着一个篮子鬼鬼祟祟的走了过来。
　　为了搞清楚她的葫芦里卖的什么药，她并没有出去，只是呆在屋里用神识观看着外面发生的一切。
　　陈墨的爷爷也就是饭馆里面那个浑身威严的老爷子，刚一来就病了，一直没见好，随行的周易安是个中医圣手，去山上采了些草药给他治疗，本来早就应该好了的。
　　奈何身体上的病痛好治，心里的病痛难医。他一个驰骋沙场杀敌无数的大元帅，如今被人诬陷发配到了这鸟不拉屎的小山村里改造，心里能平衡才怪。
　　所以身子才拖着一直不见好。
　　而许招弟不知怎么知道了，就拿着一些地瓜土豆过来探望，给他补身子。
　　容昭听后直接呵呵……
　　你说你要给人送东西补身子起码要送点好的啊，麦乳精，蜂蜜，面条什么都行，人家身为一国的开国元帅，虽说现在落难了吧，可也不能拿这些东西糊弄人家啊。
　　直至小七在脑中告诉她许招弟身上带了能一个沟通现代的淘宝系统，要她在她死后收了她的系统给它，并告诉她许招弟是重生的，让她小心，她才明白过来。
　　难怪她第一次见她就觉得她的灵魂气息有异，原来是重生了一世的人，两世灵魂叠加，正常了才奇怪呢。
　　这也解释的通她一个木匠家的女儿为什么知道那么多的事情，又为什么突然之间从一个木讷懦弱的女孩变成了大胆开朗。
　　她就奇怪了，变化这么大，周围的人就没看出来吗？
　　不但这点容昭没想明白，她更没想明白的是以原主的性格应该不会有什么得罪她的地方，为什么她却处处对原主使绊子，耍手段呢？
　　难道是嫉妒原主的美貌？
　　不是她夸，原主的那张脸是长的真好，明眸皓齿，肤白貌美，细腰秀发，又带着一股书香气，和她们这种天天下地干活的乡下丫头真的是天差地别。这也是她不招村里的女孩和知青待见的最重要的原因，谁愿意给人当绿叶，衬托自己土肥圆啊。
　　同时，这也是给原主招祸的最重要的原因，空有美貌而无自保之力，引人觊觎又无他人相助，结果就便宜了村里那个好吃懒做的老光棍，年纪轻轻就香消玉殒了。
　　想不明白就先不想，总有明白的一天，现在她是该出去给那陈面瘫解围了，不然她担心他快控制不住自己了。
　　“陈墨，你不是说你找我有事吗？怎么还不过来！”
　　用上他所有的耐心忍着火气一遍遍的告诉自己“人家是好意，身为军人不能对人民群众恶言相向”，可看着面前的女孩仿佛没看出来他的不耐，仍是举着篮子要将里面的食物送给他，他就觉得有些忍不住了。
　　妈的，他又不是要饭的，他们又不是没粮食，要接受她的施舍！
　　就在他快忍不住的时候听到了对面的大门打开了，然后传来了一道有些……熟悉的声音，抬头一看，果然，是上次在饭馆见过的女孩。
　　没想到能在这里碰见她，还和他是邻居，没去想她怎么知道自己名字的，听到她的邀请后，他想也没想的三步并作两步的走了过去，不管如何，先摆脱了后面的女孩再说。
　　容昭冲着看过来的许招弟露出甜美的笑容，“啪”的一关上了门。
　　许招弟看着陈墨头也不回的进了容昭家里，完全没有像对待她那样的避之不及，气的狠狠抓紧了手里的篮子，眼里露出嫉妒的目光，“为什么，明明这一世我都比你早一步认识陈墨了，你还是能比我更快的赢得陈墨的好感？！不，我不会认输的，上天给我重来一次的机会，就证明它还是很眷顾我的，更何况我还有淘宝系统，这一世，我是无论如何也不会输给你的！”
　　“容昭，我们……走着瞧！”


第97章 不一样的六十年代07
　　进了屋还分了丝心神给许招弟的容昭听见她的喃喃自语, 这才明白过来她处处和自己过不去的原因所在, 原来是为了男人啊。
　　不过, 眼前的男人身材挺直, 蜂腰猿臂，高大俊朗, 还是个军三代，确实是个好归宿啊。
　　不过，她很怀疑以他的眼光和家世能看上许招弟？除非是他眼瞎了。
　　“你找我什么事？”被她灼热的目光盯的浑身不自在, 陈墨都想转身走了, 可念着她方才帮他解了围，这才耐着性子问了一句。
　　“哦，没什么事, 我只是想棒打鸳鸯。”
　　“……”
　　看着他的脸色又有变黑的趋势，容昭这才收起了打趣，从厨房里面拿出了一碗巢蜜, 递给他。
　　“这是……”陈墨疑惑的望着她，该不会是给他的吧，这可是好东西, 有了它爷爷的身体也能好点了。
　　“拿着呀。”容昭往前递了递，巢蜜的香味更浓了, “就当是还你的粮票了。”
　　“我的粮票可不值这么多，而且这巢蜜可是好东西。”陈墨沉默了一会还是将话说了出来, 虽然他很想要巢蜜, 可他不能昧着良心贪一个小姑娘的便宜, 且看她的住处和打扮，也不是多宽绰，这或许是她的家人省吃俭用给她寄过来的，这东西他收了烫手。
　　看到他脸上的表情一变再变，最终还是忍着心中的诱惑拒绝了她，容昭突然觉得这个时代也有它的可爱之处。
　　人心淳朴，热情真诚。
　　“给你就拿着，这东西是我在山上找到的，跟白捡的没什么两样。”见他还有些犹豫，又加了一句，“你要是实在过意不去，以后上山的时候帮我多捡些柴火呗。”
　　陈墨朝厨房瞅了一眼，发现里面的柴火确实不多，她一个小姑娘力气小也背不了太多，想了想也就同意了，“行，以后你的柴火我包了。”
　　“好啊，那以后就拜托你了。”
　　容昭笑的眉眼弯弯。
　　陈墨被她的笑容晃了一下心神，“没问题，你不害怕就行。别怪我没提醒你，我们可是被批判的成分不好的人。”
　　“成分不好？”容昭扬了扬眉，“真巧，我的成分也不好，我爸妈现在还在西北的农场里面改造呢。”
　　陈墨听她这么一说，心里不但踏实了，还觉得两人亲近了不少，同是天涯沦落人，莫名觉得安心。
　　等他端着满满的一碗巢蜜回去后，正在熬药的周易安闻到了味道，诧异的抬头问他，“哪来的？”
　　这么好的巢蜜有钱都不一定能买的到，更可况是在这偏僻的山村，即使他们有钱有票还有人暗中帮助，可好东西，还真没见过。
　　“对面的姑娘给的。”顿了顿，又接了一句，“就是上次我们在饭馆吃饭时碰见的那位没带粮票的小姑娘。”
　　“哦――”周易安拉长了语调，打趣他，“就是你帮人家垫付了一斤粮票的那姑娘啊，老实交代，是不是那时候就看上人家了。”
　　“周爷爷，她还是个孩子呢。”陈墨无奈的叹口气，他就知道，这个老爱拿他开玩笑的爷爷会这么说，果然没出他所料。
　　“好了好了，不跟你开玩笑了，把巢蜜给我吧，以后有机会多照看点人家，她一个小姑娘独自住在那里，总有些不安全。”
　　“嗯，我心里有数。”他们虽然是被下放到吴家村的，可也是被人安排好来到这里的，县城武装部的团长是他父亲的战友，市长是他伯父的同窗，他们来这里虽然会吃点苦，可不会遭罪。
　　而且他在来之前就把吴家村的底细彻查了一遍，里面住了什么人，都是些什么性子，也都摸了个清楚，所以他知道她是一个人独居的知青，只是不知道她就是他之前碰到的那个姑娘罢了。
　　如此又过了一个多月，容昭白天黑夜的修炼，总算将修为提到了化神期，在这个万法没落金丹修为的都能称老祖被人供奉起来的时代，她觉得她现在完全可以横着走了。
　　取出电脑，连接她之前放在陈墨家里的窃听监视器，她快速的浏览着他们这段时间发生的一切。
　　别误会，她放窃听器可不是因为她看上了他或是有什么偷窥的嗜好，完全是为了了解他们的品行和能力，然后考虑他们在她的计划中所占的比例。
　　通过他们谈话的内容来看，他们不论是人品，性格，能力，还是地位，都挺符合她的条件的，最重要的是陈家位高权重，陈老爷子是开国元帅，陈家大子子承父业，掌管京区军权，二子从政，现任g州市市委书记，三子从事武器研究，现在国家特殊部门任职，虽说现在因为小人构陷落难了，家道衰微，可瘦死的骆驼比马大，更可况人家还自由明哲保身之法。而她的计划成功了，百尺竿头更进一步也不是不可能，把他们拉到她的阵营里面不管是现在还是将来，都是必不可少的。
　　现在嘛，该和他们套近乎，攀交情了。
　　“陈墨，去打猎吗？”
　　在看到许招弟又一次拿着粮食来刷存在感的时候，容昭又出来棒打鸳鸯，哦，不是，美救英雄了。
　　“好。”陈墨巴不得离开这里，听到容昭的话后也没多想赶紧就答应了下来。也不知道为什么，这许招弟隔三岔五就上门，不管他摆出多么冷漠的脸色，都吓不退她，反而让她来的更勤了，也不怕他们现在成分不好连累了她。
　　许招弟看到容昭又一次坏了她的好事后，脸上的笑容立马僵了，声音尖锐，语气尖酸，“容昭，你会打猎吗？”
　　容昭一挑眉，“你怎么知道我不会？”
　　“我当……然是猜的。”她能说她是前世看到她连提水和捡柴都是让陈墨帮她干的吗，她自己连跑步都气喘的人怎么能拉的开弓，射的了箭，打的了猎，“你这样的一看就是绣花枕头，没什么力气。”
　　“是吗？”容昭似笑非笑的看着她，意味深长的看了一眼她篮子里的装着的鸡蛋和面粉，拖着陈墨走了。
　　哟，这次知道下点血本了，不再拿地瓜土豆了，可，陈墨……会缺吗？
　　答案是肯定的，他们家的吃食每月初就有人给他们送过来，白面，大米，地瓜，土豆，白菜等等都有，虽然细粮不多，可也能解解馋。
　　当初她看到这一幕的时候，还有些感叹呢，果然朝中有人好办事，任何时候有关系都是好使的。他们四人说是被下放进行劳改的，可除了住的地方差点，干的活脏点，其他地方还是很自在的，手里有票，粮食有人送，离着村民又远，开小灶什么的完全不用顾忌，再加上现在是寒冬腊月，基本上也没什么活，要不是陈老爷子之前抑郁的病了一场，她都怀疑他们是来度假休息的了。
　　所以许招弟拿出的在他人眼中是重礼的稀罕粮食，在陈墨眼里只是用来嘲笑他的，因为这东西，他、不、缺！
　　许招弟被她最后的那一眼盯的背后发毛，怀疑是不是哪个地方露馅了。
　　“不，不会的，我爸妈都没发现异常，她一个下乡的知青更不可能发现异常了，错觉，一定是错觉。老天爷一定是看见我上辈子过得太惨，这辈子让我来享福了，肯定不会让人知道我是重生的。”
　　许招弟出生在一个重男轻女的家庭，自小她就跟着大姐做家务，照顾弟妹，好不容易长大了，又被父母嫁给一个城里死了老婆孩子都快和她一样大的老男人，就为了给她弟弟娶媳妇。
　　好不容易熬死了丈夫，把她的孩子拉扯长大，本以为能享享清福了，没想到却患上了肺癌，晚期。
　　在医院里治疗的时候，她偶然间从病房的电视上看到了当年在他们村改造，人人避之不及的青年，现在俨然是一国上将的陈墨在台前讲话，旁边坐着的气质娴淑，温柔大方的女子她也认识，是当初来他们村下乡的知青--容昭。
　　看着电视上两人衣着光鲜，岁月静好的两人，她心里说不出的复杂，苦涩，感慨，当初，她没有听从家里的话离那青年远远的，是不是……
　　若是时间可以重来多好啊。
　　等她再次睁开眼的时候，她发现她真的回到了过去，回到了十五岁，她简直乐疯了，更令人值得高兴的是，她偶然间还发现了她身上还绑定了一个淘宝系统，连接未来，里面什么东西都有的时候，她都不知道该怎么形容了，只知道跪在地上不住的磕头，感谢老天爷的厚赐。
　　所以她密切注视了容昭的举动和村里的动静，务必要赶在她之前在陈墨面前留下一个好印象，她就不相信有淘宝外挂的她会比不上一个什么都不会只会依附别人生存的菟丝花。
　　这一世，容昭似乎比前世更内秀了，前世她好歹还会来她家串串门什么的，毕竟知青排挤她，村里肯跟她说话的年龄相仿的女孩也只有她了，可这一世容昭楞是在家憋了一个多月也没出过一次门，要不是她偶尔看见吴奶奶会送些东西过去给她，还以为她冻死在家里了呢。
　　可如今的事态发展却让她有些措手不及，这一世明明是她先认识陈墨的，为什么陈墨还是喜欢和她在一起？难道两人之间的缘分就这么深吗？还是陈墨也和别的男人一样，看上了她的那张脸？
　　“不，我不会放弃的。”许招弟看着他们越走越远的身影，眼睛里像是淬了毒似的狠狠的盯着她，“这一世，他一定是我的，谁也别想阻挡我！”


第98章 不一样的六十年代08
　　直到再也看不见他们的身影, 许招弟将篮子里面的食物藏了起来才匆匆回到了家里, 她的粮食, 就是扔了也不会给卖了她换聘礼的父母和靠着她的聘礼娶媳妇的弟弟吃的, 至于大姐, 她会找机会偷偷给她点的。
　　她现在急着去淘宝买套护肤品, 好好保养她的皮肤, 男人重色，她就不相信她变漂亮了陈墨还会无视她！
　　“我们这是去哪？”
　　原以为容昭说来打猎就是个借口帮他解围的陈墨跟着她慢慢走过了外围, 进入了深山里面, 他才发觉她是认真的。
　　“你是真的要来打猎？”
　　“不然呢？”容昭朝他翻了一个白眼, “这么冷的天, 陪你出来散步啊？我傻啊。”
　　陈墨一噎，他还真这么认为的，以前在军队的时候, 那些文工团的小姑娘变着法子的找理由让他陪着她们散步, 烦不胜烦，所以他后来才不得不冷着脸摆出一副生人勿近的样子，这才挡住了不少人。久而久之，除了特别亲近的人, 他都是摆着高冷严厉的脸色的, 很少有这么放松的时候, 所以, 话……一时就有些多了。
　　“你真会打猎啊？”陈墨看着她背在身后的弓箭和背篓, 将她的背篓接过背在背后, “看你这细胳膊细腿的，能拉开弓吗？”
　　容昭停住脚步回身瞪了他一眼，要不是这人身上的气息未变，人还是那个人，她都要怀疑他是不是被人夺舍了，这前后变化也太大了吧，跟换了个人似的。
　　不过，这样也好，以后一起玩还有意思。
　　想到这里，容昭嘴角挂着意味深长的笑容，慢慢欺进身后这个高大俊朗的青年，直把他逼得一步步后退，一个踉跄后背靠上大树，一只手擦过他的耳际抵在树干上，来了个经典的“树咚”。
　　“你……你想干什么？”
　　容昭的脸慢慢的贴近他的脸，拉进两人的距离，吐气如兰，“你……怕吗？”
　　“怕？笑话！”陈墨觉得他的脸有些烫，这种时候他一个七尺男儿怎么能说怕，绝对不能啊，“我的字典里面就没有怕字！”
　　“那就好。”容昭听到了满意的回答，收回抵在树干上的手，一边往前走一边说道，“那待会可要争气点，别让我失望。”
　　“放心，绝对不会让你失望的。”陈墨回答的斩钉截铁，紧紧的跟在她身后，可不知怎么的，他总觉得有哪里……不对？
　　摇了摇头，将奇怪的想法晃出脑外，他迈开步子一步不落的跟上前面的女孩，走过树林，穿过山谷，爬过石壁，一直走了一个多小时才在一个高坡上停了下来。
　　“你怎么……”后面的“不走了”三个字却在她竖起手指在嘴边“嘘”了一下后咽了回去，然后顺着她的目光，在他们右前方看到了一个位于避风口的山洞，伴着凛冽的北风，里面还传来阵阵的某种动物睡觉的……呼呼声？
　　陈墨咽了一口口水，周身警惕全开，眼神也变得凌厉，常年在边境战场上厮杀练就的直觉告诉他前面隐藏着巨大的危险，一个不小心就会命丧当场。
　　容昭看了眼暗中戒备，一脸肃重将他护住身后的青年，满意的点了点头，嗯，这个小弟，收的还不错，这份自觉，她给九十九分，给满分怕他骄傲。
　　拍了拍他的肩膀，在他不解的目光下一个高空跳跃直接跳下了他们所在的高坡，回头朝他招了招手。
　　陈墨懵了一下，盯着他抓空了的手，又瞅了瞅高坡的坡度，没错，是十几米啊，不是几米，她怎么一眨眼的功夫就跳下去了？动作快的还连他都没抓住？
　　而且，这不是重点，重点是……连他们这种受过特殊训练的战士都不敢在什么都没准备的情况下空跳十几米的高度，她一个十五岁的娇滴滴的女孩子就这么大咧咧的跳下去了，还毫发无损？
　　这不科学！
　　“愣着干什么？还不赶紧下来。”容昭见他直愣愣的站在那里一动不动，直接朝他吼了一嗓子。
　　被她一嗓子吼回神的陈墨心中突然划过一丝不安的预感，心中的危机感越发重了，而且，从他角度看下去，正好能看到她身后的那个山洞里面有一团巨大的黑影正在慢慢朝着洞口移动，一眨眼的功夫已经出了洞口，在这青天白日下露出了原貌。
　　躯体粗壮肥大，体毛又长又密，脸形像狗，头大嘴长，爪子锋利，眼耳较小，四肢粗大，一边走一边还发出“嗷嗷”的叫声，张开的大嘴里面锋利的牙齿若隐若现。
　　这是……狗熊啊。
　　陈墨一边用出他最快的速度往下跑一边朝着容昭大喊：“赶紧跑，小心你后面，有狗熊！”
　　“……”容昭当然知道她身后有狗熊，别说它叫的那么大声，就算它安静的躺在洞里睡觉她也知道啊，她就是冲着它来的说。
　　没理会使劲喊着让她快跑的陈墨，容昭转身看着朝她来的近两米高的狗熊，活动了下手腕，嘴角缓缓上扬，然后在陈墨不可置信的目光中……举着拳头……正面迎上了体型巨大的狗熊。
　　陈墨停住了疾驰的脚步，闭上了眼睛，他觉得接下来的事情已经没有悬念了，他实在不想看到她血溅当场的场面，明明还那么年轻，正是人生中最美好的年华。
　　只是他并没有听见她的痛呼声，反而听到了一声悲惨的……嗷嗷声？
　　他以为他听错了，张开了双眼，然后……他还不如继续闭着双眼呢！
　　至少他的人生观和世界观还不会受到冲击。
　　之前体型巨大的黑色狗熊仰面躺在地上，嘴角不住的涌出鲜血，发出低低的哀鸣声，而他的腹部上正站了一个眉目飞扬，神采奕奕，亮眼放光？的少女。
　　似是在嫌它怎么还没死，站在狗熊腹部的少女抬起脚轻轻剁了一下，他保证，真的是轻轻的，轻轻的剁了一下，就是那种踩在地上都不一定能留下脚印的轻轻的剁了一下，然后……那还在苟延残喘的狗熊直接……断气了。
　　陈墨：……
　　他觉得他需要静静。
　　“喂，你站那干嘛呢，过来帮忙啊。”想找个角落静静的陈墨听见不远处的少女充满活力的声音，挪动脚步，木然的走到她身边，接过她递过来的一根粗壮的绳子。
　　“把它绑在木棍上。”容昭见他傻站着不动，抖了抖手中的木棍，“你拿着绳子，我将狗熊提起来，然后你就开始绑。”
　　“提起来？怎么……提？”
　　然后在他看到容昭接下来的动作后，他就闭嘴了，只见对面的少女一只手举着木棍，一只手轻松的就将500多斤的狗熊跟提小鸡似的提溜了起来。
　　亲，那是500斤啊，不是5斤！你提的这么轻松很容易让人怀疑人生啊！！！
　　等将狗熊绑好，两人在抬着往回走的路上（其实他一点也没觉得出力，完全就是前面的少女在抬着走），他看到容昭一边往前走，一边还用手里的小石子“嗖嗖嗖”的往外射，次次都不落空时，他已经麻木了，如果现在她告诉他她是外星人，想必他也是会信的。
　　想到这里，陈墨狐疑的打量着前面那个轻松从容，脚步轻快的少女，该不会……真的是外星人……吧。
　　所以等他们走出了深山，来到了外围的时候，他们抬着的不仅仅是一头野熊了，还有两只山鸡，两只野兔，三只野鸭。
　　突然间，前面的少女停了下来，将抬着的木棍放下，“怎么了？”还没到村里呢？
　　容昭扫了一眼今天一整天智商都不在线的青年，“先放在这里，你在这守着，我回去找吴队长过来。”顿了顿，还是和他解释了几句，“如果我们就这么大咧咧的将狗熊抬进村里，这熊由不由我们说了算就不好说了。”
　　陈墨秒懂，在这猪肉都得凭票限量供应的地方，他们打了一只有500多斤肉的狗熊，村里的人乍然一见肯定人心浮动，有失理智，再加上他们又是外人，虽然他们也没想吃独食，可是这熊怎么分配就不好说了。
　　人心，有时候能精诚所至，金石为开，有时候又是经不起考量的。
　　毕竟是他们冒着生命危险辛苦打来的，要是连点好东西都留不住那可就好笑了。虽然这熊打的异常轻松，几乎没费吹灰之力，可这不能让别人知道啊。
　　容昭见他明白了，拿过背篓装了一只鸭子一只山鸡一直野兔，捡了几根干柴往上面一盖，就只奔着吴爱国家里去了。
　　吴爱国正在家里的炕上坐着抽烟，是那种往烟枪里塞大烟叶，然后点燃的这种，味重烟浓，他抽的又是最下等的，这味道，自然就有些大了。
　　容昭一进门就闻到这刺鼻的烟味，几不可查的皱了皱眉，暗中运功屏蔽了她的嗅觉，这才将抬步进了屋。
　　“婶子，做饭呢？正好我又打了些鸡鸭，你一起做了吧。”说着就将背篓里的鸡鸭兔子递了过去。
　　吴大婶也没跟她客气，在围裙上擦了把手就接了过来，“正好，家里还有些土豆和蘑菇，做个小鸡炖蘑菇，土豆炖山兔，再帖一圈锅贴，容丫头啊，一会你也别走了，正好你也尝尝婶子的手艺。”
　　“好嘞，那婶子您先忙着，我去找吴叔说点事。”


第99章 不一样的六十年代09
　　吴爱国在里屋听见动静, 托着烟杆走了出来, “容丫头, 你找我有什么事？”眼角余光瞅见他媳妇正从一个背篓里往外拿山鸡、野兔和野鸭, 眉头一皱，不满的道, “不是和你说了来叔这里不用带东西吗？你这孩子怎么就是不听呢。”
　　“叔，我那不是今天收获不少，这点不算什么。”想到陈墨还在等她, 她也没继续和吴爱国绕弯子, 直接问道，“叔，咱村里人家打了野物都是怎么分配的啊？”
　　“怎么分配？”吴爱国倒了倒烟枪, 吐出一口烟气，“自己打的东西自己吃呗，要么就卖到收购站。小东西, 大家都睁一只眼闭一只眼了。”不然他也不会收下她送来的山鸡兔子等野味。
　　“那要是大东西呢？”
　　“那就得看是多大的东西了。”说到这里，吴爱国怕她心中不清楚，就举了一个例子, “几年前村里的王大牛去山里捡柴火，正好碰见一只野猪出来觅食掉进了前人挖的陷阱里, 死了，他就找人扛了回来, 也没卖, 就给每家每户都分了些, 他自己分的多些。”
　　“那村里猎到这样大的野物都是这么处理的吗？”
　　“嗯，都是这么处理的。”顿了顿，闻着厨房传来的鸡肉的香味，他又多说了两句，“也不是没有人卖过，只是，吃独食的要么被孤立了，要么被举报了，说是侵占国家财产，损害了大家伙的利益。这青榕山的大家的，打到的猎物也应该是大家的，一只鸡一只兔子的个小肉不多，一分就没了，大家伙也就不计较了，可要是大的野物，那就……”
　　那就什么，吴爱国没有明说，他相信以眼前这姑娘的聪明和机灵自然能听明白。
　　想到他问了这么说关于大的野物的事，也没多想，以为她就是平时上山多了，打的猎物也多了，没准也能碰到个野猪什么的，虽然几率很小，可运气这种事情，谁也说不准不是？所以也就顺口问了一句，
　　“怎么，你也碰上掉到陷阱里面的野猪了？”
　　“没。”容昭摇了摇头，“我就是和别人打了一只狗熊。”
　　“哦，打了一只狗熊啊。”吴爱国又吸了一口烟，脑子将嘴边的话过了一遍才反应过来其中的意思，一口烟直接呛在了气管里。
　　“咳咳咳。”
　　容昭见他咳得厉害，像是想把五脏六腑都给咳出来似的，浑身还打着颤，赶紧上前在他的胸口喉咙处点了几下，将他的气给顺了下来。
　　吴爱国这时候也没心思去想容昭为什么在他身上点了几下就给他止了咳，顺了气，一把抓住她的手，颤着声问：“你刚刚说你打了什么？狗熊？！”
　　“不是我，是我和别人一起打的，就是上个月搬到我对面的那个年轻人。”容昭可不会傻的在他面前承认她的与众不同，所以她在一开始就拉上了陈墨，军人出身，年轻力壮，打死个狗熊什么的虽然也很让人难以置信，但也能勉强接受，更何况，别人不清楚，她就不相信身为吴家村一把手的吴爱国会不知道陈墨他们身份不凡，不是普通人。
　　光是每月初送来的米粮，就很引人猜忌了。
　　而身份越神秘，来头越大的人，做出什么事来，他们也会自己脑补出最合适的理由来说服自己。
　　大人物嘛，有点本事是应该的，没什么好大惊小怪的。
　　果然，在听到时和陈墨一起打到的时候吴爱国总算是没那么激动了，松开了抓着她的手，“哦，是和他一起打的啊。”
　　容昭听着他的语气，知道他是认为那狗熊是陈墨出了大力打的，她最多就是从旁协助，她也没生气，反而正和她意。
　　“那，吴叔，这狗熊，我们……”
　　这会吴爱国已经平复了心情，智商也回笼了，他也不急了，往炕上一躺，将烟嘴递进嘴里，狠狠的吸了一楼，慢慢的吐着烟圈，他是看出来了，这小姑娘恐怕早就心中有数，等着他呢，不然这会他们早就将狗熊抬进来了，而不是她一个人来找他。
　　“说吧，你是怎么想的。”
　　容昭也不矫情，直接道：“吴叔，我也不和你来虚的，这狗熊也是我们冒着生命危险猎来的，肉，可以分给村里的人，但是熊掌、熊胆、熊皮必须是我们的，而且我们还各要50斤肉。要知道，这熊主要是陈墨打的，他要是不想给，可以直接找人卖到武装部去，保准没人敢说他什么。”
　　吴爱国当然知道没人敢说什么，每月来送粮食的人可是开着军车的军人，人家肯分他们吴家村的村民一点，就是厚道了。
　　“行，就这么定了。”
　　“好，那您找几个人沿着村后上山的那条路往里走，大约二十分钟就看到他的，他就在那里等着。”
　　吴爱国烟也不抽了，饭也不吃了，灭了烟，穿上鞋就去叫人搬熊去了。
　　容昭这时就没跟着去了，事情都应谈好了，她就不去凑热闹了。
　　临走的时候吴婶给她装了两大碗慢慢的肉菜，还放了两个香喷喷热腾腾的锅贴，容昭也没客气，道了声谢就接了过来。
　　正好，可以顺路去吴奶奶家那里，给她打个牙祭。
　　等陪吴奶奶吃完了饭，村里面的人也将狗熊抬了回来，正摆在生产大队分粮食的谷场上，村里的人早就听到风声围了过去将谷场围的水泄不通。
　　500多斤的狗熊啊，每家能分到十几斤肉呢，过年都不用买肉了，这么好的事情当然不能错过啊。
　　所以等容昭出门的时候村里的男女老少也不嫌外面冷了，全都呼隆呼隆都跑到谷场上去了，就算今天分不到肉，围观一下狗熊也好啊，他们村有多少年没见过黑瞎子了，让孩子见识见识也好啊。
　　有的人想往前挤，有的人就想往外出而出不来，等陈墨从人群中挤出来的时候头发乱了，一副也皱了，脖间还有两条指甲痕，背后背着的背篓都扁了，亏着里面的鸡鸭都死了，不然被这么一挤，得受多大的痛苦啊。
　　不过他这副样子，不知道的还以为他被女人给挠了呢，哈哈哈。
　　“笑，你还笑？”陈墨出来后就看到始作俑者正站在一旁笑的花枝乱颤，没好气的呛了一句，“你倒是会躲清净。”
　　“这叫分工明确，我只管打狗熊，后面的就该是你管了。”
　　“……”陈墨沉默了一会还是没控制住心中的好奇，将她拉到一边无人的角落，压低了声音问：“哎，你究竟是怎么将它打死的啊。”
　　千万别跟我说你真的是外星人啊。
　　“想知道啊？”
　　“想。”
　　“不告诉你。”
　　“……”
　　陈墨的脸色扭曲了一下，有这么吊人胃口的吗？以后还能不能愉快的玩耍了！
　　“你真想知道啊？”
　　“嗯。”顿了顿又跟上一句，“你要是实在不想说就算了。”
　　容昭朝他勾了勾手指，见他慢慢凑了过来，才缓缓的说道：“我怕你不信。”
　　“只要你说我就相信。”
　　“真的？”
　　“真的。”大不了我就接受你是外星人的事实，并帮你保密好了。
　　“我是神仙。”
　　“……”
　　你说啥？刚刚风太大我没听清！
　　“我是神仙。”容昭又重复了一遍。
　　陈墨掏了掏耳朵，“不好意思，刚刚耳朵堵住了，我没听清，你再说一遍？”
　　“我、说、我、是、神、仙！”
　　容昭一字一句，声音清晰，语气坚定的又说了一遍。
　　她都是去过仙界，学过仙术，挨过天劫的人了，用凡人的说法，她就是神仙，没毛病。
　　陈墨：“……”
　　骗人的吧。不是说好了是外星人吗？
　　所以，青年，你到底是有多纠结外星人啊。
　　“用我再说一遍吗？”
　　“不用了。”陈墨摆了摆手，“你让我再缓缓，信息量太大，一时接受不过来。”
　　容昭：“……”
　　至于吗？平时看你挺靠谱的啊，关键时刻掉链子，怂！
　　“好了，我没事了，我们先回家吧。”
　　过了好一会，陈墨脸上才恢复了淡然，两人结伴回家，到了家门口时，他还是忍不住的又问了一遍：“你，真的是神仙啊。”
　　“……”容昭觉得她突然给的信息量是不是有些太大了，这孩子现在还有些不太正常，她决定换个稍微能让人接受的说法，“嗯，我师父是神仙，我是修仙者，算是半个神仙吧。”
　　“原来你现在还不是神仙啊。”陈墨明显松了口气，吓死他了，“我还真以为真碰上活的神仙了呢？”
　　容昭的眼睛危险的眯了起来：“你这话什么意思？”咒她早死吗？
　　陈墨莫名觉得后背发毛，头皮发寒，常年走在生死线上练就的直觉下意识的选择了最有利的回答，“我的意思是你现在和我一样都是人，我心中就自在多了。就好像有人突然告诉你，你在故事书上看到的飞龙是真的，并且还出现了在你面前，你也是会不知所措，抗拒避让的。”
　　“毕竟想象中的人和物，出现在现实中，总谁让人难以接受的，因为这和你多年养成的世界观价值观和人生观发生了冲突。”
　　“你这么一说倒也有点道理。”
　　“不过……”
　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”
　　“你这么厉害，怎么还到了这么偏僻的地方来做知青？”


第100章 不一样的六十年代10
　　按理说不应该是顺风顺水, 要风得风, 要雨得雨的吗？
　　他该不是碰上了个假仙……吧？
　　被怀疑是假仙的容姑娘脸色有些黑, 原主确实没本事, 可她有本事啊, 无奈说出去的话泼出去的水, 再难也要圆回来, “我师父说这叫入世炼心。”
　　“那你师父呢？”
　　“仙游去了。”
　　“那你锻炼的怎么样了？”
　　“很好，很快就能结束了。”
　　容昭意味深长的看着他, 只要有你在, 她在这小山村也待不了多长时间了。
　　“小姑娘……”被她的眼神盯的发毛, 陈墨刚想说什么就听见后面传来的周爷爷的声音, 回头看见他正盯着他的脸一脸激动的朝他走来，“周爷爷，你……”
　　周易安直接略过了他, 来到容昭身前, 仔细打量着她的容貌，口中不停地念叨：“像，真像。”
　　容昭和陈墨交换了一个眼神，从彼此的眼神中都发现了迷茫不解, 只是, 容昭闻着身前的老人身上发出的淡淡的药香, 想到她的年纪, 一个想法在脑中闪过, 该不该会……
　　“您, 认识我外公吗？”
　　“你外公，是叫容仁之吗？”
　　两人异口同声的问了出来。
　　片刻之后，又都笑了出来。
　　“是，我认识你外公。”
　　“是，我外公叫容仁之。”
　　“来，丫头，进来坐，让爷爷好好看看你。”周易安拉着她的手将她带进了屋。
　　容昭也想向他打听外公的事情，找到她外公，也是原主的心愿之一，也就没推辞，跟着进了屋。
　　一进屋，就看见正屋的炕上正坐着两个老人，两人正在一张白纸上画着……五子棋？
　　容昭有些濉
　　在炕上玩五子棋的陈达先和王知行也有些澹被一个陌生的后辈看见他们在玩这么幼稚的游戏，他们也很尴尬啊。
　　陈达先是个带兵打仗的大老粗，脸黑皮厚，看不出来，可留过洋，精通德、法、日三国语言的知识分子王知行脸色就有些红了，没办法，玩太高深的，陈达先不会啊，不玩，在这冰天雪地的天气里面，又没什么能打发时间的了。
　　“老周，这小姑娘是谁啊？”陈达先脸皮厚，被看见了也不觉的丢人，见老伙计亲切的拉着人家小姑娘，就问了出来。
　　“这是容昭，就是我之前跟你们提过的我那个好友的外孙女。”转头又对着容昭道，“你这个名字还是当初我和你外公一起给你取的呢。你出生的时候正是旭日初升，光芒驱散黑暗的时候，所以我们给你取名为昭。昭者，日月也，光明也。”
　　见容昭安静的听着，不由对她更满意了，拉着她的手又给她介绍其余几人，“这是你陈爷爷，当兵的，这是你王爷爷，教书的，这是你陈爷爷的孙子陈墨，也是当兵的，以后你有什么事儿就直接找他。”
　　容昭乖巧的挨个喊：“陈爷爷好，王爷爷好。”礼貌文静的都让陈墨以为她被人附身了，这还是那个能一拳打死狗熊的壮女吗？
　　等和他们熟悉了以后，容昭就开口问周易安是否知道她外公的下落，没想到他还知道，她这时也才知道她外公现在正被关在国家特殊药物研究所，研制药物呢，难怪一直都没有他的消息。
　　现在知道了他的下落，她也就放心了，等她的计划成功了，他也就能被放出来了。
　　告别的时候，容昭看见他们住的屋子简陋，且条件恶劣，这么冷的天连个火盆都没有，就靠着厨房生火煮饭时的那点热气通到炕上，屋子里也就比外面高了几度而已，可外面现在都已经零下十几度了，难怪他们的脸色都不怎么好看。
　　容昭也没说什么，只是离开的时候伸手拈了一个法诀，设了一个防护罩，隔绝了外界的寒风，存住了屋里的热气，还在角落里扔了一块火晶石。
　　火晶石里面蕴含着巨大的火系能量，一块释放出来就能烧毁这大半个青榕山，如今用来取暖自然是绰绰有余了，而且还环保卫生没有烟雾。
　　这是她在东庭仙府的库房里面捡到的，这样的晶石在库房的角落随意的堆了一堆，她看它红彤彤亮晶晶的好看，顺手取了不少，不然它还得在那里蒙灰。
　　“哎，老周，老王，你们有没有感觉到这屋子变暖和了？”容昭走后，陈达先感受着屋里的温度疑惑的问道。
　　“原来不是我的错觉啊，你也感受到了？”
　　“老周，难不成你那好友的外孙女名昭，还真能带来光明温暖啊？”
　　周易安笑而不语，是不是她带来的温暖他不知道，但这并不妨碍他将功劳按在她头上，能得到陈达先和王知行的好感和感激，对她日后的人生大有帮助。
　　陈墨的神情此时有些复杂，屋子里的变化他早就感受到了，也知道是容昭干的，心中更是五味杂陈，她也没什么大动作，就能让这屋子无火而温，看来，真的是仙家手段啊。
　　若真是如此，那她……是不是也能改变一下现在整个国家的现状呢？
　　应该……是可以的吧，她可是修仙者啊。
　　容昭回到家后，就抓紧一切时间练习法术，又将空间的书籍挑挑拣拣，找出里面目前华夏紧缺的，技术没那么超前，以现在的工业水平能生产出来的科技、机械、武器类书籍，复印了好几份，英文的，俄文的，德文的，就是没有中文的。
　　这个时代因为某些人的私利，故意曲解了最高领导人的原意，趁着他力有不及之时大肆揽权，排除异己，打击有识之士，那她就让他们知道他们打击批判的读书人的能量有多大，没有他们，这些书再好，这些技术再动人，他们也只能干瞪眼。
　　不过，在做这些之前，她得先和陈家达成统一战线，有些事，没有足够的人脉还真办不成。
　　“咚咚咚。”门外传来一阵敲门声。
　　容昭神识一扫，门直接开了。
　　陈墨端着一碗面条，上面盖着满满的肉臊子，看着这自动打开的大门，嘴角抽搐了一下，知道你会仙家手段，要不要这么显摆！
　　“给，这是用你给的鸡肉做的卤子，配着面条吃正好。”
　　“你们吃就行了，肉我有的是，粮食我也不缺。”
　　“我知道啊，可是周爷爷他们不知道啊。他们总觉得你一个小姑娘孤零零的呆在这人生地不熟的地方需要人照顾，哪能让你来照顾他们啊。”
　　“那你没告诉他们我不是普通人啊？”
　　“可以告诉他们吗？”陈墨惊讶的瞪大了眼，“不用保密什么的吗？”
　　“……”容昭真的觉得她的后牙槽疼，“不、用、保、密。”她就是要让他们知道她的不凡，好让她们听她的安排，结成一伙，改变这个时代，让华夏发展的更好。他要是保密了，谁听你一个丫头片子的话啊，还以为你说笑呢。
　　“那你告诉我你究竟是怎么想的。”陈墨正了正脸色，认真的道，“虽说你有本事，可现在早没多少人相信这世上还有神仙了，这都是封建迷信，需要被打击，被抛弃的旧思想，世人的思想大多都被科学发展代替了。”
　　“我知道啊，我又没想让修仙占据整个时代的思想主流，科学文明挺好的。”容昭不在意的道，“我只要住在四九城里的那位相信就行了。”
　　“你想干什么？”陈墨突然有种不好的预感。
　　“这个嘛，天机不可泄露。”
　　“你只要告诉我你想不想平反？想不想洗掉大家身上背着的污名？想不想让这个国家恢复正轨，想不想驱散遮在头顶的阴霾？”
　　一连四个想不想，炸的他心潮澎湃，血液翻涌，他怎么能不想呢？
　　因为被构陷，他被迫离开的最爱的部队，他爷爷离开了b市来到了这小山村，周爷爷和王爷爷也被打上了“臭老九”“封建迷信”的标签，而整个华夏上下，还有更多的人在遭受更痛苦的折磨，让他怎么能不想！
　　“你的办法会危害无辜者性命吗？”
　　“不会。我只会让犯罪者伏诛。”
　　“会引起社会动荡，秩序混乱吗？”
　　“不会。我只会恢复秩序，平定动荡。”
　　“那好，我帮你！”
　　容昭缓缓勾起了嘴角，望着这个神情肃穆，眼神坚定的青年，举起了右手。
　　陈墨抬起左手，毫不犹豫的和她击掌为誓。
　　男子汉大丈夫，一诺千金，誓出无悔。
　　“我不仅是要你来帮我，我还要你整个陈家也来帮助我。”
　　容昭看着他的眼睛提出了要求，“你可以先将我的想法和能力先告诉你爷爷，详细的计划我们稍后再谈，给他充足的时间考虑。”
　　“我知道了，那我先回去了。”
　　容昭将他送到门口，关门的时候脑中却想起了警报声。
　　“嘀嘀，检测到有人对用户1748的恶意超过安全值，请用户1748高度注意，请用户1748高度注意。”
　　“正在锁定目标人物坐标，正在定位目标人物坐标。”
　　“嘀，目标人物坐标已锁定，正在确认目标人物身份。嘀，目标人物坐标已锁定，正在确认目标人物身份。”
　　“嘀，目标人物身份身份已确认，姓名：许招弟。坐标：用户1748一点钟方向150米。”
　　“嘀，检测完毕，请用户1748注意警惕。”


第101章 不一样的六十年代11
　　“许招弟？”容昭早就看见她了, 几天未见, 她的皮肤光滑细腻了不少, 也白了些, 看来回去买了不少好化妆品意磷约海可她有没招惹她, 用得着对她这么大的恶意吗？连探测器都发出警告了。
　　瞅了她一眼，发现许招弟在撞见她的目光后躲避了开来，低头盯着篮子, 仿佛里面有多吸引人的东西似的, 其实就是几包豆奶粉。
　　容昭耸耸肩，直接关门回屋了，她忙着呢, 可没功夫浪费在她身上。她可不是原主，任由她们欺负哄骗，敢惹她, 大不了现在就夺了她的系统，看她还怎么玩。
　　许招弟目光嫉妒的盯容昭进了屋，从怀里掏出小镜子照了照, 时间还是太短了，效果不明显, 跟容昭一比，她还是个丑小鸭, 不过, 她不急, 她有淘宝系统，一定不会输给她的。
　　重新收拾了下自己，许招弟挎着篮子来到陈墨家外敲门，“咚咚咚”，没人回应。
　　她以为是她的力道太小，里面的人没听见，又加重了力气，“咚咚咚。”还是没人回应。
　　她不信邪，将篮子往地上一放，双手拍起了门，“啪啪啪啪”。拍的她手都红了，里面就跟没人似的，一点动静有没有。要不是她亲眼看见陈墨从容昭家里走出来，她都要怀疑他不在家了。
　　“一定是容昭在背后说什么我的坏话了，不然，陈墨不会不开门的。”拍了十几分钟后，许招弟见还是没人开来门，知道今天是见不到陈墨了，恨恨的盯着容昭家的大门，将这一切都怪在了她的头上，“容昭，我本来不想对你怎么样的，可你要和我抢男人，就别怪我不客气了。”
　　这个嘛，容昭没在背后说她什么坏话，只是她施了一个隔音术，让里面的人听不见外面的动静而已。所以哪怕许招弟敲破了门，陈墨也是听不见的。
　　不知情的许招弟提起篮子，快步朝着村后走去，她记得，村里那个三十好几了还没娶媳妇的又馋又懒的吴老三就和他那个胡搅蛮缠的娘住在那里，她今天就做件好事，替他找个漂浪又文静的媳妇。
　　等从吴老三家里出来的时候，她的篮子里就被放了一块一斤多的熊肉，这还是前几天大队长将陈墨从山里打回来的熊给分给每家的，“真小气。听吴队长说这打狗熊容昭也出力了，也不知道她一个手无缚鸡之力的人出的什么力，她一个人分的肉就比他们一家分的还多，她马上就是吴老三家的媳妇了，肉到最后不还是他们家的，对她这么个媒人就这么点谢礼，抠门！难怪这么大年纪了还没娶上媳妇，谁跟他谁倒霉。”
　　她嘴里嫌弃着吴老三抠门，手下却仅仅的抓着这块熊肉打算挂到淘宝上去卖，这种纯天然的野生熊肉在网上可是很受欢迎的，正好卖了换取更多的粮食和化妆品。
　　许招弟边走边想着该怎么利用淘宝赚钱买粮食，却浑然没想过把容昭算计给这么一个如此不堪的男人，毁了一个女孩子的一生有什么不对，连点愧疚都没有的回到了家。
　　她只觉的，老天既然让她重生了，又给了她这么大的金手指，就一定是站在她这边的，她怎么做都是对的。却没想过她做的太过份后，别人也是会来找回场子的。
　　所以容昭在看见许招弟今天破天荒的没去对门刷存在感，反而来她这里献殷勤时，她不但没有反感，反倒更兴致勃勃了，她倒要看看，这许招弟葫芦里卖的什么药。
　　“来，容昭，这是我家自己腌的萝卜，我看你这大冬天的没什么菜吃，特意把我的那份省下来给你送来了。”
　　天天山珍海味的容昭：“……”我谢谢你的大方啊。
　　许招弟见容昭只笑不吃，咬了咬牙，从篮子里拿出她买的豆奶粉，“容昭，这是我大姑从城里给我带的奶粉，他们城里人都喝这个，可好喝了，我给你泡碗尝尝吧。”
　　说完也不等她答应，就自顾去了厨房找了一个碗冲了半袋的奶粉，又背对着她偷偷的从袖子里拿出一个小药包，将里面的药粉撒了进去，然后用筷子搅拌了几下，就端了出来。
　　“来，容昭，趁热喝。”
　　容昭静静的看了她一会，在许招弟的忐忑期待中将奶粉递到了口边，鼻尖一动，医毒已达到中级的她就闻出这里面被下了安眠药。
　　用神识扫到在她门后的大树下鬼鬼祟祟冒出头来的吴老三，她还有什么不明白的。
　　将碗放在桌上，容昭冷冷的盯着她，语气淡漠的开口，“叫门后的吴老三进来。”
　　许招弟听见容昭的话后，惊的直接从炕上站了起来，“你，你说什么？我怎么听不懂？吴老三怎么会再你门后？”
　　容昭似笑非笑的看着演技拙劣的许招弟，实在不想和他们浪费时间了，也不想日后将时间浪费在他们身上。
　　“不知道？要不你喝了这碗奶粉看看？”
　　许招弟原本还想抵赖，可看着她平静透彻仿佛看透一切的目光，她突然就不慌了，将桌上的碗往地上一扫，“哗啦”一声摔了个粉碎，“对，我知道怎么回事，吴老三是我叫来的，碗里的奶粉也被我加了安眠药，我就是要让你失了身，不得不嫁给吴老三！”
　　“哦――”容昭看着她，不紧不慢的问了句，“说完了？”
　　“没有！”许招弟被她的这副镇定给刺激的眼都红了，“我最讨厌你这副万事从容平静的样子了，好像什么事都不能惊动你似的，你拽什么，不就是一个父母不在身边，独身一人在这里讨生活的知青吗？凭什么总是表现的一副高不可攀的样子，我就是要让你从云端落入泥里，被人狠狠的踩踏！”
　　容昭：“……你有病吧？”
　　她大气从容还是她的错了？都穿了这么多世界了，要是行事还像个小丫头一般毛毛躁躁的，她还用混吗？
　　难不成比别人优秀比别人更招人喜欢还是她的问题了？就能成为别人伤害算计她的理由了？
　　容昭表示理解不能，也不想理解，这种脑中有坑有事不知道反省自己改变自身的人说多了都是浪费，还是直接上手吧。
　　直接一指过去点住了她的穴道，许招弟发现动不了后惊恐的瞪着她，对着她大喊，“你对我做了什么？我怎么动不了了！”
　　“……”就这样的智商前世还能将原主给算计的那么惨，也只能说原主也太窝囊了，“你来之前都不先打听打听你要对付的人是什么来路的吗？我外公是医学圣手，救人无数，你对我用药？这不是关公面前耍大刀-班门弄斧嘛。”
　　容昭又用神识打开了后门，放了吴老三进来。
　　吴老三早就在外面冻得簌簌发抖，浑身打颤，看见门开了，也没多想，直接窜进了屋里。
　　等他进了屋暖和过来，才看见许招弟直直地站在屋子中间，一动不动的，眼珠子一转，又看见容昭单手托着腮坐在椅子上，笑眯眯的望着他。
　　吴老三有些楞，这和说好的有些不一样啊。
　　“吴老三，你还愣着干什么？容昭她早就识破我们的算计了，你现在不拿捏住她，等她明天去大队长那里告发你，你就等着好看吧。”
　　吴老三一听，原本有些打退堂鼓的心又坚定了起来，对呀，都到这份上了，他还怕什么。
　　想着就提步朝着容昭走了过去。
　　容昭一颗花生米弹过来定住了吴老三，对着还不死心的许招弟摇了摇头，手里捏着一根发着寒光的细针，“你怎么记不住教训？我不是都告诉你我外公是医生了吗？点穴扎针我还是学了些的，身为同伴，怎么能不提醒一下呢。”
　　挣扎了半天也动不了的吴老三一听立马怨上了许招弟，“好你个许二丫，这容昭是个硬茬子，你不但不提醒我还怂恿我，你安的什么心！”
　　许招弟见吴老三也被她制住了，心中最后的一丝侥幸也没了，“你到底想怎么样？别忘了这是吴家村，你要是敢对我们怎么样，你也讨不了好！”
　　容昭慢悠悠的走到他们身前，笑的温和无害，“放心，我不会对你们怎么样的，只是要给你们个教训，省的以后你们不开眼还来找我，麻烦。”
　　说完就掏出一个玉瓶，往吴老三嘴里塞了颗药丸，然后解开了他的穴道，吴老三本来被喂了一颗不知名的药丸就有些心慌，一发觉自己能动了，就往外跑，没跑两步就“啪叽”一声摔倒在地，一个劲的在地上打滚，还不住的在身上，脸上挠劳挠去。
　　“唉唉，痒死我了，痒死我了，你给我吃了什么？”
　　“痒痒丸啊。”容昭仿若没看见他痒的都把脸抓破了，“总要给你们点教训，省的以后你们还来烦我。放心，这个痒痒丸是普通版，只痒2个小时。”
　　觉得浑身有一万只蚂蚁在爬的吴老三听了差点没昏过去，只痒了这么一会就难受的想死了，要是痒上2个小时，还不得痒死，要是早知道她这么邪性，他就是打一辈子光棍都不敢来打她的主意啊。
　　“容……容昭，这都是许二丫的主意，我也是受她蛊惑的，你要出气就找她，放过我吧，求求你，我真的知道错了，再也不敢了，我保证，以后一定洗心革面再也不敢做这种事了。”


第102章 不一样的六十年代12
　　许招弟的脸色一白, 心中又悔又恨, 后悔自己怎么没好好打听容昭的来历, 才让她逃过一劫, 怨恨吴老三不是东西, 当初说的好好的现在反咬她一口, 将责任和过错都推到了她身上。
　　“容昭, 你没事吧？”听到她屋里传来了男人的痛呼声，陈墨不放心就过来看了看, 没想到就看到一个男人在地上打滚, 中间还直立立的站着一个女人。
　　许招弟听见陈墨的声音后脸色愈加惨白了, 脸上划过慌乱, 他怎么来了？要是让他知道她做的事，那她还怎么和他在一起？那她所有的算计和谋划岂不是都落空了？
　　她现在该怎么办？
　　“没什么，就是有两只苍蝇一直盯着我, 我嫌弃吵闹, 就顺手解决一下。”眼角余光扫见许招弟难看的脸色，又加了一句，“你要是没什么事就坐着看看吧，一会我找你还有事。”
　　“好。”陈墨想了想他也没什么事, 也就到一边坐了下来, 他也想看看她还有什么厉害的手段, 也好长长见识。
　　至于许招弟向他投来的求救的目光, 他全当没看见似的, 先不说他现在和容昭是同一战线的战友了, 就算不是，但这姑娘算计别人在先，那么被人发现了教训一顿，也是应该的。他进屋的时候可是听见地上的男人说了，算计容昭的事情都是她指示的，虽然话有不实，可她参与其中了是真。
　　容昭没管地上的吴老三，先让他痒够了两个小时，又从怀里掏出一个小玉瓶，倒出一颗药丸塞进许招弟的嘴里。
　　许招弟瞪的眼珠子都快出来了，拼命的想摇头拒绝这个不知名的药丸，前车之鉴还在地上打滚呢，她可不想和吴老三一样，但是她被点住了穴道，根本动不了，只能眼睁睁的看着药丸入了口，顺着喉咙咽下了肚。
　　容昭解开她的穴道，许招弟立马扣着嗓子眼蹲在地上狂咳嗽，想把药丸给吐出来，可奈何吐了一顿将肚子里的胆汁都吐出来了，也没见着半点药丸的影子。
　　“你，你给我吃的是什么药？”见吐不出来了，许招弟这才起身大声质问容昭。
　　“不告诉你。”容昭故意卖关子，“等以后你就知道了。”见她还是一副不肯罢休的样子，容昭想了想，走到她身边，凑到她耳边说道：“怎么，你是想留下来和我谈谈你是如何能凭空取物的吗？”
　　许招弟这回是真的怕了，目光惊恐的看着她，就像在看一个怪物似的，“你，你怎么知道的？”
　　话一出口，就后知后觉的捂住了嘴巴，她这么说不就是承认了吗？也许是容昭诓她的呢？
　　“怎么，你还以为你自己掩饰的很好吗？演技这么拙劣，往外拿东西都不知道打掩护，稍微细心点的人都能发现，也就是平时没什么人注意你，不然你早就被抓起来切片研究了。”
　　“不，不会的。”许招弟一个劲的摇头，好像这样就能否认容昭说的似的，可她心里又很清楚，她说的都是对的，她重生以来确实得意忘形没有收敛，很容易让人看出破绽，而且她也不是真的十五岁的小姑娘，前世活了那么久，国家研究院里要是知道了她的情况，是真的会把她抓走研究的。
　　一时冷汗涔涔。
　　容昭见她终于知道怕了，这才离开她的耳畔，“我给你吃的药丸，只要你不来招惹我，就不会有事，你的事我也不会告诉别人，只是从今往后，你不要再出现在我的面前，当然，他的面前也一样，懂？”
　　许招弟以为容昭替她保密是为了不让她以后再来打陈墨的主意，并不知道她能凭空取物是因为她是重生后老天给她的金手指，想了想也就答应了，反正经过今天这么一遭，陈墨也不会对她有什么好印象了，他们两人也不太可能在一起了。只要有淘宝系统在，她就可以再找其他优秀的男人，也不一定非得在他这颗树上吊死，说不定她还能找到比陈墨更好的男人呢？
　　许招弟点了点头，表示她以后绝对不会出现在他们面前了，容昭挥挥手就让她走了。
　　急着往外逃的她没看见容昭取出来一张符纸贴在了她的身后，随即引入身体消失不见。
　　容昭等吴老三痒够了两个小时后又给他喂了两个药丸，也挥挥手让他滚了。
　　两人走后，陈墨这才开口，“你就这么轻易放过他们了？”不太像你的风格啊。
　　容昭白他一眼：“怎么可能？”当容姑娘是圣母不成，被人算计了还笑脸相迎，丝毫不计较？
　　她给许招弟吃的药丸没什么毒，对身体也没什么害处，就是吃了之后在外人眼中会变得弱不禁风，体弱多病，命数不长的样子。
　　要知道在这个劳动力就是生产力的时代，一个不能劳力的病秧子，是没什么人愿意要的，不能干活，还不好生养的，他们要回去当大爷伺候啊？
　　她不是一心想嫁个好男人吗，那她就偏偏让她嫁不出去。除非她愿意把淘宝系统告诉别人，可她会吗？
　　就算她会，容昭也不会允许的。她之所以叫破了秘密却没有完全摊牌，就是为了让许招弟活在提心吊胆中，为了不再被别人发现破绽抓去研究而守口如瓶。而且为了预防万一，她在她身上下了一个失声咒，只要她想说出来有关淘宝系统的任何信息，她都会失音。
　　而吴老三，她给他吃的药丸对身体也没什么影响，就是以后要让他清心寡欲的做和尚了而已，若他动了欲望，那么就会万虫噬心，生不如死。这样，也不会再有其她的姑娘被他糟蹋了。而且，就算他不动欲望，她给他吃的另一颗七虫七花七伤丸，每隔七天就会如万蚁覆身，疼痒难耐，却又不会致命。
　　“你和你爷爷说的怎么样了？”
　　“我爷爷说，他想见你当面谈。”
　　“行，那我们现在过去吧。”容昭心里有数，这么匪夷所思关系重大的事情，是她，她也会慎重对待的。
　　等到了对面，容昭发现陈达先，周易安，王知行三人都在正襟危坐的等着她，一个个的表情严肃，一副要商谈国家大事的样子。
　　“容昭，你说你是修仙者？师父是神仙？”她一坐下，王知行就先开口了，没办法，搞了一辈子的文化研究，对这种鬼神之事总有种莫名的兴奋。
　　容昭没回答，只是轻轻打了一个响指，用实际行动来证明她的身份，也让他们眼见为实，不然她说的再天花乱坠，也没有让他们亲眼所见来的震撼和深信。
　　只见屋子里的油灯，报纸，被子等等全都飘了起来，停在半空，容昭摄过来一只空碗，一张报纸，只见下一刻，碗中有水自动冒出，覆满了整个碗，报纸无火自燃，在空中烧成灰烬。
　　“还要我再施展几个法术吗？要晴天霹雳还是呼风唤雨啊？”
　　“不，不用了。”一辈子无神论的三个老人激动的直摇头，这些就够了，足够证明她说的是真的了。
　　“咳咳。”陈达先正了正脸色，第二个开口，“你说，你能帮我们平反，稳定动荡？”
　　“能。”
　　“那你怎么办啊？你一个人吗？会不会有危险？”周易安担心的问道，虽然她向他们证明了她的能力，可在他心中，她还是那个需要人照顾的软软糯糯小姑娘。
　　容昭听出了她的关心，朝他灿烂的笑了笑，“没问题，这种事，我一个人就办了，费不了多少事。”顿了顿，她又接着道，“其实这事也没那么难，之所以有这场运动，是因为有人故意歪曲了上头的指示，借此大加揽权排除异己，而最好领导又被蒙在谷里罢了，只要我们让他意识到问题出现了偏差，改正过来不就得了吗。”
　　“这问题我们也想过，没你说的那么轻松。”陈达先叹了口气，将他们之前的行动说了下，“我们就是因为想找他说明这个情况，让他拨乱反正，可还没等我们见着他，就被姓林的那伙人给提前拦下了，还被编排了这个罪名，给发放到这小山村来了。我们都尚且如此，更何况其他人了，根本就见不到主席啊。”
　　“为什么会被提前拦下，直接去见他不就行了吗？”
　　“你当znh是你家呢，想进就进，走几步路就到了？这还没等你走到门口呢，早就有人报告上去，将你拦下来了。”
　　“可我不用走进去经人通报啊，直接穿墙进去就行了啊。”
　　陈达先&周易安&王知行&陈墨：“……”
　　对啊，她是修仙者啊，会仙家手段啊，不用像他们一样必须走正门啊！
　　“那你进去怎么说？无凭无据的又突然出现，人家能信你吗？”首先反应过来的陈墨问道。
　　陈达先：“对呀，他可是无神论者，再加上他又病了，万一他以为这是他在做梦，神志不清，不相信你怎么办？要不然我给你写封证明信，你带给他看看？”
　　“不用搞的这么麻烦，即使他认为是做了一场梦，算不得真，可要是他见了他不能拒绝也不得不信的东西，哪怕让他推翻他多年的信念，也在所不惜呢？”
　　陈达先&周易安&王知行&陈墨：“什么东西？”
　　这世上还有这样的逆天的东西吗？赶紧拿出来啊。
　　容昭缓缓的勾起嘴角，笑了。
　　然后，慢慢的，从空间里取出一摞……


第103章 不一样的六十年代13
　　“这是……”还没等陈达先他们反应过来, 王知行看到上面那熟悉的字符后就一把夺了过来, 翻开一页后, 身体就不受控制了, 抖着手颤着声，哆哆嗦嗦的问：“这……这, 这是？”
　　陈墨也拿起了一本英文书翻了翻，然后他也不淡定了，双眼放光, “这是……”
　　“唉, 这是什么你们倒是说啊？”陈达先看着老友和孙子只看了书页一眼，眼睛就粘在上面就扒不下来了，他们又看不懂这些英文德文的, 只能抓心挠肺干瞪眼。
　　王知行跟没听见似的只顾着盯着手里的书，实际上他也真的没听见，还是陈墨这个做孙子的比较孝顺, 眼也不抬的解释了一句：“这是关于改善作战潜艇功能的技术详解。王爷爷手里那本是德文的，我不会，但我猜应该和我手里的差不多。”
　　等王知行好不容易看完了的时候, 天已经黑了，容昭早就回家去了, 等他们看完这书不知得什么时候，然后他们再激动感慨一把, 更不知得什么时候, 有那时间还不如先回去练功呢。
　　“老王, 说说，你这本书写的什么？”陈达先见王知行好不容易合上了书，立马问道。
　　“这是关于如何改进我国的通讯技术的书籍。”王知行眼中闪着光，“若是将里面的技术研究透了，我们国家的通讯水平至少要比现在先进个十年以上！”
　　“这么厉害？”陈达先惊呼出声，带过兵打过仗的他可是很清楚通讯进步的重要性，就光是信息传递这一块，就足以抢占先机，克敌制胜了。更何况听陈墨说这里的书不仅有改进潜艇和飞机的，还有改进冶炼技术，改进工业机器的各种技术书籍。要是四九城的那位看到这些，哪还管什么无神论不无神论的啊，就是烧香拜佛从此供奉她都可能啊，这可是提升国力，提高国家地位的的宝贝啊。
　　“难怪，这小丫头一副胸有成竹的样子，要是我，我也不担心啊。”
　　“爷爷，既然容昭有本事改变现状，那我们要该提前做好准备了，她打头阵，我们做好后备。”陈墨适时地开口，这里又没有外人，有些话就不用藏着掖着了，“而且，我听她话里的意思，这样的书她手里还有，但她身为修仙者不愿过多牵扯红尘俗物之中……”
　　“没关系，她不愿意，我们可以效劳啊，只要有利于华夏的发展，我老头子做什么都愿意啊。”陈达先还没等孙子说完就抢先表态了，他虽然没上过几年学，读过几年书，可也跟着老王耳濡目染了不少，从前的华夏万国来朝，傲立东方，可现在的华夏……
　　只要能让华夏重新站起来，屹立众国之上，重现当初的风姿，就是要他的命也也毫不犹豫的给啊。
　　“但是爷爷，清酒红人面，财帛动人心。她手中握有这么大的财富，难免会有人经受不住诱惑，想要将她控制在自己手中，或是被其他国家的间谍拉拢不成伺机杀害。即使她是修仙者，也不能时时刻刻的防备，难免会有疏忽的时候。”
　　“那我们就好好的保护她啊，等我们家平反了，有我们家做后盾，谁敢不长眼的打她的主意？”
　　“可要是对手是我们家也斗不过的呢？我们现在不也是被人诬陷，给下放到这里来了吗？”
　　陈达先想开口反驳能做到这地步的人这世上也没几个，在看到孙子沉静幽深的双眼时却突然明白了过来。
　　他在战场上厮杀多年仍能活到最后，也不是愚不可及之人。
　　这世上，除非你能站在最高处，否则为人臣子，官居人下的，终难避免流言中伤。
　　想到这里，他目光复杂的看着面前挺拔沉稳的孙子，还是老了啊，不如年轻人敢想，敢拼了。
　　“你想做什么就去做吧。只要不违道义，不昧良心，你做什么我都会在后面支持你的。”
　　陈墨听到了他想听的话，郑重的向他爷爷行了一个军礼，“是。”
　　第二天他将他们的决定告诉了容昭之后，容昭点头表示答应了，她今天晚上就去四九城，开始她的计划。
　　晚上，夜幕降临，黑色广阔的天幕上零零散散的坠着几颗星子，一轮明月挂在中央，光色朦胧，冷风呼啸。
　　容昭按照脑中的地图来到目的地，看到了那个面容消瘦，脸色苍白，发间布满了白丝的老人。
　　即使英雄垂暮，容颜苍老，也不减他的威严和气度。
　　不愧是带领着华夏人民翻开历史新篇章的男人。
　　容昭也没有浪费时间，直接将一些能推进华夏进程的各种技术类书籍取出来放在桌上，又施展了一个造梦术，为这些书的来历编造了一个出处。
　　躺在床上的老人做了一个梦，梦中看见一条金光闪闪的巨龙盘旋在空中，而他自己也漂浮在半空，与它四目对视。
　　巨龙口吐人言：“人类，汝知道错了吗？”
　　“……”
　　“尔等为了自己的发展，不顾生态平衡，不给其他生物活路，砍林造屋，围湖造田，浓烟和污水污染了整个华夏大地，无数山川河流灵昧尽失，尔等受到教训不但不收敛反而变本加厉，可知长此以往迎接尔等的将是何等结局？”
　　“……”
　　等等，我们受到什么教训了？
　　金色巨龙看出他的疑惑，口中喷出一口重重的龙气，“三年的自然灾害死了多少人？汝身为一国的掌权者，心中无数吗？”
　　“……，你的意思是那三年的自然灾害是自然和其他生灵给我们的反扑和教训？”
　　“是。”巨龙的长须在空中飘舞，挥出一道道漂亮的曲线，“这片土地又不是尔等人类专有的，你们要是再不加节制，百年之后，这片大地恐怕会迎来灭顶的危机，到时候生灵涂炭，十不存一，悔之晚矣！”
　　“那我们要怎么做？”
　　“怎么做？那是汝该考虑的事情。要不是因为吾和尔等先人签订了契约，要守护华夏千年，吾早就飞升离开这片天地追寻祖先去了。”
　　“汝是聪明人，吾就不和你多说了，想必汝也不希望吾日后天天来梦中与汝聊天吧。因由果报，自己做的孽再苦也要解决。”金龙摆了摆尾巴，末了还状似不在意的加了句，“对了，作为见面礼，吾送了汝一些礼物，梦醒后自己去看吧。”
　　等他醒来的时候，只觉得神智恍惚，这梦，也太真实了些。
　　可等他的目光扫及到桌上凭空冒出来的一堆书时，脸上的淡定再也维持不住了，“这，不会还真是真的吧。”
　　几步走到桌前，连衣服鞋袜也顾不上穿了，再看到那用德文、俄文、英文书写的一本本书时，他沉默了。
　　等他翻开一本俄文书，看到上面的内容时，他哑声了。
　　寂静的房间里只听见他急促的呼吸声和浅浅的书页翻动的声音，“唰唰唰”，直至天明。
　　有警卫员轻手轻脚来到房间门口，端着早餐推门而入，却见房间的主人赤脚单衣的站在地上，双眼通红目光疯狂的盯着手里的一本……书？
　　咦，这屋子什么时候多出来这么多书了？明明他昨晚离开的时候还没有！昨天他值班，他很确定没有人进来过，那……这一摞书是怎么来的？
　　活见鬼了？！
　　主席的精神状态看起开也不太对的样子，难不成真撞见鬼了？
　　多年后，已白发苍苍，记忆模糊的警卫员在想起那天发生的事情时仍旧是记忆犹新，印象深刻。
　　因为那天不仅发生了匪夷所思的事情，还是日后一条条能影响国计民生指示的诞生日，史称“觉醒之日”。
　　那一天，那为祸华夏的四人被罢官、政审。
　　那一天，无数的官员和军官从下放的农村和山林回到中央，官复原职。
　　那一天，停学了多日的学校重新开始教书育人，被打上“臭老九”“封建分子”标签的学者、老师又再次站到了台前，神情激昂，精神饱满。
　　那一天，那一场轰轰烈烈维持了十年之久的红色运动正式开启了瓦解的序幕。
　　那一天……
　　总之，那一天是华夏兴利除弊，悄然崛起，领先他国的开始。
　　随后的十年里，因为华夏有了许多先进的机密技术，科技、军工、农业、机械、教育、医学等各个领域百花齐放，飞速发展，国力增强，经济提高，国际地位也随之水涨船高，华夏终于不再是被列强排挤同情的可怜虫，而是令众国重视、忌惮甚至仰视的东方巨龙。
　　而华夏人是龙的传人，有神龙庇佑的传言也传遍了整个国际。
　　事情做到这里，容昭觉得她可以功成身退了。
　　陈墨的父亲在平反的五年后就坐上了华夏最高领导人的位置，她的父母早在指示下达的第二个月被召回了b市，同行的还有各个留过洋，精通各国语言的学者，教育家。
　　因为，容昭给的书虽好，可都是用各国的语言编写的，信息量大且晦涩难懂，一个两个的根本吃不消，更何况里面还有很多精密的数据分析，更是需要多人相互印证，才能肯定正确性。
　　所以整个华夏最吃香，最受重视的恐怕就是他们这群人了，自然也不会暴殄天物的让他们在乡下放羊种地，而是好吃好喝，毕恭毕敬的供了起来，翻译各类书籍。
　　毕竟，再好的技术，你得先能看的懂才能实践不是？也不枉她特意选出了这么些原文书。
　　容昭的外公也被放了出来，和其他医者一起研究攻克医学难题。
　　最让她心悦的是，整个华夏的环境并没有如史书中记载的那般被大肆破坏、污染，各种珍稀生物濒临灭绝，沙漠扩大，河流干枯。
　　华夏新建了几座大型的工业城市，专门发展重工业，其它城市在发展轻工业的同时注意环境保护，所以哪怕后来华夏的经济位列国际第一，它的环境仍是山清水秀，天蓝云白。


第104章 不一样的六十年代14（完）
　　任务进展到这里, 也算是结束了, 接下来的重点就是许招弟身上的淘宝系统, 她已经让那个宠妃系统从她手里溜走过一次了, 这次无论如何不能再对不起小七了。
　　这些年她一直关注着许招弟, 看着她空有淘宝系统这么一座宝山不去好好运用, 反而还是心心念念的要找个男人嫁了。
　　若是她有这么个系统, 哪怕不能成为世界首富，一国首富、一省首富也行啊, 就算不经商, 你成为享誉国际的学者也行啊, 那么多先进的技术, 那么便利的学习条件，这得比别人多了多少先机啊。
　　可她呢，从十五岁找到三十五岁, 从吴家村找到b市, 从一个土气的乡下小妞到时髦的都市女郎，还是在这条道路上孜孜不倦。
　　许招弟不明白她明明已经变得很优秀很漂亮了，为什么那些好男人还是不肯娶她。也不是没有人对她表示出过好感，展开过追求, 可不知为什么, 这些男人在和她相处了几天后都不约而同的没了后续, 不管她使劲手段和办法, 他们就是不回头。
　　甚至是一夜/情的对象, 也是在脱了裤子后改变了主意, 扔下她一个人走了。
　　许招弟第一万零一次的对着镜子自言自语：“镜子啊镜子，你告诉我，到底是哪里出错了？难道这就是上天让我重生的代价吗？拥有了第二次人生，又绑定了淘宝系统，却是以我的性福为代价的吗？”
　　用监控器看到这里的容昭不厚道的笑了，是不是老天的给的代价她不知道，但她的现状却是她给她的。
　　当初她给许招弟吃了一颗药丸后，又在她身上贴了一张符，那是她在买各式功用的符的时候顺手买的--相吸相斥符。
　　顾名思义，同性相斥异性相吸，它就是把这两者结合在了一起，初期会将人给吸引过来，吸引过来后，又会让人对她产生排斥，自然是没什么男人能留在她身边了。
　　商城出品，品质保证，效果--杠杠的。
　　其实她也是不明白了，有淘宝系统这么逆天的存在，又是重生的人，怎么就那么执着于一个男人？靠自己不好吗？
　　在这商机遍布，社会稳定的时代，利用淘宝系统做点什么不能大赚特赚，让自己过得丰衣足食，奢侈享受？
　　一个男人就那么重要吗？！
　　“小七，真的不能在她活着的时候就将系统取出来吗？”容昭真的受够了，大好的时光，浪费在这么无趣的人身上，她都亏的慌。
　　“不能，系统一旦绑定，只能在宿主死亡它自动脱离或者它主动解除绑定的时候，我才有机会将它收取，用外力强行收取，会损坏数据的。”
　　“好吧。”看着许招弟还在那里忙活着打扮自己，容昭运起观气术，仙力运转聚集于眼，她想看看她还能活多长时间，等她快死的时候再过来收取系统，不然天天看着她这么无趣的生活，她都好疯了。
　　“咦？”容昭以为她看花了，眨了眨眼又重新看去，这许招弟身上的气运和寿命确实在以肉眼可见的速度快速的减少，“小七，这怎么回事？”
　　常人随着年纪的增长，寿命会在一点点的缩短，气运会一丝丝的消耗，直至寿终就寝，尘归尘，土归土，这个她清楚。可这许招弟身上的气运和寿命消散的也太快了些吧？就像是娟娟溪流和滔滔江水似的差别，这明显……不合常理啊？
　　“哦，她这属于正常情况，系统绑定后若是没有通过宿主从外界汲取到它需要的能量，就会从自动吸取宿主身上一切可供养它的养分，寿命，气运，功德，信仰什么的都在列。”
　　“还有这种操作？”
　　“不然你以为呢？不汲取能量，不能从中得利它们为什么要和人绑定？真当天上能无缘无故的掉馅饼啊，能给你免费的午餐。也就是人类傻，真的相信它们是无害的，是上天的馈赠。”
　　“就没人怀疑过吗？”
　　“有啊，所以说人类傻啊。在它们给了几个甜枣，诱惑了两句，就放下了戒备和疑虑，欢心鼓舞的入套了。然后，要么为它打一辈子的工，要么沦为它的养分。”
　　“照你这么说的话，岂不是和我们有点像？”都是给人打工的。
　　“怎么可能和我们相像？”小七瞬间激动起来，声音都高了好几度，“不要拿我们和它们比，这是对我们的侮辱！我们不需要通过你从外界汲取能量，也不能汲取你自身的任何能量，最重要的是，你是和主神签订的合作契约，主神并不限制你的成长，甚至有机会的时候还会助你一臂之力，而你是可以从一个初级的神选者成为真正的神的！”
　　“成神？”容昭的心思一动，“有可能吗？”
　　“怎么没有可能？要不然为什么称你们为‘神选者’？就是因为你们是成神的最基层候选者。只是大浪淘沙，能走到最后的没几个。”
　　“你的意思是有人成功过吗？”
　　“当然！”
　　“是谁？”
　　“我……不知道。”小七说到这里有些气势弱了下来，“那些大神离我们这个等级的有些远，我没注意过。”
　　容昭：“……”
　　她就不该对它抱有太大的期望的，总是忘了它的二，以后还是多接任务赚积分给它再升升级吧。
　　“算了，以后多加注意些这方面的消息，不能借鉴经验也能鞭策一下自己啊。”
　　“好哒。”小七难得的卖了个萌。
　　容昭浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　既然许招弟快死了，那她也就不差这点时间了，找了个离她最近的酒店住下，平时就在房间里修炼《长生诀》，偶尔出去买些特产有趣的小玩意。
　　一年后，许招弟被绑定的系统吸光了寿命和气运，身亡。容昭叫出了小七，趁着淘宝系统离体寻找下一个宿主的时候，成功将它抓获。
　　“容昭，我要先回去融合吸收这个淘宝系统了，你现在回空间吗？”
　　“先不用了。”
　　容昭想了想，觉得有些事情还得再交代一下，凡事有始有终嘛，她总得将原主的父母和亲人都安排妥当了不是。
　　小七：“你真的不是想搜刮这个世界的宝物美食？”
　　容昭：“必须……不是啊。我是那么贪财贪吃的人吗？”
　　小七：“呵呵……”
　　容昭：“滚，快回去升你的级去吧。”
　　小七走了，容昭脑子里终于清静了，她先买了回b市的机票，回家陪伴了容父容母一年多的时间，给他们留下了足够他们下半辈子生活无忧的钱。那是她趁着改革发展之际商机遍地的时候赚得，数目不要太多哦。
　　至于陈墨，他现在已是华夏最年轻的实权上将了，也是妥妥的下一任的国家继承人。
　　她当初拿出来的书籍够多了，已经将华夏的科技技术领先其他国家十几年的水平了，凡事过犹不及，现在这条沉睡的东方巨龙已经苏醒，那么就让它一步一步踏踏实实的展现龙威吧。
　　所以她假装没听明白他话里的暗示，只是岔开了话题。
　　陈墨见此，也就明白了她的态度，也就不再继续纠缠这个话题了。
　　容昭用她这些年为华夏提供的便利和技术换取了陈家保证容父容母他们后半生的安全和安稳以及……荣誉。
　　还有那个对她照顾颇多的吴奶奶，容昭想把她接到b市照顾，可她不愿离开吴家村只能无奈作罢，只是给她留下一笔钱，为村里修了一天连通县城的公路，在陈墨官复原职后让他帮忙找找吴奶奶家的儿子，历经辗转，终于找到了。
　　她的儿子虽然在战场上伤了一条腿，可好在性命无忧，部队发了一大笔抚恤金，又给他安排了一个好工作，他退伍后就回到老家和吴奶奶团聚了。
　　一切都安排好后，她就离开了b市，开始周游世界。
　　她攀上过最高的山峰，站在山巅看日出日落，低头俯视群峰万仞。
　　她骑马奔驰在辽阔的草原，感受“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的画面，品尝当地地道的整羊席，烤羊腿，手把肉。
　　她杨帆漂流过海洋峡谷，到过那与大陆板块隔绝了1800万年，生长着珍稀龙血树和沙漠玫瑰的小岛。
　　……
　　北国风光，南国秀景，山川河流，平原高谷，她每到一个地方都会收集当地的特产，吃的，用的，工艺品，药材，树植花草种子，把之前想收集却因空间不够而错过的都收集了个遍。
　　然后，请求回到系统空间。
　　小七也将许招弟的淘宝系统吸收完了，正得意洋洋的转着身子向她显摆。
　　容昭瘫在床上，理都没理它，虽然华夏的环境在她的推动下已经保护的很好了，可跟仙界比起来差了不是一截半点，就是古代，也是远远不如的，进入了工业文明，有些东西再怎么维护、保持，终还是会渐渐消散。
　　她的《长生诀》在任务世界一刻没停的练了近二十年，也没有突破人仙的境界，只是神识倒是增长了不少，已经进入了天仙的境界。
　　也算是有所收获了。
　　“小七，我这次的任务积分和属性点是多少？”严格意义上来讲，这是她成为正式的神选者后接的第一个正规任务，徐明卿那个属于越级挑战范畴，所以她想知道这初级任务的积分和属性点在什么价位，她心中也好有个数。
　　“积分130万，属性点20。”
　　她之前的试炼任务积分是最高是5万，属性点在6――10之间，照这么算的话，还算合理。
　　“容昭！你就只关心这点积分吗？”小七见容昭问完了积分后又躺下了，蹦着跳到床上，在她耳边吼道，“你知不知道这次获得了多少功德，啊？”
　　“整整3万啊，不是3千！”小七也不等容昭回答，直接喊了出来，3万的功德啊，她在上个世界建立新朝，救民于水火也不过才3千的功德！
　　“哦――”对于功德，容昭真的没什么特别的执念，她行事并不是为了得到什么，只是在做她想做的事情而已，只求无愧于心。因此这功德对她来说都是多得的，对于锦上添花之物，她向来是没什么太大的感觉的，自然也感受不到小七的激动之处。
　　不过，她这次能得到这么多的功德，想必是她的行为提前结束了那场红色运动，解救了众多的人，被她解救的人大多是有识之士，又为那方世界的发展做出了贡献，因果循环，她得到的功德就多了。
　　小七见容昭还是这副闲淡的样子，也彻底没气了，算了，它家的宿主这样子又不是一天两天了，它早就习惯了。
　　“哦，对了，融合了许招弟的淘宝系统后，我发现了一件事情。”


第105章 替姐姐顶罪的妹妹01
　　“什么事？”
　　“原主原来的命运没那么悲惨的, 是那许招弟重生后抢走了她的姻缘, 设计了她的清白, 才让原主沦落到那么凄凉的结局的。”
　　“原来如此。”容昭现在算是明白了, 怪不得明明原主的人生都需要她来逆袭了，怎么许招弟还一个劲的来对付她, 像是原主的人生有多好似的。
　　原来是她重生抢走了属于原主的幸福和外挂--陈墨，才害得原主那一世下场凄惨，才有了她的出场。
　　想通了之后, 容昭也就是唏嘘了下因果相报, 便开始分配她的属性点了。
　　“武力值加12点，精神力加8点。”
　　话落，她的属性面板就变了。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：278万（伪“中”级神选者）
　　容貌：51
　　武力：48 +12
　　智力：66
　　精神力：28+ 8
　　资质：47 +2
　　魅力：10
　　幸运值：42
　　功德值：5300 +30000
　　信仰力：311万 +260万
　　技能：过目不忘, 贵族礼仪初级，医术中级（包括毒术），商业管理初级, 演技初级，股市投资初级，围棋初级, 潜水初级，轻功中级, 剑术中级，基础武术高级, 琴棋书画初级, 雕刻初级。
　　很好, 武力值终于及格了，《长生诀》吸收系统空间的仙灵之气后修为也提升到了天仙初期，《连神诀》也小有所成，已经能用神识凝练出伤人于无形的气箭了。
　　空间里的物资上个世界本就没用多少，她后来又往里增添了许多，这一块短时间内是不用考虑了。
　　美美的休息了几天，调整好精神和状态后，容昭就进入了新的任务世界。
　　刚一睁眼，就看见一个人影伏在她身上，一直手捂住了她的嘴，一只手探进了她的衣服里面……
　　容昭：“呵呵。”
　　她生平第一次被人吃豆腐，还是一个女人！
　　二话没说，直接动用神识震晕了身上的女人，她在刚刚醒来的时候就察觉到到了，这具身子的力量很弱，指望着用武力摆脱此刻的困境恐怕是不太可能了，所以她直接用的神识凝练出了气箭射入了身上人的脑中。
　　毫不犹豫的将人直接推到了床下，“啪”的一声，物体掉落在地上的声音在这寂静的空间里异常的清晰和……响亮。
　　整间屋子的空气都似乎凝滞了一瞬，躺在床上假寐的其他人全都不可思议的看着这个瘦弱娇小、沉默寡言的新人居然敢反抗这个房间的老大，还胆大包天的把她推下了床？
　　她们全都摒气息声的望着那个躺在地上的身影，等着她接下来的怒火。
　　十五分钟过去了，地上的人一动不动。
　　三十分钟过去了，地上的人还是一动不动。
　　躲在床上的人这下全慌了，该不会是死了吧？要知道她们当中的任何一个人受伤或是死亡，她们所有的人都会受到牵累的！
　　下铺离得最近的人赶紧下床跑到她身边，发现她只是昏过去了之后，这才长长的舒了一口气。对着其余的人摇了摇头，将地上的人架起来送回到了她的床上。
　　等她们想再去看看那个新人的反应的时候，发现她不知何时早将被子盖过了头顶，将浑身上下包裹的严严实实的，什么也看不见了。
　　众人面面相觑，听着远处传来的巡逻声，终是什么也没做，各自躺下睡了。
　　容昭在被窝里用神识观察到所有的人都睡了以后，不放心的从空间里面拿出一张防护符，将自己罩在了里面，这才开始接收剧情。
　　这是一个聪颖好学、努力上进、秀外慧中又有孝心的女孩子被坑了一生的故事。
　　最可笑的是坑她的不是别人，正是她恭敬以待的母亲和真心相对的姐姐！
　　父亲早逝，母亲一个人将她们姐妹俩拉扯长大不容易，所以从小到大她吃的穿的用的都是她姐姐淘换下来的，她一点意见也没有，反而一有机会就帮着母亲干家务，摆摊赚钱，就是想让她母亲能轻松一点。
　　而她的姐姐却是游手好闲好高骛远，整日将自己打扮的光鲜靓丽的和她的那群狐朋狗友出去玩闹，还美名其曰掉个金龟婿回来让她们享福！
　　问题是她母亲居然还信了，一个劲的夸她姐姐懂事有理想，对着她就念念叨叨的说她只会死读书，性子闷，一看就没她姐姐将来有出息芸芸。
　　她也只是笑笑就过去了。
　　她姐姐浪费了大好的青春时光，花费了大把的钱，荒废了学业也没钓到金龟婿，而她则靠着自己的努力考上了全国最好的医科大学。
　　此时母亲过来告诉她，家里穷，没钱供她上学，她愣愣的看着母亲好久，久的她母亲心虚的避开了她的目光，就是不松口供她上学。
　　她很清楚，当年父亲因为意外身亡，工厂赔了一大笔钱，可她也没说什么只是自己咬着牙白天黑夜的干了三个月才勉强凑够了第一年的学费。
　　母亲偏心不是一天两天的事情了，她知道母亲要留着钱给她姐姐买新衣服，买昂贵的化妆品，好让姐姐钓个高富帅。没关系，她有手有脚，这个社会，只要肯吃苦还是饿不死的，等她毕业了，就能赚钱了。到时候母亲总能看见她的优点的。
　　她本来以为她母亲再偏心也就这样了，没想到在她即将毕业之际，四年多未曾来看她的母破天荒的来找她了，她高兴坏了，以为母亲是想念她才来看的，没想到却是要让她去替她姐姐顶罪入狱的。
　　她姐姐和一群富二代飙车，过马路的时候闯红灯撞到了一个人，最重要的是他们撞到了人还没叫救护车，把人扔在那里自己跑了。
　　他们起初以为那里没有红绿灯，被撞到的人看着又不像是个有身份的，也就没放在心上，没想到三天后就被警察找上了门。
　　幸亏他们当时有事在外面还没来得及回去，不然就被一抓一个准了。可总这么躲着也不是回事，富二代想把罪责推到她姐姐身上，她姐姐不甘心就想到了她。
　　于是，她母亲来了。
　　苦口婆心，涕泗横流的哀求她救救她姐姐，保证她出狱后她姐姐一定会报答她的。
　　报答她？呵呵，不疏远她就不错了。这么些年，她早就看清她姐姐的心性了，只是因为是她的姐姐，她才没有多说什么而已。
　　可如今想要她替她顶罪入狱，她脑子还没被驴给踢了。
　　只是她低估了她姐姐在她母亲心中的地位，也高估了她在她母亲心中的地位，就在她拒绝后转身离开的时候，她母亲从后面袭击了她，在醒来时已经在监狱的牢房里面了。
　　那富二代家里也有些权势，如今好不容易找到这么一个替罪羊，那还不赶紧的，所以她醒来的时候一切以迅雷不及掩耳之势迅速拍板定案，以她肇事逃逸的罪名定罪。
　　她就这样在监狱里渡过了人生中最重要的十五年，再出狱时，没有毕业证，医术荒废，又有案底在身，没有哪个医院肯要她，只能在一个小药房里找了一份工作糊口。
　　她不是没去找过她母亲和姐姐，想问她们要个说法，她姐姐因为将她推出去顶罪，和那富二代结成了同盟，居然真的钓到了金龟婿坐起了少奶奶，她母亲也跟着享起了清福。
　　可她们在看见她的时候，愣是装作什么事也没发生过，还毫无愧疚的让她别再来找她们了，让人看见了影响不好。
　　呵呵，影响不好？那么当初是谁把她推入火坑，盖上了影响不好的标签的？！
　　她生平第一次恨上了她的母亲和姐姐，她要将真相公诸于世，不再因为事已成定局又顾念她们是她的家人而沉默了。
　　她打听过，当初被他们撞伤的那个人家里也是有权有势的，不然也不会那么快在没有监控的情况下就锁定了他们。
　　可她就在去往那家人的路上被车撞死了！临死前看到的最后一幕就是开车人那双修饰着红色牡丹美甲的手，那双手，她不久前才看到过，是……她姐姐的手。
　　姐姐啊，姐姐！
　　原主的心愿很简单，就是一人做事一人当，谁做的错事谁来承担责任，她不会再顾念亲情而缄口不言替她受过，也不会再对她们抱有亲情的渴望，她要活出一个属于她的精彩人生！
　　容昭接收完剧情都想为这姑娘点蜡了，别人都是坑爹，她这是被坑妹，好在现在的时间是她进监狱的第二个月，时间还不算晚。
　　狱中常年压抑烦闷的生活扭曲了不少人的心灵，掰弯了不少人的取向，被欺凌，被强迫的人不在少数。
　　原主性子沉闷又不合群，长的还小家碧玉的，成为欺凌的目标也很容易理解。
　　可理解归理解，接受可就不行了！
　　她一个活了好几百年的老人了，还能被一群小孩子给欺负了不成？
　　笑话！
　　第二天容昭起来后，也没伪装成原主的脾性，直接拿着她的洗漱用品出去了。
　　反正她也不打算在这个地方多呆，就不用委屈自己扮演别人了。
　　至于怎么出去？她现在也有章程了。
　　从原主的记忆里面得知，她那姐姐撞到的人可不是一般人，虽然命救回来了，可却是一直陷入昏迷中，直至她死的时候也没有苏醒。
　　治病嘛，这可是容姑娘的拿手活。更苦况原主还是国内最好的医科大学的尖子生，连她会医术的理由都是现成的。
　　这一世，她一定送那对恶心人的母女进监狱来尝尝原主曾经受过的苦与痛！


第106章 替姐姐顶罪的妹妹02
　　此时, 容家。
　　“莹莹, 你妹妹就这样进去了不会被判死刑吧？”容母有些担忧的朝身旁坐在沙发上吃苹果的大女儿容莹问道。
　　再怎么说也是她身上掉下来的一块肉, 她还是会担心的。
　　“放心吧, 妈。”容莹随意的安慰, “被撞到的那人又没死, 容昭顶多就是在牢里呆几年, 我让我男朋友再运作下，没准还能提前释放。”
　　“哦, 哦, 那你多费点心, 再怎么说她也是你妹妹。”容母不知是安慰自己还是真的相信了大女儿的话, 总之她的心是放下来了，她能为这小女儿做的都做了，剩下的就看她的造化了。
　　容莹看着母亲放松下来的样子, 撇了撇嘴, 却没再说什么。她没告诉容母的是，被他们撞到的那人虽然没死，可情况也不乐观，至今未醒。若是万一他没挺过来, 那容昭还是要偿命的, 毕竟那人家里权势滔天, 死了孩子肯定不会善罢甘休的, 就是现在因为孩子出事而有些顾不暇接, 一时没调查的那么细, 不然他们也不能偷梁换柱让容昭去顶罪还没被发现。
　　这也是容昭命里该有一劫，谁让她那天偏偏休息在家，穿的又是她的衣服，恰好又是在她撞了人之后第二天才回的学校，时机卡的非常准。肇事之后逃回学校，以期躲避法律的制裁，看看，连理由都能对上，她不去谁去呢。
　　反正从小到大她的活都是她替自己做的，那么再为她分担一次也没什么，大不了她出来后好好照顾她就是。
　　容莹一边咬着苹果一边拿着手机联系她的富二代男朋友黄胜天，因为这件事情，两人的关系倒是比之前更紧密了，她再使把劲，说不定就把他拿下了，那么她以后的日子可就吃穿不愁了。
　　“嘻嘻嘻嘻。”容莹想到日后的美好生活就开心的笑了起来，忍不住发出来清脆悦耳的声音，在房间里回荡。
　　……
　　容昭此时正在做工，编织她人生中第一个“福”结。早上起床后，先绕着操场跑两圈，吃完饭后，有十五分钟的休息时间，然后就是做工的时间了。
　　犯人也是要劳动的，不然你在外面犯了错，到了里面管吃管住的不让你干活接受教育改造还当大爷的供起来不成？
　　所以容昭只能随大流的编结了，好在连繁复的法诀都能迅速的打出来的容姑娘即使没学过打结，在看了几眼别人的动作后也能很快的领悟。她用神识扫过整个监狱，发现她们干的活还算是轻松的了，还有的小队在那里粉刷墙面呢。
　　就是在这里太没有隐私了些。睡觉的时候有一屋子的人，在外面的时候有监控，还时不时的有狱警巡逻而过，要不是她的《长生诀》不拘任何形态和地点都能修炼，她还真想找个地方哭一哭。
　　武力值跟不上来，在这里就只有被欺负的份了。
　　“你，去那边坐。”昨天被她推下床的那个女人语气不善的将她身旁坐着的女犯人赶到了另一边，一屁股坐了下来，一把将她手中的“福”结扯了过去，“怎么，你现在还有心思打结扣，胆子肥了啊。”
　　“我的胆子本来就很肥。”
　　“什么？”原本还以为能听到她求饶讨好的女犯人吃惊的看过来，没想到这个平日里沉默寡言的新人还真的敢顶嘴，“你再说一遍？！”
　　“再说一千遍也是一样。”容昭不耐烦的道，“可以把结扣还给我了吗？”
　　妈的，要不是顾忌着上方的监控和不远处的守卫，她早就一脚踹上去了，昨晚没弄死她真是失误。
　　从一大早吃饭开始，就有人不停的给她使绊子，跑步的时候有人故意用肩膀顶撞她，她一个轻巧的闪避，那人直接扑空摔了个大马趴。吃饭的时候有人装作不经意的往她的饭食里面仍秽物，她端着碗挡了回去。走路的时候有人故意伸出小腿，她直接面不改色的踩了上去。
　　现在还要听着杜美娟还在那里哔哔的叨叨个没完，容昭的耐心直接告罄，“报告，这里有人抢我的结扣，还打扰我干活！”
　　走到她们这一桌附近的狱警一听，立马提着警棍过来了，警示性的敲了敲她的肩膀，厉声道：“老实点。”
　　那横的不行的女人立马怂了，赔着笑脸保证：“一定，一定，我就是跟她开个玩笑，开个玩笑。”
　　女狱警见她将结扣还给容昭后就老实的坐在座位上，满意的点了点头，提着警棍走了。
　　“你有种！”
　　“我没种，你有吗？”
　　“……”她好像……真没有。
　　容昭鄙视的看了她一眼，这个人她也想起来了，杜美娟，因过失杀人罪入狱，被判15年。
　　她在外面的时候就有一把力气，进了里面更是早早的奠定了她的老大地位，整个房间12个人，没有一个没受过她的欺负的，不是没有人反抗过，也不是没有人告过状，敢反抗的她往狠里揍，敢告状的她往死里揍，直到她们疼的记住了教训为止。
　　自此，就算有人敢反抗也不敢告状了，因为反抗就是挨一顿揍，告状就是挨一整月的揍，孰轻孰重，她们还是能分得出来的。
　　原主当初在监狱里面的时候，也没少被她欺负，告过一次状挨了整整一个月的揍后就学聪明了，自此就离得她们远远地，更加沉默阴郁了。
　　可容昭是谁？她会怕一个只有蛮力的女人？就算她现在功力尚未恢复，可这武技的技巧她可是烂熟于心的，四两拔千斤，更何况还有神识作弊，就看今早上她们表现出来的段数，对付她们，绰绰有余了。
　　中午吃完饭后，杜美娟将她堵在了回宿舍的路上，容昭看着前后左右都有人围堵后，挑了挑眉。
　　她还真敢来啊。
　　跟着杜美娟来到了一个偏僻的角落，四周有高墙遮挡，正好位于监控的死角，倒真是杀人放火的好地方。
　　“这地方不错。”心里这么想着，容昭也就这么说出来了。
　　“当然，你也不看看这是谁找的地方。”杜美娟莫名的自豪，她当初也是费了好大的力气才找到这么个好地方的。
　　“看在你还算有眼光的份上，我就再给你个机会，只要你以后肯乖乖的跟了我，我保证你以后吃香的喝辣的，没人再敢欺负你。”
　　容昭：“呵呵。”
　　说什么没人再敢欺负我，就数你欺负的最凶好伐？真以为容姑娘是小白兔，人畜无害啊。
　　容昭没说话，直接上手了，她现在功力不足，还是先下手为强的好。
　　“咔嚓”一声，杜美娟的左臂直接断了，左胳膊软绵绵的耷拉下来，“咔嚓”又一声，在她反应过来之前，右胳膊也断了，动作干脆利落，一看就是熟手。
　　“啊――”她后知后觉的感觉到疼痛，喊道一半的痛呼也在半道熄火，不是她忍住了而是容昭点了她的哑穴。
　　容昭慢慢欺近瞪大眼睛惊恐的看着她嘴里还呜呜的叫着的杜美娟，目光疏淡，神情从容，“疼吗？”
　　“呜呜，呜呜呜。”杜美娟疼的眼泪都出来了，一个劲的点着头，要不是嘴里说不出话，她早就求饶了。
　　这他么的也太疼了啊，早知道她是个硬茬子，她无论如何也不会招惹她的啊。
　　容昭拍了拍她的脸，“那以后，谁听谁的？”
　　“呜，呜呜呜。”你，听你的。
　　“乖。”
　　听到了满意答案，容昭才慢悠悠的抬起杜美娟的胳膊，“咔嚓”一声又给她接了回去，解开了她的哑穴。
　　“啊，啊，我能说话了。”杜美娟活动着手臂，发现自己能说出话来后激动的喊了一嗓子，崇敬的看着对面的新人，哦不，现在应该称老大了。
　　在这里，实力为尊，拳头为大。她技不如人，自当退让。
　　容昭警告的瞥了她一眼，杜美娟立刻闭了嘴，“你去打听打听，最近有没有刑满出狱的人。”
　　“好的，老大。”虽然不明白她为什么要找近期出狱的人，可见识了她的厉害后杜美娟即使不懂也会照做的。
　　“不要叫我老大”容昭出口纠正，她可不想因为一个名号就被更多的人和狱警注意上。
　　“是，容姐。”
　　“……”算了，容姐就容姐吧，以她的实际年龄，做她的祖宗都够了，况她现在还要她帮着找一个办事牢靠的近期出狱的人，帮她联系卫家的人，给他们递个消息，告诉他们她能治疗卫循的病，让他们先把她弄出去。
　　至于为什么不找容母她们，别说她们没来看过她，就算来了，容昭也不会傻的把底牌暴露给一个送她进监狱的人。而且，她还要防备着容莹她们点，谁知道这里有没有黄家的人，要知道原主能那么快就被定罪入狱，这黄家可是出了不少力，这也是她不让杜美娟叫她老大的原因之一。
　　她因身份受限，行动不便又联系不到外界，可黄家在外面可没这层顾虑，要是让他们知道了她的变化和计划，难保不从中作梗。
　　而真相，还是等她找合适的机会再告诉卫家人吧，因为不管如何，撞了卫循又把他伤成那样还弃之不顾的人是她名义上和血缘上的姐姐，在他们眼里，她们是一家人，在没证明自己的价值之前，她和容莹，没什么区别，不过是从主犯变成了主犯的家人而已。
　　所以与其用真相做敲门砖，还不如拿她能治好卫循这个理由，毕竟，她医科大学高材生的身份还在那里摆着，而卫循昏迷了近两个月也不见醒，不管他们怎么不待见她，也会死马当活马医的给她一个机会的。
　　而她，现在要的就是那一个机会。
　　而且，到那时候，真相或许就不用她说了。


第107章 替姐姐顶罪的妹妹03
　　h市军区第一医院。
　　“老卫, 咱们小循怎么办呢, 刚刚脑科的何主任过来看过了, 对小循的病症也是束手无策。”一雍容华贵, 神情黯然的中年妇人一边哭一边朝着身边一袭军装，威严高大的男人哭诉, “我们就这么一个孩子，他要是有个三长两短的，我也不活了。”
　　“你这说的什么话！”卫戍浓眉紧锁, 轻轻呵斥了她一句, “现在医学这么发达，总会有办法的，等会我就让父亲出面请帝都军区医院的的赵院长过来给小循检查下, 不会有事的。”
　　中年妇人苏云菀抽搐了一下，总算停住了哭泣，恨恨的道：“要是小循有个什么三长两短, 我一定不会放过那个撞伤了他的女人！”
　　“行了，她都已经被收押判刑了，法律已经对她进行了制裁, 你就不要再做多余的事情了。”卫戍虽然也恨那个肇事逃逸的女人，可他毕竟是个有组织有纪律军人, 心中有一杆秤，什么能做, 什么不能做, 他很清楚。
　　“哼。”苏云菀没接话, 她又不是军人，有那么多的规矩要守，要是她的儿子醒不过来，那伤他的人也别想好过！
　　“你还不赶紧打电话给父亲，让他找赵院长约时间啊，赵院长身为军区总医院的院长，不提前预约哪有时间过来啊。”
　　“好，我这就打。”
　　……
　　“老……容姐，我打听到了，下个周就有个出狱的人，叫吕素娥。”
　　“为人怎么样？因为什么入狱的？”
　　“诈骗罪，为人倒是挺圆滑的，也有些能力。”
　　“你想个办法避开其他人把她叫出来，还有，打听一下她的身份背景，家庭情况。”
　　“好。”
　　等容昭在那个偏僻的监控死角见到吕素娥的时候，对她的第一印象倒是还不错。
　　面容干净，衣着整齐，圆圆的脸上挂着极具亲和力的微笑，让人不自觉的放下心防，相信她。
　　“我给你一笔钱，你帮我一个忙。”
　　容昭开门见山的提出了要求，从杜美娟打听到的情况来看，她诈骗是为了给她的孩子治病，而她的孩子得的是心脏病，费钱不说，还不好根治。
　　而她即使行骗，也没有见人就骗，绕过了那些家境一般的人，手无余钱的老人，还有孤寡独居的人，只朝着那些富家土豪下手，也算是骗亦有道了。
　　所以，她愿意和她合作，各取所需。
　　“什么忙？”天下没有掉馅饼的好事，要是她让她帮的忙超过了她的能力范围，钱再多，她也是不会干的。她的孩子还在等着她出去照顾呢，她可不能再进来了。
　　“很简单，也不违法，就是想让你帮我给人送个消息，你知道，我在这里传递不了任何消息出去。”
　　“那你为什么不找你的家人？”吕素娥还是有些怀疑，这么简单的事情都是找自己的家人做的，哪有放着自己人不用用外人的？
　　“那是我的事。你做就做，不做我找别人了。”
　　虽然保持警惕心是好事，可容昭也不想就这么把家丑外扬，想做这件事，能做这件事的人不多，却也不少，并不是非她不可。
　　见容昭的态度有变，吕素娥有的后悔了，她在里面呆了3年，又没有收入，她的孩子还不知道怎么样呢，不就是传递个消息嘛，又不是什么伤天害理违法乱纪的事，她这么小心做什么。
　　“那个，你别介意啊，我就是好奇心有些旺盛了。”吕素娥想通后立马赔着笑，靠了过来，状似不在意的问道，“多少钱啊？”
　　“十万。”
　　“哦，十万啊。”吕素娥应了一声，随即反应过来的重复，“十万？”
　　这是什么消息啊？居然要十万？！该不会是什么涉及重大黑幕的消息吧，这样的消息往往都伴随着高风险，她怕她有命拿钱没命花啊。
　　“这个消息对我很重要，关系着我的下半生，而且这钱也不是现在给你，是你完成了之后才给你的。”
　　“什么消息啊？”
　　“你就告诉那家人，他们儿子的病我能治好，但是要先把我从这里弄出去。”
　　“就这么简单？”吕素娥有些惊讶了，她还以为是多么了不得的消息呢，要是这么简单的话，她这简直就是撞大运了啊，“我做，我做。”
　　“嗯，但是那家人身份尊贵，你一个外人要想办法靠近不是易事。”
　　“明白，明白。”听她这么一说，吕素娥更放心了，大人物嘛，自然不是她们这种平头老百姓能轻易接触的，同样只要她们不主动招惹也不会轻易对她们出手的，那她出这么大的笔钱请她帮忙就说的过去了，“我会想办法的。”
　　吕素娥谈成了一笔大交易，脚步轻快的哼着小曲走了，她也不担心容昭日后赖账，虽然她不是什么大人物，可像她这样常年在社会混的三教九流，也有自己的底牌，普通人想赖账可没那么容易。
　　是以她在出狱后，在打听到了容昭说的那家人所在的医院后不分白天黑夜的蹲守了一个星期才等到了容戍。
　　那苏云菀倒是天天在医院，可是一看就不是好说话的主，没等她说完就被赶出来了还好，万一记恨上她了可就得不偿失了。
　　可容戍就不一样了，军区首长，就算认为她说的是胡话，也不会和她太计较的，军人嘛，一身的正气气节，大公无私，可信度还是比较高的。
　　“卫首长。”吕素娥见他从车上下来就大声喊道，假装没看见他身边的两个警卫员暗自戒备的动作和眼神，几步来到他身前。
　　“你是……”
　　“我叫吕素娥，有人托我给您捎句话。”吕素娥怕他不耐烦，语速极快的介绍了下自己后直切主题，“她说她能治好卫少爷的病。”
　　“你说什么？”卫戍以为他听错了，
　　“她是谁？”
　　吕素娥被这一刻卫戍身上散发出的气势压的退了两步，拍着拍胸口，努力稳住了心神，“是在监狱里的一个女孩说的。”
　　“监狱？女孩？”
　　卫戍眯了眯眼睛，目光审视的看着这个面容亲和的女人，“你知道你在说什么吗？”
　　一个监狱里面的女孩怎么会知道他儿子的事情，又怎么能开口就敢说能治好他儿子的病？是另有所图还是故布疑阵？
　　“这，这个……”吕素娥当然知道她自己在说什么，可顶着他越来越压迫的目光，她忽然觉得有些不确定了。
　　努力的想了想，确定一定以及肯定她没漏下容昭的话，只言片语都没有，“应该……是……知道的吧。”
　　卫戍看着对面的女人一脸的迷茫，知道他从她身上再也问不出其他了，挥了挥手让她回去了。
　　吕素娥，刚出狱的女人，知道了这些信息，剩下的事情他会安排人去查一查的。
　　“老卫，赵院长过来看了，他对小循的病也没说出个所以然来，只是觉得奇怪。”
　　一进病房，苏云莞就拽住了他，卫戍搂住她的肩膀，拍了拍她的后背，“赵院长怎么说的？”
　　“赵院长说小循的身体虽然受到了撞击，器官受损，可这并不是导致他昏迷不醒的原因，而且片子上显示他脑中也没有任何淤血肿瘤。所以他觉得很奇怪，说会留在这里继续观察研究一下，可究竟怎么样，也没给个准话。”
　　“赵院长既然这么说了，那我们再等等就是，说不定他过两天就研究明白了呢。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　卫戍点头，是不是真的他心中也没数了，不过这个时候不能再打击她是真，不然儿子没醒，媳妇又要倒了。
　　三天后，赵院长目含愧疚的告诉他们，他很抱歉，辜负他们的期望了。
　　苏云莞听后直接昏了过去。
　　卫戍将她抱到床上，喊来医生替她诊看，拉着赵院长来到了病房外，“赵院长，您和我说实话，小循他还能醒过来吗？”
　　“这个。”赵院长也有些犹豫，“小循的情况是我从医二十多年来从未遇到过的，能不能清醒我也说不准，有可能一辈子醒不过来，有可能下一刻就醒过来了。”
　　“可以肯定的是，他不是因为车祸的损伤而导致的昏迷不醒。他的脑神经和大脑组织是身体所有部位中受伤最轻的，我和何主任前前后后各种各样的检查也都给他做了，最后一致确认他的大脑没有问题。”
　　“那……”
　　“或许，等他的身体治疗好了，他的神智也有可能随之清醒。”
　　知道他想要问什么，赵院长也只能这么告诉他了。
　　不过……
　　“小卫啊，我和你爸爸也是相交多年了，卫循这孩子也算是我看着长大的，这话我就跟你一说，但信不信，做不做还是要由你决定。”
　　“您说。”
　　“这医学手段行不通了，但你可以试试神学的手段。”
　　听到这话，不期然的，卫戍脑中突然想起几天前那个女人说的话，他原本没怎么放在心上，安排人去查不过也是为了搞清楚事情的来龙去脉罢了，并不怎么相信一个监狱里服刑得女孩能治好这个无数权威专家也束手无策的病。
　　可现在……


第108章 替姐姐顶罪的妹妹04
　　华夏自古以来就流传着各种神话异志, 灵异传说, 虽说他是红旗下秉承科学民主长大的铁血军人, 但……有些事情, 真的说不准。
　　不然也不会有那么多用科学无法解释的怪事, 传说……未必空穴来风。
　　赵院长见他听进去了, 也就没再多说什么了, 有些话，点到即止。
　　和赵院长分开之后, 卫戍打了两个电话, 一个是让人找找全国有名的能人异士, 一个是让下属将他几天前吩咐的查询的关于吕素娥的资料拿给他。
　　等看完了资料后, 卫戍按了按眉尖，资料显示，吕素娥出狱之前除了同房的犯人外, 只见了两个人。一个是307号房的杜美娟, 另一个也是307号房的……容昭。
　　那个撞了卫循后肇事逃逸的女大学生。
　　从资料上来看，托吕素娥带话的明显就是容昭。不仅仅是因为她们单独接触的时间吻合，更是因为她……是h医科大学的学生。
　　拿起桌上的另一份资料，那是容昭从小到大的个人简历, 在查到她与吕素娥的关系时, 他就吩咐下属一并将她的资料也查了。只是, 看着手中薄薄的几页纸, 卫戍的眉头皱的越来越紧。
　　他之前并未关注过这个姑娘, 知道她也不过是因为她撞伤了他的儿子后逃逸, 后来又自首了而已，在她被收押的时候，他就没再继续关注她了。
　　可，手中的资料明显和他的认知产生了矛盾，一个勤奋自律，努力上进，品学兼优的女孩，怎么会做出肇事逃逸这种事？而且她的专业成绩非常优秀，医术也得到了院内教授老师的称赞，连h市军区医院都想将她招收进来，以她的水平，即使在没有过工具的情况下救治卫循，可做好急救措施，遏制伤势还是能做到的，她……为什么要逃？
　　一个从小到大学习成绩优秀的人不会不清楚逃与不逃两者之间的差别，那她又为什么偏偏选了最不利的那条路？
　　除非……
　　而且，这件案子处理判决的速度也太快了些，一开始他还以为是警局法院那里是看在他的面子上优先特效处理了，可现在看来……似乎却不是那么一回事了。
　　“小李，安排车，我要去趟h市女子监狱。”
　　正在跑步上操的容昭被小队长叫出列，带到了狱党委办公室。
　　卫戍正坐在沙发上喝茶，整间办公室除了他们两个再无旁人。
　　容昭早就用神识看到他来了，也没客气，直接坐到了他的对面，拿起茶壶给自己倒了一杯茶。
　　在这监狱里面，处处是监控，她一空间的山珍海味，茗茶饮料都不好拿出来，天天喝白水喝的嘴巴都淡了。
　　卫戍看着对面姑娘自来熟的动作，嘴角抽搐了一下，还真是不客气啊。
　　“看来你对我的到来一点也不惊讶啊？”
　　“有什么好惊讶的，一切都在我的预料之中。”容昭灌下一杯茶，又倒了一杯，满不在乎的道。
　　“哦？你就不怕预料错了？”
　　“错？”容昭笑的高深莫测，“只有无能的人才会预料错误。”
　　容姑娘可是在仙界混过的人！
　　卫戍的额头也跟着抽搐了，“你倒是有自信，可怎么也被弄进来了。”
　　容昭听他这么一说，就知道他已经查清楚了事情的真相，“算人不自算，防外不防内。”
　　谁能想到捅你最深的人会是你最亲的人呢。
　　卫戍听她这么说，倒有些不好意思了，咳嗽了两声，进入正题，“你真的能治好我儿子的伤吗？”
　　“能。”就算她真的治不好，可她有仙丹灵药啊，总有一种能对症的。
　　“好，我会安排你出来一趟，你要是能治好卫循的伤，什么事都好说，要是治不好……”
　　你从哪来回哪去，自己的冤屈自己想办法洗，至于真正的元凶，他也不会放过就是。
　　剩下的话他没说，他知道以她的聪敏能猜到到。
　　容昭点头，她所需要的就是这个治疗的机会，本来也没指望他能替她洗刷冤屈，自己的仇自己报，这样才有意思。
　　卫戍的动作很快，见面第二天就有人送来了新的衣物，将她带了出来。
　　容昭出于好奇用神识瞥了一眼他给出的保释理由--因病取保候审，她就差点没忍住笑出声来，以她的身体状况，以她的医术，亏他能想的出来。
　　车子一路疾行，高楼大厦，车流人群，迅速的从眼前掠过，随着汽车的尾气被远远的抛在了后面。
　　真是，久违的场景啊。
　　她有点明白狱中的犯人为什么那么渴望出狱了，外面的天空即使没有里面的蓝，空气没有里面的清晰，可外面有自由的芬芳，值得人争先恐后的闻嗅。
　　“姑娘，到了。”一军装笔挺的高个青年打开车门，唤了她一声。
　　容昭回神，对他笑了笑，跟着走进了h市军区医院。
　　穿过嘈杂的大厅，进入电梯，上了14楼，一出电梯就感受到一股肃静沉穆的气氛。
　　电梯门口有警卫员执勤，通道两头有身负真枪实弹的军人守卫，即便每个病房门口没有站着守岗的，可她不用看也知道暗处的人肯定不少。
　　看来这卫戍的身份比她想象的还要高啊，连军区医院的特护病房都给他儿子弄到了。
　　不过这正合她意，他的身份越高，对她越有利。
　　等验证了身份，容昭跟着前面的高瘦青年进入了病房，看到了那个静静的躺在床上一动不动的人。
　　要不是胸口还有微弱的起伏，她都怀疑躺在那里的是个死人。
　　往前几步，视线移到他的脸上，刚想收回来就顿住了，他的脸……
　　居然和明卿有几分相似！
　　一样的俊雅清秀，只是他身上多了几分刚毅，少了几分儒雅。
　　该不会……
　　“容姑娘，我儿子有什么不对劲的地方吗？”
　　卫戍一进门就看见她直勾勾的盯着他儿子的脸，眼神复杂，还以为她看出来什么了，不由的出口问了出来。
　　“哦，没什么。”容昭回神，“只是他的相貌和我的一个故人有几分相像，一时有些失神罢了。”
　　说完就走到他的身前，伸手搭上他的手腕，探查他的脉搏。
　　奇怪，脉象虽弱，可并无大碍。又检查了一遍他的身体各处，除了车祸的正常损伤外没有其他异常。
　　“片子带了吗？”容昭回头问卫戍。
　　“在这里。”卫戍递过来一个文件袋，就是怕她会查看卫循的片子，他才特意跑了趟何主任的办公室，将他住院以来拍的所有片子都带了过来。
　　容昭一张张的快速翻看着，不到一分钟的时间，就将厚厚的一摞片子给看完了。
　　脑海中在迅速的计算分析着卫循的伤情，算到最后，也只得出了他并没伤到脑部的结论，若如此，他的昏迷就是另有原因了。
　　保险起见，她又用神识仔细的扫过了他脑中的每一根血管，每一个细胞，脑袋扫完了扫全身，直到全身上下连一根汗毛都没放过。
　　结论还是和之前的一致。
　　这还真是活见鬼了。
　　“怎么样？”卫戍一直安静的呆在一旁，直到她转身看向他时，才出口询问。
　　“他的身体各处都有损伤，胸廓部出现皮下气肿，胃、肠、肝、脾、肾均有破裂出血，但是颅骨没有骨折，颅内没有血肿压迫，脑组织只有轻微的损伤伴有轻微脑震荡。况且经过这么长时间的治疗，脑震荡的情况已基本痊愈，按理说他不应该还昏迷的。”
　　“你说的和之前给他看过的医生说的差不多。”卫戍有些失望的道，“我还以为你有特殊的方法能看出写不同呢。”
　　“特殊的方法？”
　　“之前有个长辈告诉我，如果用科学的手段检查不出来，那不妨用用神学的手段。”卫戍也不清楚为什么他会对一个小姑娘抱有期望，或许是她的镇定，也或许是她的聪慧，也或许是她身上的那份神秘感，他总觉得医治卫循的希望还挂在她身上，“你之前在监狱里面就知道了卫循的情况，难道不是通过术法之类的手段知道的吗？”不然你一个与外界隔绝的服刑犯人怎么知道他儿子昏迷不醒还能说治好的？忽悠他的吗？
　　“……”
　　她能说她是通过接收任务剧情知道的吗？不过，术法……
　　她倒是忘了还能从这方面下手了。
　　“你给我点时间，我再看看。”
　　“好。”卫戍本也没指望她一来就能发现问题所在，现在她说再看看，想必还是有些底牌的。
　　“给。”卫戍地给她两张卡，一个手机，“这是锦绣大酒店的房卡，这张是无密信用卡，这个手机方便我们联系。”
　　容昭挑眉，明白他此举的意思，她现在还背负着罪名没有洗清，自然不能让她随意的在外面走动，行动要在他的监控范围之内很正常。她是他以病因保释出来的，万一她跑了，他也是会有连带责任的。
　　虽然她不会跑，可例行公事的预防还是很有必要的，换成她，她也会这么做的，所以她一点也没有反感不耐的接了卡和手机。
　　“谢了，我还正愁着没地方去呢。”
　　刚好，答应吕素娥的10万块钱也不用从她的空间里取金条了，可以直接刷卡了，就当是提前支取他儿子的医药费了。


第109章 替姐姐顶罪的妹妹05
　　所以当卫戍的手机短信通知他一次性消费了10万元的时候, 他才终于明白她接卡时问的那句别有深意的话, “你这卡是多少额度的？”
　　“没有额度。所以你需要什么尽可以刷卡。”他的本意是担心她医治卫循需要一些特别的东西而手头钱不够会耽误事, 为了方便起见才将他媳妇的黑金卡的副卡给她的。
　　可似乎……事情和他想的有些……出入？
　　容昭可没管卫戍心中的纠结, 直接转给了吕素娥10万块钱，将之前的承诺兑现了, 又花了一笔钱，请了吕素娥介绍过来的经验丰富的私家侦探去调查那个富二代黄胜天和她那个好姐姐的事，以这两人的尿性, 她就不相信他们的屁股都擦干净了, 就出了这么一桩肇事逃逸的事。
　　要不是她现在要治疗卫循，顾不上他们，她一定先给他们点苦头尝尝。
　　回到酒店后, 检查了一遍门窗和室内，没有发现监听监视设备，这才放心的将空间里的玉简拿了出来。
　　可看着这铺满大半个房间的玉简, 容昭用点……方。当初她怕时间不够都是复制完了直接往里面一扔就完事了，后来也没再整理过，想到现在拿出来的还只是九牛一毛, 她就有点欲哭无泪了。
　　刚想认命的挨个查看，脑中就传来的小七的声音, “容昭，你带我过去看看卫循, 我给他做个扫描, 就能知道他哪里出问题了。”
　　容昭：“？？？”
　　还有这种操作？
　　“嗯, 我之前不是吸收了淘宝系统升级了嘛，这是我才开通的功能。要按照你这么找下去的话，得找到猴年马月啊。”
　　“升个级倒是给你涨了眼力见了啊。”
　　“不升级我也有！只是以前等级太低，不能像现在这么随意的与你沟通罢了。”小七的尽量让它的语气和平常一样，虽然内心在凌乱不已。
　　“啊啊啊，任谁在自己的地盘上浪得飞起的时候突然被上级领导叫去谈话都会不淡定的！更可况叫它的还是系统007，那可是主神的伴生系统，它们系统群中的老大！！！”
　　想当时它战战兢兢诚惶诚恐的接通007的通话时，内心是何等的惊心动魄，胆裂魂飞啊，咦，这成语是这么用的吗？唉，那都不重要了，重要的是当时它内心的忐忑啊，不安啊，就怕自己平时做的不到位或是有什么地方触碰了规则，要被收回去回炉重造或是关小黑屋。
　　可谁知007只是让它多关注一下它的宿主，做任务的时候多帮帮她。
　　它就有点疑惑了，不是说为了锻炼宿主的应变能力，提高宿主的综合能力，它们系统一般不要随意插手宿主在任务中的进展的吗？
　　虽然有些想走捷径的神选者会选择让自己的系统和他们一起做任务，方便他们更好的更快的完成任务，升级等级。
　　主神不反对，可也绝不是赞成的啊。那现在怎么又要它主动帮忙了呢？难道……
　　一定是主神也注意到了容昭的表现，发现了她的潜力，所以才会对她特别关注，不以常理来待之吧。
　　对，肯定是这样的，它就知道它绑定的宿主不是一般人，正常的神选者能在这个等级有了这么多的功德，开通了信仰力值吗？
　　肯定没有啊，所以说容昭似乎……或许……可能也能往成神的路上冲击一下的吧。
　　小七的嘴角越咧越大，都快咧到耳后根去了，“是，系统2222一定会全力以赴的！”
　　在结束了和007的通话后，它就赶紧定位到了容昭所在的任务世界，联系上了她，也知道了她在这个世界所接到的任务和现在的进展。
　　容昭倒是不知道她没在空间的时候还发生了这么一出，就是知道了她也不能怎么样，毕竟她现在看着是挺出色的，可跟那些高级任务者和大能一比，直接就能被秒成渣，更何况是创造了一切的主神呢。
　　能力不够，想太多一切都是枉然，还不如一步步走好当下，打牢基础，期待日后的蜕变呢。
　　对卫戍打了一个电话，让他安排人在医院接应下，她有些地方需要再好好观察一下。
　　卫戍以为她是想到了什么，自是立马答应。
　　等她到了病房，站在了卫循的身侧，这才在脑中呼唤小七。
　　小七对卫循来个个全身360度无死角的能量扫描，然后就陷入了数据分析中。
　　五分钟后。
　　“容昭，他的魂魄不全，三魂少了一魂。”
　　“少了一魂？哪一魂？”
　　“命魂。”
　　说完还给她传递了一些关于魂魄的资料，方便她理解。
　　人有三魂七魄。三魂一为天魂，二为地魂，三为命魂，七魄一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　天魂归天路，地魂徘徊于墓地之间，命魂则归地府。而人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。
　　卫循的症状显然就是失了命魂，呼吸、生命特征还在，但就是昏睡不醒。
　　而人的三魂七魄正常情况下是不会离体的，只有在遭遇意外事故或重大打击，或受到惊吓心神不稳时才会有失魂的情况。当然，也不排除他本身魂魄就不稳，不过这样的情况很少。
　　卫循被车撞倒，受伤昏迷，失了命魂，也不是不可能。
　　“那还能找回来吗？”
　　“能。像他这种因收到外力冲撞造成的失魂，丢失的魂应该还在事故地点附近徘徊，我们可以先去那里看看。”
　　“那要是他的命魂没在事故地点呢？”容昭边向外走边问道。
　　“山医命相卜，有的人会算，有的人会用特殊的法器寻找牵引，总能将被丢落在外的魂魄寻找回来的。”说到这里，小七顿了顿，“我记得你在仙界的时候收了不少好东西啊，里面没有能招魂的灵器、仙器吗？”
　　法器，宝器，灵器，仙器，神器，东帝再怎么说也是一方仙帝，收藏的宝贝再次也得是灵器开头的，至于神器，那都是可遇不可得之物，想也知道他再大方也不会放在公库里任人观赏的。
　　“咦？”听它这么一说，好像还真有这么件东西，不过不是在东庭仙府的库房里搜刮的，而是在凡间做长公主时番邦上贡进献给她的，“我找找。”
　　当初她见那东西做的精巧灵动，虽然那进贡之人说它能招魂引灵，她也没怎么在意，把玩了一阵就随手仍空间里了。
　　好不容易才从角落里扒拉出一个沾满了灰尘泥垢的疙瘩，容昭将它拿出来的时候也差点没认出来这是当初那个光晕流转，精巧玉致的……铃铛。
　　“噗噗噗――”小七忍不住笑了出来，“容昭，你这是将它放泥土里滚了几圈啊，才能有这么惊人的效果，哇哈哈哈。”
　　“够了啊。”容昭的脸也有些黑，当初扔进土灵珠升级，空间里一番地动天摇的，想必这铃铛也是在那个时候被搅进了泥土里，才变成这样的。
　　连着打了几个净尘术，直到铃铛恢复出了本来的样貌。
　　“这个，怎么用啊？”
　　“先认主，再取一根卫循的头发置于铃中，用神识摇动铃铛，它自会将卫循的命魂带回来。”
　　容昭依言摇动铃铛，“叮铃铃”清脆的铃声在这寂静的房间了响起，一圈一圈的荡了出去。
　　只见随着铃声的响起，铃铛里面也探出了一根白色的丝线，透过窗户伸向了不知名的远方，渐渐消失在了夜色里面。
　　容昭见此，也就收回了神识，反正他的命魂也会被这招魂铃给带回这里的，她也就不浪费精神了。
　　半小时后，原本有规律节奏的铃声像是受到了什么影响顿时乱了，从铃里松松垮垮的探出来的丝线也瞬间变得紧绷，仿佛丝线那头有什么东西在和它角逐。
　　容昭觉察出不对，刚想放出神识查看，就听见“啪”的一声，那根绷得笔直的丝线断了，招魂铃也在响了两下后彻底哑声了。
　　“……”
　　小七也有点傻眼，这情况不对啊。抖动了下头上的两片叶子，它赶紧出声，“那个容昭，你先别急，招魂铃不行，还有我啊。我刚刚在扫描他的身体的时候记录了他的能量场，只要他的魂魄在我能感测的范围内，都能找到的。”
　　“你，能行吗？”
　　“必须能啊。”这个时候就是不能也得说能啊，况且它是真的能。
　　“那我们走吧。”
　　等来到当初的事故地点的时候，已经是一个小时之后了。
　　小七放出无形的能量波，感受着周围的能量场，辨别着属于卫循的独有的能量因子。
　　如果能量波有颜色的话，容昭就能看见以她为中心向四周扩散开来的一幅绚丽的美景。
　　她身上升起了一团乳黄色的光晕，向着周围辐射，而在她的周围，大大小小的漂浮着五颜六色的小光球，黄的，蓝的，紫的，黑的，白的，绿的，粉的……就像是在阳光下被折射的气泡，一串串，一行行，一堆堆的在半空中自由的浮动。
　　“找到了。”小七兴奋的声音在脑中想起，“就在你三点钟的方向，距离你8000米远的位置。”
　　容昭依言朝着那里走去，等走进了才发现，这里是……墓园？


第110章 替姐姐顶罪的妹妹06
　　看着这从山脚一直蔓延到山腰的一直隐入山巅的一座座墓碑, 即使容昭不怕鬼, 也被这满山的阴森与阴气给刺激的起了一层鸡皮疙瘩。
　　人死之后有执念不散, 怨念不感者, 魂魄会在世间逗留, 有的随着时间的消散而消失, 有的随着执念怨念的深厚而强大, 但在这个没有神灵的现代科技世界，这所谓的强大也不过就是透过阴气入体致使一些精神差、体质弱的人精神衰弱, 身体虚弱些罢了, 而血气旺盛, 身体强健之人几乎收不到他们的影响。
　　只是这墓园聚集了众多刚死之人的残念与已死之人的怨念, 影响了这一整片区域的磁场，吸引着外界的游魂散魄，卫循的命魂因受到车祸的冲撞, 离体后在外游荡, 受到这里同性的磁场的吸引，不自觉被牵引了过来。
　　“容昭，怪不得招魂铃挣不过呢，这漫山遍野的孤魂野鬼把卫循的命魂当成了他们的一份子, 隔着那么远的距离, 扭不过也是正常的。”
　　“嗯。”容昭看着前面黑黢黢一片的墓碑, “这种情况你有办法解决吗？”
　　“可以的, 你现在拿出招魂铃再进行招魂, 我在一旁协助, 这回应该没问题的。”
　　容昭听后从空间里取出招魂铃，轻轻摇动，“叮铃，叮铃”清脆的铃声又响了起来，一阵风吹过，将铃声带到了更远更高更深处，整片山头的每个角落都回荡着清脆惑人的铃音。
　　片刻后，一道极其淡薄的看不清面容五官的身影被招魂铃的招魂丝给牵引了出来，头上，胳膊上，腿上，身体上还密密麻麻的缀着一串的鬼影，面目模糊，神情冷骘。
　　招魂铃的声音越来越清脆，铃内的丝线也越渐渐回缩，带着那一道影子慢慢的靠近了过来。
　　离的越近，就越能感受到那铺面而来的阴冷与透入骨髓的寒凉，《长生诀》自动运转，渐渐抵消了侵入体内的阴气。
　　“容昭，没事的。这些鬼魂都不成气候，只是数量多了些罢了。”见容昭运转起了《长生诀》，小七也释放出能量，将卫循的命魂罩了起来，切断了其他鬼魂对他的控制。
　　命魂顺利的进入招魂铃，铃音消失，铃铛自动从空中落到她手上，容昭收好招魂铃，看也没看那些鬼影，直接运起踏雪翩鸿，往医院赶了回去。
　　魂魄离体太长，对身体的损害越大，况且卫循丢失的还是三大主魂之一的命魂，还是尽早让他命魂归位的好。
　　一路风驰电掣，两旁的景物迅速的在眼前闪过一道残影，然后远远地被抛在身后，要不是她在监狱中因受到监视练习太少，现在仙术使不出来，她一定使用瞬移。
　　说不出为什么，她第一眼看到那道虚淡的一戳就散的命魂时，心中就有种莫名的熟悉感，她不确定他是不是她在之前的世界里遇到的那人，可哪怕有万分之一的可能，她也要尽力保他周全。
　　去的时候花了一个小时，回来的时候用了不到半个小时，这速度，连小七都不想吐槽了，前后差别也太大了些。
　　等来到卫循病床前，容昭取出招魂铃，问小七：“这个要怎么将他的命魂放回体内？”
　　“唔，这个嘛，我也没研究过。”小七想了想，建议道，“不如你将他的命魂放出来，说不定它受到主体的吸引，自己就回去了呢。”
　　容昭对这块没怎么研究过，决定还是先试试再说。
　　她刚将招魂铃中的命魂放了出来，只见眼前一道残影闪过，那道命魂就不见了。
　　容昭：“？？？”
　　“容昭，命魂归位了。”小七的适时地提醒。
　　容昭抬眼望去，只见卫循原本微弱的呼吸变得有力起来，脸色也不复之前的苍白，整个人显得凝实了许多。
　　“容昭，要回酒店吗？”
　　“不，再等等。等他醒过来。”
　　小七：“……”
　　好吧，你是宿主，你说了算。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”挂在墙上的秒针一刻不停的转动，时针也从2挪到了6，外面天色渐亮，新的一天，来了。
　　“容昭，容昭，他的手指动了。”小七的声音刚落，门口就传来的卫戍的声音，“容昭，你发现什么了吗？”
　　从昨晚接到她的电话时卫戍心中就一直挂念着，手中握着手机一夜未睡，一大早起来连早饭都没吃就赶过来了，就怕错过了任何消息。
　　容昭刚要回答，就听见病房里发出了一道沙哑低闷的“嗯咛”声，四目相对，卫戍不可置信的睁大了双眼，二话没说越过她就蹿到了病床前。
　　“小循，你醒了？有没有哪里不舒服？能认出我是谁吗？医生，医生！我儿子醒了！你赶快过来看看！”
　　容昭看着上一秒还威严稳重的人下一秒就激动亢奋的围在床前虚寒微暖，还伸出了粗粝的手指问床上的人这是几。
　　拜托，你儿子是失了魂，不是失了脑子，这种拉低智商、自毁形象的蠢事能不能收敛点！
　　“爸，我没事。”许久未说话的卫循嗓子发干，声音沙哑，却还是忍着不适安慰，他从小到大都没见过自家老爹这么毛躁失态的样子，想是他的出事给了他很大的打击。
　　“给。”耳边传来一道清冷的声音，仿若炎炎夏日里的一盆冰，拂去了燥热，心头一片清凉。
　　他还未转过头，嘴边就多了一丝湿润，目光下移，只见五根白皙纤美的手指捏着一个青色的瓷杯抵在他唇上，青白相映，别具美感。
　　卫循突然觉得嗓子眼更干了，头颅微微上仰，对上那双沉静冷幽的双眼，眼眸深处闪过一丝疑惑，这人……
　　“谢谢。”
　　“对，对，先喝水。”卫戍拍了一下头，“你看爸爸都高兴糊涂了，还是小容想的周到。”
　　激动过头的卫戍总算恢复了些理智，也意识到了自己的疏忽，赶紧又给卫循倒了一杯水，在他喝完容昭手中的后又将自己手中的递了过去。
　　……
　　无尽的虚空之中，万千的星辰之上，一处独立世外的空间内，有一眉目清远，神情疏淡，修长雅致的青衣男子负手而立，望着脚下渐渐相缠的两颗命星，眉头轻蹙，“这是……第三次了，玄渊，也不知我此举是对是错……”
　　没有人回答，也没有人能回答，许久之后，空寂的虚空中传来一道淡淡的叹息，浅浅的，薄薄的，风一吹，就散了。
　　仿若一切从未发生过。
　　谢绝了卫戍的盛情挽留，容昭回到了酒店，取出电脑，打开邮件，浏览着私家侦探调查到的资料。
　　打架斗殴，聚众闹事，酗酒赌博，流连夜店，这些都是轻的，超速飙车，肇事逃逸的事情也不是一次两次了，甚至有一次都出了人命。
　　越往下看，容昭的眼神就愈发冰冷，仗着家里的财势游手好闲草菅人命，不把他人的死活放在眼里。
　　一年前他和一群狐朋狗友一时兴起轮/奸了一个酒店的服务人员，逼得那女孩跳楼自杀，至今她父亲还在警局门口举着牌子要求查明真相，还他女儿一个公道。
　　而导致他们兴起的原因就是--吸/毒。
　　容昭：“呵呵。”
　　说他们是畜生都侮辱了牲畜。
　　这样的渣滓就应该全都送进监狱，好好的进行改造！
　　接下来的一个月，容昭哪里也没去，就窝在酒店里修炼《长生诀》和练习各种法术，在修炼之前，她先控制着监控器飞进了黄胜天吸/毒常去的那家私人会所里面，这家会所的名字也在私家侦探发过来的资料里面，倒是省了她不少事。
　　一个月后，容昭将修为恢复到了金丹后期，《长生诀》修炼的时间越长，到达的境界越高，她换了身体从头重修的速度也就越快，这还是因为在现代世界，空气中充满了各种杂质有害气体，灵气不足的缘故，不然她的修为恢复到元婴期不成问题。
　　不过，对付这些武力值为负数的绣花枕头，练气期的修为都大材小用了。
　　现在，是时候让他们还债了。
　　先解决了黄胜天，断了她姐姐的依靠，再慢慢收拾她那个亲爱的姐姐。
　　……
　　“哟，黄少，好久不见啊，有一段时间没看见您来了。”h市最大最奢华的私人会所-皇庭享受里一个大堂经理看见黄胜天后立马熟络的上前招呼，这可是个大方的金主，伺候好了，光小费就等抵他小半月的工资了，“怎么样，还是老规矩，老地方吗？”
　　“嗯。”黄胜天一手搂着一个妖艳的美女，张嘴含住大堂经理递过来的香烟，缓缓的吐出一口烟，从钱夹里取出一摞红票票数都没数的扔给他，“今天来点好的。”
　　“好嘞。”大堂经理痛快的应声，“店里刚进了一批上等货，口感和爽感是以前的货的两倍，您可一定要品尝下。”
　　“是吗？那还不赶紧的。”这段时间因那卫家小子的事，他老爹这次发狠的关了他三个月，说什么先避避风头。
　　避他么什么风头！他老爹就是胆小多心，都有冤大头替他们顶罪了，还怕什么。
　　这次好不容易出来了，可一定要好好的放松享受下。
　　冤大头容昭看着黄胜天一脸的桀骜搂着女人进了里面包间，拿出手机，缓缓的笑了。


第111章 替姐姐顶罪的妹妹07
　　容昭用神识注视着黄胜天进了一个装修奢华的包间, 衣着暴露的服务员端上来一个托盘, 里面排列整齐的码着数根注射器和5瓶10毫升的小药瓶。
　　看到这里, 容昭手中的电话也拨了出去, 随后就隐入了会所密道所通向的偏僻的小巷中，守株待兔。
　　十五分钟后, 离这里最近的h市社会焦点新闻的记者到了，二十分钟后，h市最大的电视台的记者到了, 半小时后, h市公安局的警察也到了。
　　缉毒大队的大队长赵峰一下车就看见皇庭这里围了一圈的长｜枪短炮，还有人试图突破保安的拦截直接往里冲，“怎么回事？谁走漏的消息？”
　　“头, 恐怕不是消息走漏了，而是举报的人将消息发了好几家，我们局里是其中之一罢了。”赵峰身后一个戴着眼镜的年轻人上前说道, 他观察了一圈，发现这些记者脚下身前扔了不少的烟头和咖啡杯，想必是来了有一会了。
　　“胡闹, 这不是打扰我们办案吗。”赵峰一边往外掏警证一边大步向前走，来了这么多人, 也不知道里面的人闻风逃了多少。
　　眼镜青年没说话，只是紧跟在他身后一步不差。这年头, 媒体的长｜枪短炮有时候比他们的真枪实弹好使。
　　赵峰所料的没错, 早在社会焦点新闻的记者到的时候, 在外面巡逻的保安就发现他们并上报了，而皇庭做这种勾当也不是一回两回了，应付这种局面早就轻车熟路了，记者而已，没有搜查权，好好的拦住了就行。
　　就算是警察来了，他们也不怕，且不说警局里面会有人跟他们通风报信，就算没有，皇庭在h市经营这么多年了，又怎么没有点应对之法呢。
　　他们的每个贵宾包间内都有一条通往外部的秘密通道，一有风吹草动，包间里的人就可以通过地下通道安全逃离，一点痕迹都不会留下。不然，这h是里面贩|毒和吸|毒的地方场所那么多，怎么就他们皇庭一次都没有被抓到过现行，做的最大，口碑最好呢。
　　所以大堂经理即使看见缉毒大队的大队长亲自带人来了也没有丝毫的慌乱，他早就安排人通知贵宾间的客人了，想必这个时候他们早就通过秘密通道离开皇庭了。
　　想法很美好，然……现实很骨感。
　　容昭费了那么大的力会这么容易让他如愿吗？
　　大堂经理带着赵峰挨个打开各个包间的大门，要多配合有多配合，脸上还挂着让人无可挑剔的笑容，让赵峰想朝他发火都发不出来。
　　“下一间。”
　　“好的。您跟我来。”
　　等他们转完了大半个皇庭，来到了最里面的一排包间。
　　打开门，一如既往的奢华。赵峰带人检查了一圈，除了搜出几包避孕套外，连个针头都没发现。
　　“赵队长，您看……”
　　赵峰皱了皱眉，不死心的又检查了一遍房间，凭他多年办案的直觉，他总觉得这间屋子有什么地方不对劲。
　　容昭看着他第三次转到沙发那边，转动了博古架上的每一个物件，敲遍了每一寸墙壁，掀开了每一幅油画的背后，就是没发现沙发底下的暗道。
　　她都替他着急。
　　凝气成剑，在他第四次经过沙发的时候打在了他的膝关节。
　　正在全心检查的赵峰突然觉得膝盖一麻，不受控制的向前跌了过去，“啪叽”和地面来了个亲密接触，眼镜青年赶紧来扶，赵峰伸出一只手，想要搭上同事递过来的手，眼角余光却发现毯与沙发脚相接处有些异样，从他的角度看去，上好的e国地毯上柔软密集的毛有些陷入了……地板？
　　这是……
　　伸出去的手半道换了方向，敲向了地面。
　　“小刘，小李，把沙发抬开。”
　　搬走沙发，掀开地毯，光洁无缝的地板暴露了在众人眼前。
　　赵峰的目光落到了茶几上的玻璃烟灰缸上，伸手去拿，意料之中的，烟灰缸没动。轻轻扭动，“嘎吱”一声，一个一米见方的洞口显现在他们眼前。
　　赵峰回头看了一眼大堂经理，此时的经理早就没了之前的云淡风轻，脸色惨白，冷汗涔涔。
　　进入地道，看着这下面四通八达阡陌纵横的暗道密密麻麻的连在一起，饶是他见惯了大风大浪，神色也不由一变。
　　这可是在h市啊，和平年代一个国际大都市的私人会所里面居然有一个这么浩大的地下工程，这要是让外面的那群记者知道了，不知道还得引起多大的风波呢。
　　往前走了近十分钟，前方渐渐传来的拍门声，吆喝声和咒骂声。
　　“开门，赶紧给老子开门，知不知道老子的爹是谁？信不信等老子出去了让你吃不了兜着走！”
　　“对对对，开门，不然让你在h市混不下去。”
　　“再不开门老子灭你全家！”
　　“……”
　　赵峰看着前面那群衣冠不整，目光迷离，神志不清，嘴角抽动，肌肉收缩，头还不断晃动的人在那里一个劲的拍着门，破口大骂，都没发现后面有人过来了。而那群人，里面俨然还有些熟面孔。
　　都是经常出现在杂志，报刊，财经上面的人，甚至还有几个官二代也在里面。
　　“去，都拷起来带回去。”
　　身后的人拿出手铐上前，将他们都带了出去。
　　等人走后，赵峰走到门前推了推，本以为会是白费力气，没想到门居然开了。
　　“开了？”
　　他掏出枪，推开门，慢慢走了出去。
　　门外是一条偏僻的胡同，再往前就是马路，从两旁的建筑物来看，这分明市隔着皇庭享受所在的朝华路有三条街的明华路！
　　这皇庭背后的人还真是大手笔，也不知道这件案子能牵出多大的鱼来。
　　赵峰神色复杂的回到皇庭前门的时候，发现他们的队员全都被记者围住了，寸步难行。
　　而那群吸毒后症状全露的富二代官二代的面孔全都暴露在了他们的镜头前，被摄像机拍了个清清楚楚。
　　这下，就是他们的爹有再大的本事，也救不了他们了。
　　容昭看着黄胜天也在那群人里面被记者拍了个正着后又被警察带上了警车，这才离开了皇庭享受。
　　这皇庭享受的大boss也是挺有趣的，别人都是安暗门，他是挖地道，别人的地道狡兔三窟好几个出口，他就那么孤零零的一个，倒省了她不少事，出来一个踹进去一个，最后再把门一关，一个都逃不了。
　　容昭拿着早就在记者来之前就收回来的监控器，调出里面的视频，将发生在皇庭里面的那些违法乱纪的事分门别类的整理后发送给了相关部门和各大媒体。
　　其中重点包含了那件黄胜天他们合伙轮｜奸女服务员致使她跳楼自杀的事件。
　　视频刚一上传，网络就炸开了锅。
　　“没想到我们身边还有这么恶劣的人。”
　　“天呐，这种事情居然就发生在我身边，视频中的那个小姐姐是我的邻居，对人一直很温柔！”
　　“禁烟运动都禁了一百多年了，怎么还有人敢明目张胆的贩卖？！”
　　“皇庭享受作为本市最大的私人会所，地底下居然修有这么庞大的地道，就为了给这些瘾君子提供逃避的通道？这是我们普通民众的悲哀，还是当局政府的悲哀？”
　　“扒，深扒，一定要看看这些人到底是什么来头，被捕了还敢大放厥词、毫无悔过的辱骂记者警察。”
　　各路网友纷纷大显神通，截图深扒视频中出现的每个人，务必要让他们受到法律的制裁，道德的谴责。
　　然后……不扒不知道，一扒吓一跳。
　　本来以为视频中发生的事够让人唾骂愤怒的了，没想到扒出他们的身份后，他们之前做的那些令人发指的事情也都一一被揭露了出来。
　　肇事逃逸，聚众赌博，围殴他人致残住院……
　　有受害者在揭发，有案发者在作证，有旁观者在传播，一场轰轰烈烈的严惩作恶者，维护公平公道的活动自网上渐渐发酵展开，慢慢延伸到了现实生活中。
　　这下，不仅仅是缉毒大队忙了，重案组和交管队也动起来了。
　　此事影响之广，动静之大，都已经惊动市长了，市秘书长特意打电话过来叮嘱他们要严查严办，不能徇私，务必要给广大民众一个交代。
　　不交代不行啊，这两天他们市长热线的电话都快给打爆了，市政信箱的举报信都装满了十个纸箱了，甚至政府大门前面还有人每天蹲守等待，期待和市长来个面谈申诉。
　　此时已经从毒瘾中清醒过来的富二代社会精英们也意识到了事态的严重，纷纷要求打电话请律师，该求援的求援，该搬救兵的搬救兵。
　　富二代甲：“喂，爸，我现在被抓到拘留所了，你赶紧派个人过来带我出去。”
　　“带你出去？不把我抓进去就得给列祖列宗烧高香了，你给我好好在里面呆着吧。”
　　官二代甲：“喂，孙秘书，你赶紧派周律师过来，我被警察抓到拘留所了。”
　　“少爷，周律师没空，他正忙着处理你爸的事情呢。”
　　社会精英甲：“喂，小刘啊，赶紧联系咱们公司的法律顾问，把我从这里捞出去。”
　　“老板，法律顾问辞职了，现在公司股票一路下跌，网上对我们的产品发起了抵制抗议，有好多员工都请假不来了。”
　　……


第112章 替姐姐顶罪的妹妹08
　　诸如此类的对话在拘留所那方小小的天地里纷纷上演, 里面的人担惊害怕, 外面的人水深火热。
　　谁也不比谁好到哪去。
　　因为有这么一群身世显赫的纨绔子弟的陪衬, 在普通人眼里高富帅的黄胜天在这里就不太上台面了, 可即便如此, 也让黄父的公司面临着倒闭的危机。
　　黄父是靠煤矿起家的, 起初是盈利巨大, 可随着众多环保政策的出台，这煤矿生意是越来越不好做了, 他这段时间就在筹备公司转型的事情, 儿子的事情一出, 本来已经板上钉钉的事情黄了。最重要的是, 为了这个计划，他向银行贷了一大笔钱，如今计划告吹, 资金收不回来, 又没有新的资金注入，眼看公司的资金链就要断了。
　　偏偏这个时候各大新闻报纸又报导出了他儿子吸|毒的丑闻，更是让他一个头两个大，急的嘴角起泡, 两鬓白发增生。
　　最最重要的是, 广大网民通过这件事扒出了他儿子以前做过的他用劲手段才遮掩摆平事情, 还查出了他的公司和他的私人信息, 导致公司的信誉一落千丈, 股票下跌, 眼看就要跌停了。他的电话更是一天二十四小时的有人骚扰，其他电话根本打不进来，直到他换了一个手机号才好点。
　　他儿子刚才还打电话要他把他捞出来，他也想啊，可问题是他自己都快自身难保了啊。
　　不知道谁举报了他的公司偷税漏税，以次充好，税务局和监管局的人今天突然袭击带走了他还没来得及更换的账本和煤炭，这下子，他不进去就是祖宗保佑了，搞不好最后还得和他儿子做伴。
　　容昭看着黄父短短三天的时间就老了3年不止的样子，一点也没觉得他值得同情。
　　子不教父之过，在黄胜天犯错的时候不知道批评教育，还一味的纵容包庇，替他在后面擦屁股，导致他胆子越来越大，也越来越不把法律和公道放在心上，只以为出了事有他爹，他爹不行还有钱，他最后总能相安无事的。
　　如今一朝被清算，可不仅仅是当初的小打小闹那么简单了。
　　容昭不出手则以，一出手肯定是要他们再也翻不了身的。
　　黄胜天的事情可以暂时告一段落，她并不打算在这个时候将他推她去顶罪的事情揭露出来，一来当时开车的人虽然是他，可提出让她顶罪，送她入狱的人却是她的姐姐和母亲，二来他身上的罪名够多了，这条罪就算她现在不提，卫戍也不会放过这个伤了他儿子的真凶。以前是因为卫循昏迷不醒，他没心思和精力，明面上又有她这个“罪魁祸首”在那里竖着，可现在他知道了真相，又知道了黄胜天的所作所为，于公于私，他都不会放过他。
　　而黄胜天的所作所为被网民一一扒出来，其中让她顶罪的那件肇事逃逸的案子肯定也会被有心人注意到，提出质疑。
　　容昭现在要的就是这份质疑。
　　黄胜天在里面是虱子多了不怕咬，可外面还有一个看似清白无辜的容莹呢。她不用看都知道，容莹现在肯定在家里担惊害怕的睡不着觉，想要收拾包袱跑路了。
　　而她，就是想要容莹再多过几天提心吊胆的日子。
　　容莹一开始在听说黄胜天因吸|毒被抓进去的时候，真的有些慌，这吸|毒当场被抓的后果可是很严重了，她费了这么多的力气好不容易快将他拿下了，总不能在这最后关头竹篮打水一场空。
　　可再她看到网上爆出的视频和网民铺天盖地的指责，以及他之前的事情都被一一扒了出来的时候，她是真的开始害怕了。
　　“莹莹，你不用这么担心，就算小黄进去了，可你们肇事逃逸的那件案子不是还没被爆出来吗。再说，就算被爆出来了，也有你妹妹在那里顶着，警察只会认为是网友的泄愤，当时既没有目击者又没有监控，只要你妹妹咬死不松口，没人会查到你身上的。”
　　“可是，妈，容昭真的会守口如瓶吗？这可是关系到她一辈子的事情啊。”要是没有转折就算了，现在明显事情可以翻盘，她就不信容昭就真的一点都不动心。
　　“放心，你妹妹从小到大最听我话了。回头我再过去叮嘱她一番，她肯定不会多说什么的。”容母自信的保证，别的不敢说，她这个小女儿性子虽然木讷执拗了些，可对她这个当妈的，却是从未顶撞过的。
　　“再说了，将她打晕送进监狱的是我，你又没对她动手，而且当时开车的人也不是你，就算小黄说是你教唆的，可口说无凭，又不能作为证据。”
　　容莹听她母亲这么一说，一想觉得还真是这么回事，查到她头上的时候大不了她咬死不承认，他们又能拿她怎么样呢。这世上，有解决的方法谁还愿意背井离乡的独自去外地漂泊呢。
　　“妈，还是你对我最好。”
　　“傻孩子，你是我女儿，不对你好对谁好。”
　　满怀信心的容母在第二天就到了监狱要求探视容昭，可早就被上头打好招呼的狱警只是面无表情的告诉她，现阶段监狱正在全面进行整治，不允许探监。
　　“那什么时候能探视？”
　　“不知道。这个要等上头通知。”
　　容母乘兴而来，败兴而归，回到家还安慰容莹，说她过几天再去一趟，让她不要担心。
　　容莹现在真的不怎么担心了，这两天她也去律师事务所那里咨询过。如容母所说，开车撞人的人不是她，打晕容昭送她顶罪的人也不是她，就算黄胜天把她招供出来，可又能怎么样呢，她不过随口说了两句，当真的是他，实施的是容母，和她一点关系都没有，她完全可以推脱掉的。
　　所以在提心吊胆的过了几天后，她就将这件事抛在脑后，继续寻找新的目标了。
　　黄胜天这次是深陷泥沼脱不了身了了，他父亲也是自身难保了，她怎么可能为了他放弃一整片森林，在一个树上吊死呢。
　　所以容昭在夜店看见容莹的时候，一点也没有感到惊讶。
　　因为她很清楚，在她的案件中，容莹虽然是罪魁祸首，但是从法律角度上来讲，却是罪责最轻的那个。
　　不过没关系，她本来也就是想让她过几天担惊受怕的日子，也没指望凭这件事将她送进监狱。断了黄胜天这条臂膀，容莹再找到新的金大腿之前只能靠她自己了。
　　可靠她自己？呵呵……
　　“喂，吕素娥，我是容昭，想不想再和我做笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“电话里不方便，明天我们在银丰广场面谈。”
　　挂了电话后，容昭看了一眼还在舞池里疯狂扭动细腰的容莹，嘴角勾起，温度未及眼眸，“就让你在享受一段自由的时光吧，很快这些都会成为你触不可及的东西。”
　　“你这次找我是要做什么交易？”吕素娥一坐下来就开门见山，经过上次的合作，她也算对她的脾性有了些了解，知道她不喜欢废话客套，“只要价格合适，其他都好说。”
　　上次的十万块钱补交了她儿子这三年的住院费和医药费后就没剩多少了，可现在她儿子的病情已经严重到不做换心脏手术就活不了几天的地步。医生告诉她，下个月b市就有一个合适的脏源到库，她想要做手术的话就得抓住机会了，不然，她儿子可就撑不了几天了。
　　可她刚出狱，身上没有多少钱，亲戚邻居这些年都借了个遍，看见她都绕道走，所以在接到容昭的电话的时候，她想也没想的就过来了，不管她提出什么要求，只要能救她的儿子，让她杀人放火她都干。
　　看出她脸上的决绝，容昭都怀疑她提出了什么残忍可怕的要求，可事实上她还什么都没说啊，而且她要她做的也不是什么难事。
　　“我只是想让你帮我给一个人下个套。”
　　吕素娥：“咦咦咦？？？”
　　“发挥你的特长，骗的她倾家荡产，最重要的是要让她的下半辈子在牢狱中渡过。”容昭边说边推过来一张照片，上面的女人眉眼撩人，细看和对面的女子还有几分相似之处，“这是……”
　　“这是谁你不用管，只要告诉我这活你接不接。”
　　“接，接啊。”吕素娥忙不迭的应声，这事对她来说是老本行啊，熟的很，“要做到什么程度？”
　　“至少让她在牢里呆上二十年。”
　　原主在里面呆了十年，那她就要她双倍奉还。
　　“行，这事包在我身上。那这个价钱……”
　　“定金五万，事成之后我再付你十五万。”顿了顿，容昭又接着道，“不过，你要是让她在这个月底前入狱，我再多付你五万。”
　　“好嘞，没问题。”
　　意见达成，吕素娥拿着五万的定金回去给她儿子交手术费了。
　　外面不知何时下起了小雨，整个天地一片细雨蒙蒙，落下的雨滴又密有细，打在人身上，粘乎乎的，却并不寒凉，如这缠绵的天气，恼人又缠人。
　　不过，容昭的心情倒是没受到外面天气的影响，兴致勃勃的享受了一番美食，就这么沐浴着细雨回到了酒店。
　　要对付容莹，其实也不用非得用吕素娥，只是原主的心愿并不只是要让她受到相应的惩罚这么一个，还要有一个精彩的人生。那她就没必要把时间浪费在她们这些人身上了，能用钱解决的问题，从来都不是问题。


第113章 替姐姐顶罪的妹妹09
　　二十六天后，容昭接到了吕素娥的电话, 说事情已经办妥了, 可以收网了。
　　她先是以高回报诱惑容莹给她投资, 7天后返还了本金一半的利润给她，十四天后返还了本金的三分之二, 勾起了她心中的贪欲, 就这样，骗的她投入的资金越来越多。
　　最后吕素娥告诉她，有一个国外的大佬要来h市投资房地产, 公司都成立了，关系都打好了, 她费了九牛二虎之力才搭上了线，争取到了一个入股的机会, 问她要不要跟着一起。
　　“吕姐，这人靠谱吗？”虽然她也很心动，可这投进去的钱也太多了, 就是把她这段时间赚的和她的老底都投进去也不够啊。
　　“莹莹啊, 不是姐说你, 做大事者就要有魄力。这些钱对我们来说是笔大钱，可对人家来说就是九牛一毛，不值一提。而且这已经是入股的最低额度了, 再低人家就不带我们玩了。”
　　“你要知道, 我们不要这个机会, 外面的人可是挤破头都等着抢呢。”
　　“那……, 你让我再想想。”
　　“行，你回去考虑下，不过我最多等你到明天这个时候，你要是不来我就找别人啦。”吕素娥知道过犹不及的道理，也没有一个劲的怂恿她，而是让她回去好好想想。
　　反正她相信，要不了明天，容莹就会给她打电话的。人一旦尝到了甜头，勾起了欲望，哪能轻易控制的住呢。
　　果然，到了晚上她就接到了容莹的电话。
　　只是容莹支吾了半天，才不好意思的告诉她，她手头现有的钱不够，能不能借她点，等赚到了钱她一定还她。
　　吕素娥当然……不能答应。她本来就是为了骗她的钱，又怎么能给她钱呢。
　　“这个，我的钱也都投进去了，没有多余的钱借你了。不过……”说到这里她故意卖了个关子，在听见对面的人迫不及待的问“不过什么”的时候才慢悠悠的接着道，“不过我可以给你介绍一个朋友，他是专门做贷款的，金额越大，利息越低。”
　　被欲望冲昏了头脑的容莹想也没想的就答应了，就这样被她带进了沟里，搭上了全部的身家财产不说，还欠了好大一笔钱。
　　然后到了分红的时候吕素娥告诉她，现在公司正在进项的这个项目太大，筹集的资金还有些不够，需要在发展更多的人来投资。
　　踏上船的容莹即使觉得有些不对头，为了拿到钱也只能跟着吕素娥她们去四处招人投资入股。
　　结果可想而知，被她忽悠进来的人的钱一到账，吕素娥就和下套的人一起卷着钱跑了，只剩下容莹一个人站在已是空壳的公司里面面对着众人的诘问和追债而不知所措。
　　就在她疯狂的拨打吕素娥的电话四处找人时，警察就在这个时候找上了门，并以涉嫌欺诈和非法营销的罪名将她逮捕入狱。
　　而她所犯的案件资金数目重大，她又无力偿还，只能被司法机关依法判处20年的有期徒刑。
　　容莹以为进了监狱至少能躲避讨债人的追债，不用受他们的威胁恐吓，可没想到进来了却没比外面好过多少，甚至还有过之而无不及。
　　吃饭时分到的食物是最少最差的，干的活是最累最脏的，每天的生活作息严格枯燥，不是跑步上操就是干活做工，再就是坐在教室里接受思想教育，一点的自由时间都没有。
　　最过分的是还要忍受同一房间的“老人”的照顾。容母每次送来的好东西还没等她吃呢，就被哄抢一空，还要时不时的受到心情不好的她们的拳打脚踢。
　　容莹哪受过这样的苦，吃过这样的亏啊。她反抗，她挣扎，她告状，可最后她的处境不但没有改变反而比之前更糟了。
　　她也就不敢再吱声了。
　　“很好，你继续和你的那些朋友打好招呼，只要容莹在里面一天，就好好好照顾她一天。”容昭将满满当当的一大袋子的营养品和水果递给杜美娟，“只要你们好好做，每个月我都会给你们送补品和水果的。”
　　杜美娟当然没任何意见，“照顾”新人本来就是她们的拿手活，更何况还有这免费的好东西拿，何乐而不为呢。
　　所以容莹发现她的日子是越来越不好过了，每次好不容易见到容母就向她诉苦，让她想办法将她救出去。
　　容母看着日渐消瘦憔悴的女儿，心里像是被针扎了似的疼，可她也没法办啊，因为大女儿欠的钱，最近追债的人天天跑到家门口堵着她，她连出个门都要躲躲藏藏的。
　　“莹莹啊，你妹妹不是也在这里面吗，你可以去找她想想办法，她在这里面呆的时间比你长，肯定比你有经验的。”
　　容莹一听，觉得这也算是个办法。在探视结束后，就开始打听起了容昭的消息。
　　容昭早就料到这一幕了，所以她吩咐杜美娟她们，一旦容莹向别人打听她的消息，就直接告诉她她已经洗清冤屈出狱了。
　　想到她这里来找安慰感和寻求帮助？门都没有！
　　容昭给她的只会是更大的打击！
　　果然，在听到容昭已经出狱的消息的时候，容莹一脸的不可置信和狰狞，“怎么可能，她怎么可能出狱？”她都进来了，她怎么能出去呢。
　　也不管对面的人说什么已经查清了真相，自然要还她清白，放她出狱芸芸，只是一个劲的念叨着，“不可能，她没机会的，她怎么能过的比她好，站的比她高呢？！”
　　从小到大，容昭就性子木讷不讨母亲的喜爱，可是周围的邻居，学校的老师却都对她夸赞有佳，说她懂事，说她学习好，为校争光，她父亲活着的时候就天天把她抱在怀里，带着她出去玩，给她买好吃的，而她母亲虽然嘴上说不要惯着她，可行动上也没怎么阻拦。
　　从那时起，她就发誓将来一定要比容昭有出息，过的比她好，吃的比她好，容昭有的她都要有，容昭没有的她也要有。
　　所以她花言巧语的笼络住了母亲，每天都在母亲面前给她上眼药，什么容昭又在说妈妈没有爸爸对她好，妈妈今天又让她做家务害得她都没有时间学习了，妈妈越来越凶了……等等等等。
　　久而久之她母亲就越来越疏远这个小女儿了，心里认定她将来不会跟她齐心，对容昭的乖巧懂事，任劳任怨都当作理所应当，一点没放在心上，而将一腔母爱都浇灌在了她身上。
　　可是，即使如此，她也考上了全国最好的医科大学，即使她教唆母亲不给她缴纳学费，她还是凭着自己的能力赚到了钱，上了大学。
　　然后每年都是学校里的优等生，年年都是奖学金的获得者，还未毕业就有各大医院争着抢着要她，前途无量。
　　而她呢，年纪越来越大，却还是一事无成，眼看青春不再资本收缩。
　　她心里渐渐不甘，每每看着容昭笑容满面，自信从容的那张脸，她心中的嫉妒就像疯长的野草，一发不可收拾。
　　她知道，再这么下去，她在母亲心中的地位也会被她所取代。她唯一能赢得容昭的地方也将不复存在。
　　好在，机会来了。
　　她和新搭上的富二代外出飙车撞了人，警察找上门时，她主动将容昭推了出来。
　　而她的母亲也在她掉了两滴泪，信誓旦旦的保证会安排容昭出狱后的一切事情时，终于答应了她的计划，亲手将容昭送进了监狱。
　　而她也如愿以偿的钓到了金龟婿，做起了富太太，每天就是打打牌，逛逛商场，参加聚会，日子过得顺心恣意。
　　等容昭出狱后，看着她往日那光彩耀人的妹妹脸上如今一片的黯淡失落，她心里就止不住的高兴，在听到她来找她要公道和说法时，她简直要抑制不住的笑出声来。
　　公道？说法？
　　哪里的公道和说法？不过是她嫉妒她，而当年又恰好需要她罢了。
　　可在她得知容昭居然想去卫家揭露当年的真相时，她才有些真正的慌了。
　　在上流社会混了这么多年，早已不是当初什么都不懂的无知平民，卫家是什么样的家世地位她很清楚，一旦让他们知道真相，那她和黄家都得玩完。她怎么可能让容昭将她辛苦得来的一切全都毁了？
　　一切要怪就怪，过了这么多年经历了这么多，容昭还是没学乖，还是不知道认命和妥协，还是不懂得卑躬屈漆向她低头！
　　所以，为了保住她的富贵生活，保住她的如锦前程，只能送她这个亲爱的妹妹去死一死了。
　　谁让她要毁了她的一切呢。
　　人不为己天诛地灭。
　　看着容昭的血在马路上蔓延出来一朵朵血花，像极了当年他们将卫家的那位大少撞到在地的情形，仿似他们那没经盛开就夭折的前途和……生命。
　　“哈哈哈哈……”
　　容莹得意的放肆的笑了起来，对，就是这样，就是要把他们这群高高在上的天之骄子狠狠的踩在脚下，任由他们前途无量却还得屈居她下。
　　这……都是命啊。
　　“哗啦”一盆冷水当头泼下，打断了容莹的大笑，也打断了她的美梦，“4323，到点了你一个在那傻笑什么呢，还不赶紧起床打扫卫生，今天有领导要来检查。”


第114章 替姐姐顶罪的妹妹10
　　容莹一脸蒙圈茫然的起床, 之前看到的一切都是梦吗？可为什么那么……真实, 真实的她以为那就是事实。
　　“4323, 还不赶紧的, 磨叽什么呢, 想挨揍是吧。”旁边有一人见她还傻愣着站在那里, 使劲捏了她一把, 在她白嫩的肌肤上留下了一块可怖的淤青。
　　容莹被捏的发疼，一个激灵彻底回过了神, 接过抹布开始擦拭桌子床板。
　　现在是2019年8月13日, 她已经入狱整整4年了。多年的监狱的生活早就磨去了她身上所有的尖角和锐气, 只剩下一片的麻木和顺从。
　　在这个地方, 没有实力和靠山，只能学会顺从和忍让，容不下丝毫的骄傲和棱角。
　　9点半的时候她们整个监狱的犯人全部排列整齐的站在各自的门口等待领导的视察, 呜呜泱泱的站满了整个走廊, 一眼望去全部都是人。
　　10点的时候，狱长赔着笑脸，微微弯着腰，以她们从未见过的恭敬谦和带着一群人过来了。
　　领头的那个青年身材高大挺直, 宽腰窄臀, 容貌冷峻, 一身笔挺的西装更是衬的个高腿长, 气场强大。
　　只是, 他的容貌……
　　还没等容莹想起来, 她的目光落到与那青年同行的女人身上的时候就拔不动了，眼珠子直勾勾的盯着来人，心中的情绪如翻江倒海般涌动，一个不注意就要喷薄而出，淹没所有。
　　那是……
　　容昭！
　　她化成灰都能认出来的妹妹！
　　她怎么会出现在这里？怎么能出现在这里？怎么会和那么优质的男人一同出现在这里？
　　对了，她想起来了，那个男人……是当年被他们撞成植物人的卫家的大少爷--卫循！
　　他们两个……怎么会走到一起？
　　许是她的目光太炽热，对面的那对衣着光鲜，样貌匹配，气质相合，气场相似的男女一同望了过来，六目相对，时间都仿似停顿了一秒。
　　然后……，没有然后了，那对男女不约而同的同时收回了视线，仿似没看见她似的继续对着他们身前的狱长说着什么，距离隔得太远，她没听清内容，只是隐约听见了“体育场”“图书馆”几个字眼，然后看见常年板着棺材脸的狱长此时笑的像一朵盛开的鲜花，一个劲的点着头。
　　可她却确信他们看见她了，也认出她了，至少容昭是。
　　因为他们在经过她身边的时候，她看见容昭对她勾起了嘴角，耳边听到了她的声音，“好久不见了，我亲爱的……姐姐。”
　　要不是常年被揍的阴影还牢牢的覆在她的心上，提醒着她此时若敢乱动，后面等待着她的绝对是她不敢想象也不能接受的，她这才生生的克制住了想要冲上前去抓住她一问究竟的冲动，嘴唇被咬出了鲜血也不自知。
　　她想问，她是什么时候出去的？又是怎么出去的？出去后的这几年都干什么了？为什么会突然出现在这里？有什么目的？还有最重要的……她和卫循是什么关系？为什么会一起出现在这里？
　　她想知道，想知道的不得了，想知道的茶饭不思，夜不能寐，许是上天听到了她的请求，三天后，她在探监室隔着那张短短的桌子看见了她的……妹妹--容昭。
　　“怎么，很意外？”
　　“你怎么会来，是来看我的笑话的吗？”
　　“你的笑话还用我看吗？”容昭拖着下巴朝她笑了笑，嘴里的话却冷的如腊月里的寒冰，“不都是你罪有应得吗。”
　　“你……”容莹想反驳，但却找不到理由，“你这次来就是为了跟我说这些？”
　　“当然不是。”容昭笑的一脸的纯良，“我是来痛打落水狗的。”
　　“你……”容莹听后脸色一变，拍案而起，目光凶狠的盯着她，在看见不远处注视着这里的狱警时，又硬生生的忍住了怒气，起身欲走。
　　“怎么，这就要走了？难道你就不想知道你为什么会落到现在这个地步吗？”
　　一句话就让容莹的身子又转了回来，“你知道？”
　　“我知道。”
　　“为什么？”这几年她想了很久也没想明白，她手中明明握了一把的好牌，为什么最后却打成了烂牌？可看到对面的人笑的一脸的意味深长的时候，她脑中灵光一闪，一个念头脱口而出，“是你？”
　　“是我。”容昭痛快的应了，干脆利落的没有丝毫的拖泥带水。
　　“怎么可能？”你怎么可能有那么大的能力和本事？你怎么可能会对我出手，我可是……你……姐姐啊。
　　看出了她的想法，容昭第一次露出了真心的笑容。
　　容莹的想法实在是太好笑了，这个时候知道她是她姐姐了？那当初算计她替他们顶罪入狱，毁了她一生的时候怎么不记得了？前世要了原主的性命的时候怎么不记得了？
　　现在来跟她谈姐妹，简直可笑至极！
　　“那你又为什么要让我替你顶罪入狱呢？”
　　“当然是因为我……嫉妒你啊，看不得你过得比我好，比我出息，比我受人喜欢。”可这话她在嘴边过了两圈，也没吐出口。
　　容莹觉得她不说，容昭也猜到了。
　　“你怎么做到的？”技不如人，她认了，大不了下辈子从头再来，只是她就算死也要死个明白，要搞清楚她输在哪里。
　　“很简单啊，我用医术治好了卫循，一切就都变得顺理成章了啊。”容昭答的痛快，因为她知道的越多，她将来就会越后悔，可看见她一脸不信的表情，“你好像忘了一件很重要的事，我是h市医科大学11届理论和实践成绩最好的学生，没有之一。”这也是原主最不甘心的地方，付出了那么多的心力眼看就要苦尽甘来，却被她的亲姐姐和亲生母亲坑的一无所有。
　　“……”容莹确实忘了，或者更准确的说，她故意忘了，仿佛这样就能掩盖住容昭的优秀，让她在面对她时更有自信些似的，“然后呢？”
　　“然后我就治好了卫循的病，告诉了他们真相，然后在卫家的帮助下一步步的查到了你和黄胜天的身上，给你们下套，让你们也都进了监狱，最后我也过上了幸福美满的生活。”说到这里，容昭话锋一转，“你是不是想听这些？觉得我现在的一切和你现在的一切都是卫家做的，我也只是搭上了一个顺风车，找了个好靠山而已？”
　　容莹：“……”她能说她就是这么想的吗。
　　“不是哦。”看出她的想法，容昭伸出两根手指摇了摇，打破了她的希望，“这些都是我做的。”
　　“治好卫循是我干的。调查黄胜天的过往，发现他吸|毒，通知记者和警察现场抓获，调查取证他赌博，闯红灯，肇事逃逸，伤人致残，轮|奸女服务员等等的证据发到网上，让他牢底坐穿是我干的。举报黄氏集团非法经营，偷税漏税，导致黄氏破产，黄父坐牢，这也是我干的。”
　　“安排人给你下套，骗你借高利贷，暗示你进行诈骗，这也是我指使她人干的。”
　　“让你在狱中受到欺凌侮辱，这也是我指使人干的。”
　　“你还有什么不明白的吗？”说到最后，容昭还好心的提醒了一句。
　　“……”容莹简直不敢相信她的耳朵，“你为什么要这么做，黄胜天和我一起陷害的你，你对付他我能理解，可为什么也要将黄氏整破产？”
　　“你傻吗？”容昭一副看白痴的眼神看着她，“黄胜天做了那么多伤天害理的事还能在外面逍遥自在，全都是靠他爹给他在后面擦屁股，没了他爹，他什么都不是。我不断了他的后路，等着他爹在外面替他周旋，让他轻易出狱吗？再说，我当初能那么快的就被收押判刑，黄父在里面可是居功至伟的吧，我又怎么可能放过他。”
　　“好，就算你说的都是真的，你治好了卫循我还能信。可你一个穷人家出来的孩子，又没有什么人脉钱财的，是怎么做到这些事的？”容莹难得聪明了一把，“这些你总不能还说是凭你的医术做到的吧？你一个在象牙塔里呆了十几年的好学生，又怎么会懂生意场上和灰色地带的这些弯弯道道，在这么短的时间内将我们一网打尽，开挂了吗？”
　　“嗯。”容昭一副你猜对了表情“我确实开挂了。”
　　容莹一副果然如此的表情，她就说嘛，她这个妹妹是她从小到大看着长大的，有什么本事她还不清楚吗，“说来说去，你还是靠男人。”
　　容昭笑了，她明白容莹这么执着的非要她承认她成功的原因全是靠了男人的原因所在，只有这样，才会显得她没有那么失败，才会显得她没有那么……可怜。
　　“不，我靠的是自己。”容姑娘从来都是自力更生的人，“只是我比别人多活了一辈子而已。”
　　她没说谎，一辈子可以很长，也可以很短，对原主来说，是短短的几十年，对她来说，是永无止境的长生。
　　“你什么意思？”容莹觉得脑中有一个念头呼之欲出，可不知为何，就是抓不住。
　　“姐姐，将我撞到在地，从我身上开车碾压而过的感觉怎么样？”
　　“你……”
　　容莹大惊失色，一把推开椅子站了起来，指着她浑身惊的发抖。


第115章 替姐姐顶罪的妹妹11
　　“你为什么会这么说？你怎么知道我梦中景象？”容昭握住她发抖的手, 凑近她, 吐气如兰, “你是不是想这么问啊, 姐姐。”然后一字一句的道，
　　“因为那不是你的梦, 是真的发生过的事啊。”看着她越来越惨白的脸色，容昭继续道，“只不过那时上辈子发生过的事了, 老天爷看我活的憋屈, 死的可怜，特意又给了我一次机会，让我回来报仇的。”
　　“不, 不可能的。这世上怎么会有这么荒谬的事！”容莹不知从哪里来的力气，一把拽出了她的手，“蹭蹭蹭”的往后退了好几步, 离容昭远远地，这才平复了下呼吸，“不想承认是靠男人就直说, 不用编造这么离奇的谎言来欺骗我。”
　　容昭也没继续上前，只是闲适的又坐回了椅子上, “容莹，不要再自欺欺人了, 你明明知道……我刚才说的才是真相。”不然岂不是白费了容姑娘的一番力气吗？
　　费心费力的将原剧情发生的事情复制粘贴, 用造梦术投射到了她的梦中, 让她知道了这一切，就是为了这一刻的打击啊。
　　“不，不可能的，你一定是在说谎。”容莹一个劲的摇头否定，即使她心中也认可了容昭的说法，可这个真相更不能让她接受！
　　明明她都已经是人生赢家了，为什么还要让容昭重来夺走她的一切，让她变得一无所有？！
　　她不甘心，她不服，她不同意！
　　心中的怒火和不甘在熊熊燃烧，在这里只有她们两人的空间里，烧的越发肆无忌惮，越来越烈，仿若带着要焚尽世间万物的趋势铺天盖地的淹没着她的理智，烧灭着她的神志，在看到容昭一脸从容惬意，人生赢家的面孔坐在那里时终于控制不住，“轰”的一声，理智尽失，神志全无，脑中只环绕着一个念头，“杀了她，杀了她，杀了她一切就能回到原轨了，杀了她这一切就都不会发生了！”
　　抬起双臂，弯起手指，做出掐人的姿势朝着容昭扑了过去。
　　容昭：“……”
　　哎呀，你这幅样子伦家好怕怕啊……才怪。
　　门外的狱警见状不对立马冲了进来，想要制止住容莹的行为，然还没等她靠近，就看见坐在椅上的娴静娇弱的女子轻轻的抬起一只秀气的小脚，轻轻的往扑倒她身前的距离她不过半米距离的容莹腹部一点，真的只是轻轻的点了一下，容莹就呈抛物线越过大半个房间……飞了起来。
　　飞了起来，了起来，起来，来……
　　狱警觉得她出现了幻觉，头一次怀疑她那2.0的视力是不是出错了，要不然一个娇弱的女孩子轻轻一踹怎么可能将人踹飞呢，还从房间这头跨过大半个房间飞到了那头。
　　错觉，一定是她的错觉。赶明休班还是去眼科检查一下吧，别是她2.0的视力下降，好戴眼镜了。
　　容昭摇了摇头，通知那傻了眼的狱警将昏了过去的容莹带回去，看着她们渐渐消失在视线内，容昭的心情却平静如初，没有一丝波澜。
　　容莹，已经没必要再继续关注了。
　　刚刚她那场情绪直接发作出来还好，现在嘛，被她中途打断后郁结于心，又陷入昏迷纠结过去，再醒来的时候恐怕……离疯魔也不远了。
　　走出监狱大门，一抬眼就看见不远处的路边停了一辆悍马，一身休闲套装的卫循倚车而立，盯着手机低眉浅笑，眉目生动，俊秀无双。
　　忽的青年察觉了什么似的抬头，将手机随手往裤兜里一塞，朝着她粲然一笑，露出了满口的大白牙，几步跨到了她身前，牵住了她的手，“办完了？”
　　“嗯。”
　　“那我们回家吧。”
　　“……好。”
　　四年前将容莹送进监狱后，容昭就着手申请m国国际医学研究大学的研究生，并在随后的1个月后收到了面试邀请，进而通过了重重面试，成为了世界闻名的m国国际医学研究大学里一名正式的研究生。
　　虽然她身上背负的污名已经洗清，监狱里撤销了她的档案，公安部门也出面发布了一份她的无罪证明，公开她是被人陷害顶罪的，可事情已经发生了，她也在监狱里呆了近两个月，这是抹不掉的事实。
　　她在h市医科大学的学籍也早在她入狱的第一天就被开除了，即使现在他们又重新向她发出了邀请，表示愿意接纳她，可她却不愿意了。
　　不管事实如何，h市医科大学开除了她的学籍是真，不管是上一世还是这一世，都在原主心中留下了伤痕。
　　而且，就算她现在回去，关于她的流言蜚语也不会消停，只会是从她肇事逃逸的指责变成为何会被陷害入狱的好奇，不论哪一种，容昭都不想再听见和看见。
　　她相信，如果是原主，也会是和她一样的想法。
　　既然原主还想要一个精彩的人生，那么学历的完整是必不可少的，国内不想呆，那就去国外呗。
　　反正以她的能力去哪都能混的风生水起，更何况是她技能练到中级在前面的世界取得无数成就的医术领域，就当是重新复习，为这个世界的医学增砖添瓦了。
　　而在她进入m国国际医科大学的第二年，卫循也跟了过来，说是为了拓展公司的业务，正经事没见他做多少，倒是天天在他们学校遇见他。
　　不是在校领导的办公室，就是在他们的医药研究室，甚至是他们的食堂餐厅里都能碰见他。
　　问题是人家还有名正言顺的理由--实地考察，投资他们的研究。本来他们的专业就需要大量的经费，如今有人主动送上门来，校领导哪管你是不是醉翁之意不在酒，举双手双脚赞成是真的。
　　其实容昭本来也没太在意他的，他投资，她做研究，本来就是泾渭分明的两条线，偶有交集也很快就擦肩而过，他又不可能时时刻刻的跟在她身后围着她转。
　　但是她没想到的是……卫循段数太高，耐心太强，脸皮太厚，一步步的温水煮青蛙，渐渐的渗透到了她生活中的点点滴滴。
　　以至于最后周边所有的老师和同学都被他收买感动，知道这个年轻帅气又大方得体的小伙子至今还未赢得佳人芳心后，天天在她的耳边念叨助威帮他说好话，让她烦不胜烦还不能发火，去找卫循理论吧，那人居然还腆着脸说，他没想打扰她的生活，只是想为她做点什么，来报答她的救命之恩。
　　你妹！
　　容昭最后悔的就是救了他，早知道这样，她还不如让他继续昏着呢。这样她还能清净点！
　　可世上没有卖后悔药的，她也只能咬着牙认了，最后，没有最后了。
　　她在美国一应的生活琐事，他都给她安排的面面俱到，衣食住行，往来交际，除了专心做研究外，其他的事根本不用她操一点心。
　　虽然这些事她自己也能做，可有人鞍前马后的替你都安排妥当了，她又何必再矫情的说不要呢。
　　最重要的是，做这些事情的人她并不讨厌，反而还有些……高兴？
　　好吧，她承认，她是有些动心。如玉君子，女子好逑，更可况是他这种上得了厅堂，下得了厨房对她还一心一意的极品优质男人，她会动心也不意外吧，更何况，她对他总有一种莫名的熟悉感和亲切感。
　　三年后她学成回国，他将m过那边的事物一交接，二话不说就跟着她回来了。那时候，她心里就真正认可他了，得夫若此，夫复何求。
　　所以在他掏出戒指，单膝跪地向她求婚的时候，她也没犹豫就答应了。
　　至此，前路漫漫，有一人陪伴并行，也是一件美事，哪怕……人生苦短，不足百年。
　　回忆到这里，容昭转头看着他完美的侧脸，心中突然溢出一股无法言说的满足，嘴角的弧度也越来越大。
　　“怎么，看到容莹现在的下场，终于觉得解气了？”若是这样，那也不枉他扯了他父亲的大旗一回。
　　“嗯。”容昭可不会告诉他她是因为有他在才这么开心的，“对了，你接下来打算派谁来对接监狱图书馆和体育场的资建？”要不是他们放了一次血，那监狱长即使看在卫戍的面上也不能对他们笑的那么亲热客气。
　　“让卫远来就行，反正那小子最近在家闲的发霉。”
　　“嗯。”卫远是他的堂弟，b市建筑系的高材生，做这个正合适。
　　“卫循，停车。”眼角不经意的扫过一处，容昭突然开口。
　　卫循应声踩了刹车，“怎么了？”
　　“我看到容……我妈妈了。”
　　容昭回头和他说了声，却也没下车，就那么坐在车上看着容母佝偻着身子弯腰将地上的塑料瓶一一捡了起来装进一旁的麻袋中，还时不时的按着腰站上十几分钟。
　　秋风萧瑟，落叶纷飞，无人的街道上有一老妇踽踽独行，头发花白，面容苍老，要多可怜有多可怜。
　　可……可怜之人必有可恨之处。
　　她偏心偏信偏宠大女儿，为了容莹连原主的人生都能牺牲，就连命都被她视若珍宝的大女儿夺走了，容昭又怎么会圣母的因她的处境可怜而选择原谅她呢。
　　说实话，要不是从记忆中得知原主偷偷的做过亲子鉴定，她是真的怀疑原主不是她亲生的，这心偏的，后妈都未必有她这么过分！
　　“她这些年也受到惩罚了。”
　　卫循见容昭见到容母后一直不说话，以为她心中还有怨气，“容莹当初借了亲戚邻居一大笔钱，又欠了巨额的高利贷，她因被捕入狱逃过了追债的，可容母在外面却得替她收拾烂摊子。”
　　房子卖了，工作没了，每日担惊受怕的东躲西藏，吃不好穿不暖，还要想办法给容莹送点好吃的进去，短短的四年时间就老了十岁不止。
　　这些容昭当然知道，应该说，这也是她指使的。
　　当年临走前她吩咐吕素娥，将容莹之前骗取的钱都做好记录，在有人找到容母这里时就还给他们，没找到容母这里的也如数返还。还有就是把容母为了容莹亲手推原主顶罪的事情宣扬开来。
　　放高利贷的人是吕素娥找的，相当于是他们自己人，那钱自然是不用还的，他们要还的也不过就是容莹借的亲戚邻居朋友的那部分钱和她诈骗的那些人的钱罢了。
　　这也不是什么大事，容昭出手大方，他们也乐意帮忙。
　　所以这些年容母看着过的落魄，其实也没受什么苦，除了精神上饱受折磨和要面对众人的指指点点。
　　“哎，听说了吗？这个女人为了自己的大女儿，居然把小女儿送进监狱为大女儿顶罪。”
　　“当然知道啊。听说那小女儿又懂事又乖巧，关键是学习成绩还好，前途无量，她那大女儿却整天无所事事，游手好闲。”
　　“是呀，要我是她。肯定更看重小女儿啊，但我也不会为了小女儿而牺牲大女儿的人生和前途啊，脑子又没坑。”
　　诸如此类的流言蜚语一直缠绕着容母，无论她在什么地方都能听到，每日活在悔恨之中。
　　容昭要的就是这样。
　　她不是一直看重容莹吗？可结果呢，容莹入狱了。
　　她不是一直忽视她吗？可结果呢，她这个被忽视的女儿通过了m国国际医科大学的研究生录取考试。
　　她不是为了容莹要牺牲她的人生和前程吗？可结果呢，容莹将面对长达二十年的刑期，而容昭则有光明璀璨的未来。
　　容母后悔了，可那又有什么用？在容昭主动斩断了联系后，她根本找不到这个能带给她荣誉和富贵的女儿。
　　只能从别人的指指点点唾骂指责中一次次地悔不当初。
　　可即使她悔白了头又有什么用呢，原主已经回不来了。所以容昭留着她的命，让她死后好好的去和原主忏悔。


第116章 取不出名字了
　　此后四十年, 容昭利用她所学的医术, 研制出了多种价位低疗效好的特效良药, 大大降低了华夏的就医成本, 让更多的平民花更少的钱买到了更好的药。
　　此外, 她还根据整个世界现有的医疗水平结合她之前所学的发表了很多关于中医的医学论文, 当中指出了新的研究方向和研究手段, 为华夏特色中医的传承和发展打开了新的大门，也吸引了各国的医学专家纷纷前来学习借鉴。
　　从此, 中医以疗效好, 无副作用, 兼顾养生的优势又渐渐占据了华夏医学界的舞台, 成为了其必不可少的存在。
　　容昭这一世除了大力发展科技外，并没有在其他的领域也大发放异彩，引人侧目, 一是她不愿意受到过多的关注, 二是过犹不及。
　　凡事总要有个度，她在一个行业独领风骚，别人还能说她有这方面的天赋，可要是每个行业都能混的风生水起, 远超他人, 那就引人怀疑了。
　　毕竟一个人的精力有限, 再怎么妖孽, 也不可能事事精通。世人又不是傻子, 你说什么就是什么。
　　所以容昭平日里除了参加几个医学研讨会, 提炼个新药什么的，剩下的时间都用来整理她那一空间的玉简了。
　　至于容莹和容母，容昭已经很久没有再关注过她们了。倒是卫循有次偶尔和她提了一句，说是容莹在监狱里疯了，见人就咬，说什么“一切都是我的，你该死什么的”被转送到了精神病院。
　　容母嘛，他送她一起去陪她女儿了。再怎么说她也是容昭的生母，以现在容昭的名誉和地位，被人知道了她的生母在捡破烂而她却过着锦衣玉食的生活肯定会引起一些卫道士的不满和指责，虽然她不在乎，容母也是自作自受，可他却不会任由心爱的人成为那群只会站在道德制高点指责别人的“键盘侠”批判的对象，令她的声誉和形象受损。
　　他的女人，他连让她皱眉都舍不得，又怎么会允许不相干的人惹她生气呢。
　　再说容母不是一向对她那个大女儿视若珍宝吗，如今正好满足她的慈母之心，看着容莹天天疯言疯语，精神失常，而她却束手无策，只能在一旁眼睁睁的看着，即使不必再风餐露宿，从此衣食无忧，可内心的煎熬和苦痛却足够折磨她一辈子了。
　　路过一家甜品店时，看见刚摆上柜台新鲜出炉的甜点，卫循下车在旁人的惊讶中一口气将柜台所有的甜点全买了。这点甜品刚够她塞牙缝的，反正他媳妇又吃不胖，即使胖了他也不嫌弃。
　　他媳妇现在全靠他养着了，他当然不能委屈了她。
　　啥，你说他媳妇那么厉害为什么还要他养？
　　那还用问？当然是他媳妇心地善良，人美心好，赚的钱都用来资助那些看不起病的贫困户，在偏远地区建设医疗卫生室了。
　　现在整个华夏提起他媳妇，没有不竖大拇指的，就连最高领导人都在公共场合表扬过她，称她是真正的医者仁心，国之圣手。
　　他家里的人自从他将容昭娶回去就再也没有因为他不子承父业而去混商业圈这件事而对他甩脸子叨叨他了，反而天天催促他多赚点钱，好好养着他媳妇。
　　这还用他们说嘛。
　　他能告诉他们在他看见她的第一眼，就再也没法移开眼了吗。要不是当初怕吓着她，而他刚醒又力有不逮，他早就展开攻势了，哪还用等到第二年去m国。
　　不过，有件事他是不会告诉他们的，就连媳妇也不会告诉的。
　　那就是他总觉得他和她之间的缘分是前世注定的，仿佛他跋山涉水，穿过沙漠，走遍天涯海角就是为了寻到她，仿佛他守身如玉，单身多年对其她女子没有丝毫的心动只是为了等到她，仿佛她的气息早已刻入他的灵魂深处，融为一体，再不可分。
　　卫循哼着歌提着一大袋子的甜点朝家里走去，夕阳西下，漫天的晚霞如他的心情般绚丽。此时高大俊朗的青年脸上早就没了从前的冷峻，满满的平和与喜乐。若是小七在这里，肯定能看到他周围散发出的暖黄色的能量场，明亮却不刺眼，让人感到无比的舒服与安宁，而这样的能量，分明是比容昭身上还盛的……功德之光。
　　……
　　容昭睁开眼，看到周围熟悉的景物时就知道她已经回来了。
　　拉过被子蒙过头，又沉沉的睡了过去。
　　这次的任务圆满完成，按说她应该是高兴的，可在亲手送别了卫循之后，容昭总觉得她的心里钝钝的，即使是现在的灵魂状态，也是一样的沉重。
　　她，是不是太贪心了。
　　明知道卫循是任务世界中的人，与她是不能重叠的两个世界，可还是会贪恋他给的温暖，期盼他再陪她长一点。
　　“容昭，你没事吧？”小七担忧的跳上了床，小细胳膊搭上她的额头，“该不会是发烧了吧？”这都睡了三天了。
　　容昭打开它的手，“有没有常识啊，灵魂哪来的发烧。”
　　“我那不是和你开玩笑的嘛。”小七见她还有心情怼它，放心的坐在她身旁，“你也不看看你都睡多久了。灵魂哪里有那么多觉睡啊。”
　　“我心累不行啊。”
　　容昭掀开被子坐了起来，经小七这么一打岔，她心中的沉郁倒是散了不少。
　　人生百年，能执手相伴，不留遗憾就行。
　　即使他不能陪她走到最后，走过这一段也够了。做人不能太贪心了，她现在也不过是个为了生存给人卖命的打工者，连个实体都没有，爱情……还是有些奢侈了啊。
　　这样也好，越是稀少难得的东西，越是会铭记于心。就让这份感情和回忆埋藏在心底，成为她前进的动力吧。
　　想通了之后，容昭也不再颓丧了，运转《长生诀》，将这段时间落下的修炼给补上来，“小七，我这次的积分和属性点是多少？”
　　“积分150万，属性点22，另外功德1000，信仰力……你这个世界加上你在之前世界的香火供奉，一共是300万。”
　　“哦。”容昭想了想，“精神力加14，幸运值加8。”运气提上来的话，是不是遇到他的可能就变大了？容昭不知道，但是并不妨碍她将幸运值提上来，就算遇不到他，运气好些总是没错的。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：428万（伪“中”级神选者）
　　容貌：51
　　武力：60
　　智力：66
　　精神力：36 +14
　　资质：49 + 2
　　魅力：10
　　幸运值：42+8
　　功德值：35300 +1000
　　信仰力：571万+ 300万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术中级（包括毒术），商业管理初级，演技初级，股市投资初级，围棋初级，潜水初级，轻功中级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级。
　　幸运值50，精神力50，资质51，武力60，智力66，嗯，这基本的属性点总算过半了，容昭现在才觉得前路有了点奔头。
　　50已经过了，60还远吗？一百还遥不可及吗？
　　答案是肯定的。
　　至于那可怜兮兮的10点魅力值，容姑娘表示有武力和智商就够了，要那玩意干什么？又不是去攻略男人。
　　“小七，进入任务吧。”多做任务，早升级，争取有朝一日她也能成神。
　　话说，她之前让小七找到的关于神选者成神的案例，它找到了没有啊，她不是不也应该以此树立个目标什么的，方便鞭策一下自己。
　　“小七，我让你找的……”后面的话还没说完，容昭就陷入了黑暗中，紧接着意识全无，开始了传送。
　　“妈的，小七你又推我进入时空隧道！”
　　小七在后面心虚的转了转眼珠，它也不是故意的，它刚刚只是被绊了一下而已，绝不是嫌她磨叽故意推她的，绝对不是！
　　容昭是被一阵的瓢泼大雨泼醒的。
　　雨势很急，雨点很大，伴着呼卷而过的狂风，容昭只听见耳边不断的传来响亮的“噼啪”声打在周围，地上，身上，抽的她生疼，吹的她睁不开眼。
　　“麻蛋，这具身子一定很小。”容昭边忍受着狂风暴雨的洗礼努力的缩成一团，减少受伤面积，边在心中暗骂。
　　不然她不能在这么短的时间内感觉浑身上下都被这雨滴打的生疼，没有一处是干的。
　　就在她考虑要不要努力一把，冲出去找个地方避避雨的时候，她耳朵一动，听见了不远处传来的脚步声。
　　越离越近。
　　她未动，来人在她身前停止，然后，她鼻尖闻到了一股清淡的檀香，带着安心宁神的味道，紧接着她头上的雨也停了，还没等她睁开眼，就被抱进了一个温暖清香的怀抱。
　　容昭：“？？？”
　　吃她豆腐？
　　容昭开始挣扎。
　　“真可怜，以后你就跟着我吧，小兔子。”
　　声音清郎明净，带着少年人独有的纯稚，还带着一丝安神的韵味。
　　容昭挣扎了一半的动作顿时僵住了，不是被他的声音迷惑，而是……
　　她刚才没听错的话，他最后一句话说的是……小兔子？
　　那是……谁？？？


第117章 一只兔子的崛起01
　　难道这地方除了她和他之外还有别的活物？还是刚才的雨太大了, 她没有听见？抑或是她现在的名字叫……小兔子？
　　不知为何, 容昭心中突然间有种很不好的预感。
　　她觉得不论是哪种猜测, 都比她心中预感的那个要好。
　　雨还在下, 风还在吹，但身上已没有了风刮雨淋的感觉, 有人……替她挡住了。
　　容昭抬起头，想要看看为她遮风挡雨的人是谁，也……想看看他眼中的自己是何模样, 刚抬头就被摁了下去, 来人似乎嫌这样还不保险，又将她往衣服里面塞了塞，直到她的脸颊贴上一片滚热光滑的肌肤。
　　容昭：“……”
　　喂喂喂, 你这样就有点过分了啊。
　　男女授受不亲！
　　“小兔子，我知道你很冷，再忍耐一会, 很快就回到寺里了。”头上的声音仍旧清朗，只是语气中含了丝心疼。
　　容昭：“……你特么能别叫我小兔子了吗？这样总能让我加深心中那个不祥的预感！”
　　“咕咕，咕咕。”容昭想开口表达不满, 然她没想到的是出口的不是人声，而是“咕咕？！！！”
　　去尼玛的咕咕！
　　“咕咕咕, 咕咕咕咕，咕咕咕咕咕！”容昭张口说话, 然出口的还是一连串的“咕咕”。
　　“小兔子, 你不要急, 马上就到了。”
　　“都说了不要叫我小、兔、子！”
　　“咕咕咕咕咕……”
　　容昭突然觉得生无可恋。
　　闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　她还是先接收一下剧情吧，总要明白现在是个什么情况。
　　抱着她在大雨中疾行的少年感受着怀中渐渐安静了下来，一手撑着雨伞微微前倾，挡住了前方的风雨，单手拢了拢衣服，将她遮的更密实了些，末了还觉得不够，又伸出衣袖盖在了胸口，加快脚步往前方那座在大雨中巍然不动的寺庙跑去。
　　……
　　这是一个兔子报恩的故事。
　　小和尚觉远是大瑞朝灵隐寺的守僧人，也是……西方界中一名入世重修的佛门大能。
　　慧根天成，佛心明净，赤子之心，恭良淑质。
　　历经七七四十九世的轮回磨炼 ，只要再历完这最后一世，便能功德圆满，修成正果，得证果位，位列佛前。
　　可偏偏在这最后的一世，碰上了最难缠也最难解的情劫。
　　情劫就情劫吧，即使难，也不是一点办法都没有。
　　可这倒霉催的孩子遇上的不是白莲花，小白花，菟丝花，而是一朵苏破天际的玛丽苏圣母花，而且……还自带毒花属性。
　　伤人不伤己，伤敌不伤友。
　　这还不是最要紧的，最要命的是……辣么她还是个np文的女主角，身边跟着一水的优质男人，什么妖孽的妖王，霸道的人间帝王，侠肝义胆的修道者，偏偏如玉的佳公子，还有这个……善良温和，悲天悯人的佛门大能，以及其他的一群脑残粉。
　　容昭就纳闷了，这么些品行兼优，高傲自持的好男人，怎么见了女主一个个就跟脑子被驴踢了似的，智商纷纷下线，底线一个比一个低，最后居然连矜持和骄傲都抛下了，还能和其他男人和睦的共享一个女人？
　　脑子进水了吧！
　　好吧，就算别人脑子进水了，被驴踢了，可他一个自小清心寡欲不近女色的和尚，还是个不知道修了多少年佛法的大能转世，怎么就那么容易就被女主给迷惑了？
　　问题是他们之间不过见了寥寥几面而已，每次还都是女主在外面受了伤，觉远给她疗伤。
　　好吧，就算是萝卜青菜，各有所爱，她就当是这戒色多年的大能正好偏爱这一口。
　　但事情如果就这么发展的话，也不会有容昭的到来。
　　身为本世界的女主，自然是得天独厚，怎么作都不会死的，同理，她身边的男人一般情况下也不会死的。
　　可凡事总有个意外。
　　她身边跟着的那个妖王龙傲天，没错，龙傲天，是个没有底线原则，不论是非黑白，只求自身舒爽享受且杀人不眨眼，杀妖不眨睫毛的……蛇妖。
　　因杀戮众多，引得人妖两界纷纷不满，第一次合作将他封印，才换来了人妖两届的百年和平。
　　可……凡是封印，必有松动，更何况百年过去，没有后来者的加固封印，没有守印人的看护，这封印，早就松动了。
　　女主也是在这时候被人追杀不小心跌入山洞认识了他，也在那时爱上了他那妖孽的面容，邪魅的气质，而他也被女主的与众不同所吸引，双双坠入爱河。
　　既然是心爱之人，那么断然没有让他继续呆在封印里的道理。这封印，必须解。至于解开封印傲天被放出去后会引起多大的轩然大波，又会有多少人被杀被屠，身为本世界的女主，白楚楚表示她一个弱女子只想和喜爱的人开开心心的在一起，顾不了那么多，天下苍生自然有该管的人管。
　　想要解除封印，有两个办法。一是以深厚的法力破之，所谓的一力降十会，就是这么个道理。可女主，呵呵……
　　龙傲天也看出了她的功力，直接说了第二个办法，就是以得道高僧的心头精血破了这用妖术刻画的符印。
　　佛门功法本就驱邪消魔，是他们妖的克星。用他们的血破除封印，再合适不过了。
　　只是这佛法高深的高僧不好找，肯拿精血救他的更是没有，且还得是修出佛性，身具佛骨的高僧。所以这第二个方法，也是遥不可及，还不如他慢慢磨的好。
　　可女主白楚楚认识这个一个高僧啊。
　　她之前受伤的时候不小心进入了一家寺庙的后院，在里面遇到了一个秀雅绝伦的和尚，即使她不懂佛法，可跟在他身边，不用疗伤，她都觉得身上的疼痛减轻了不少。更可况她还亲眼看见他用佛法治好了一只被雷劈的奄奄一息的兔子。
　　那双指节分明，修长有力的双手轻轻一拂，那只一只脚已经踏进棺材的兔子瞬间满血复活了。
　　他……他的心头精血肯定能解开封印的。
　　至于他肯不肯，白楚楚从来都没想过他会不愿意。
　　他……不是喜欢她的嘛，那么为她做点小事也没什么的吧。只是一点精血而已。
　　于是咱们初次动心的觉远大师就这么被骗的的失了精血，放出了龙傲天。
　　龙傲天出世后便开始了清算当年封印他的人和妖，人妖两界杀戮再起。后来不知是谁传出来他能破封印而出是因为灵隐寺的高僧以自身精血助他之故。
　　世人勃然大怒，将对龙傲天的怨气和无奈他何的怒气都发泄在了觉远身上，最后不仅他身败名裂连带着大瑞最负盛名的灵隐寺名声也一落千丈。
　　最后，为了拯救生灵不再受龙傲天的屠戮，觉远又自焚己身炼化佛骨重新将他镇压在万古冰川之下。
　　只要他的佛骨还在万古冰川一日，龙傲天就一日不得再出，还要时时忍受寒冰入骨之痛，寒气刺神之伤。
　　这也算是有个了结了。
　　世人满意了，妖界满意了，可小兔子不满意啊！
　　觉远明明是能证得果位，位列西方的！不应该是怎么个结局！他明明是要站在云巅，拈花而笑，俯视众生的！
　　他明明是要在西方佛界享众生供奉的！
　　而不是化为一截枯骨孤零零的飘在冰冷寒凉的万古冰川，永生永世守着那么一个妖蛇！
　　一切，都是白楚楚的错！
　　是她水性杨花，朝三暮四，不守妇道，忘恩负义！连它一只兔子都知道要从一而终，知道滴水之恩当涌泉相报，可她却在被他救了那么多次，占据了他的心后又勾三搭四，还骗了觉远放出了那个妖蛇！
　　明明觉远那么相信她！
　　所以，小兔子爆发了，单枪匹马的去找白楚楚复仇，还没等它靠近她，就被她身边的仰慕者抓起来……烤了吃了。
　　“楚楚，你看，我抓了一只兔子，还挺肥的呢。”
　　“嘻嘻，阿墨，你真厉害。”
　　这是小兔子临死前听到的最后一句话，“厉害你个头！”
　　“若有来生，我一定要好好的守在觉远身边，不让你这个水性杨花的女人再骗取他的真心，放出妖蛇，毁了他的名声，污了灵隐寺的声望，害得他功亏一篑，以身镇妖。”
　　“我一定要好好的看着他，看着他修成正果，功德圆满。看着他受众人敬仰，位列西方。”
　　“还有，我要让世人皆知你白楚楚的真面目，让你也试试被万人唾骂指责逼迫的滋味！”
　　……
　　容昭再醒来的时候觉得浑身暖和和软乎乎的，她保证，这绝对不是因为她现在身上长毛的缘故。
　　身下垫着一层厚厚的棉花，身前有一个大火盆正在“滋滋”的冒着热气，里面的木炭烧的通红。
　　容昭犹豫了半晌，终究还是伸出了……手？
　　不出意料的，引入眼帘的是一只毛茸茸的小巧可爱的……爪子。五个脚趾分开像是一朵花，柔软密实的绒毛之下还藏着锋利的指甲。
　　咦，兔子的指甲有这么锋利吗？
　　还是这神仙妖怪的世界连只兔子都和普通世界的不一样？
　　还是只是这只兔子异于常兔？
　　以她多年的直觉来看，最后一种的可能性最大。
　　啥，你问为什么？
　　呵呵，你见过普通的兔子能记住这么多事，有这么清晰的思路，还能要求神选者来逆袭吗？
　　这分明是披着兔子皮的伪兔子吧!


第118章 一只兔子的崛起02
　　而且, 这个世界……
　　容昭越细想越觉得不对。
　　“小七，你给我出来。”
　　小七头上的叶子抖了抖, 耸拉下来, 努力自欺欺人的假装没听见。
　　“别装死，赶紧给我滚出来！”
　　装死的小七：“……”
　　有个这么精明的宿主也是件很让系统烦恼的事！
　　本来容昭还只是猜测, 现在看到小七的态度后，还有什么不明白的，“我数三个数, 你最好在我耐心耗尽之前出来。1, 2，……”
　　“哎, 容昭，你刚叫我了？我在浏览商城没听见。”
　　容昭：“你没听见就知道我叫你了？”
　　小七：“……”
　　“说吧, 怎么回事？”容昭没跟它继续废话，直接开门见山。
　　“……那个吧”小七吞吞吐吐, “就是……”
　　“赶紧说！”
　　“就是时空传送的时候发生了点意外，不小心把你投错任务世界了。”小七一咬牙, 一口气全说了出来。
　　容昭冷笑：“你们主系统还能出现这样的失误？”
　　“……”小七沉默了会，“其实这个也不能全怪主系统，主要是这个任务世界属于中级任务又没有神选者接单, 而你之前要去的任务世界和它时空太过相近，最主要的是你又通过了中级神选者的试炼考试, 主系统判定你符合接单条件, 任务世界又都是高级任务优先投放的原则, 所以……事情就变成这样子了。”
　　“这么说还是我的错了？”容昭可没被它套进去，“说到底还是你们主系统存在漏洞，定位不准确吧。即使时空相近，任务世界的坐标又不是完全一致，这分明就是你们的工作失误！”
　　“……是，你说的都对。”小七抹了一把脸上的冷汗，心里止不住的后怕与庆幸，怕的是它绑定的宿主太聪明不好糊弄，以后万事得小心，庆幸的是容昭以为这件事是主系统的失误，不知道其实是它的失误。
　　它之前不是吸收了一个淘宝系统升级了嘛，这级别是升上去了，可这系统数据还未全部更新完毕，上次又被007给单独找去谈话要它多注意帮助容昭，它就暂时放下了更新去了任务世界。
　　本来是想等着回来再继续更新的，可它回来后不是忙着和其他同行炫耀去了嘛，想着就差这一点点了也不会有什么大事，就把这事抛在脑后了。
　　后来容昭回来就直接睡了三天，它光顾着担心她去了，也就忘记还有这么回事了。
　　谁知道就差了那么一丁点的更新，就在给容昭打开时空通道，定位任务世界的时候出错了。
　　真的是失之毫厘差之千里啊。他们人类这话总结的真精辟！
　　不过，幸好这次有主系统背锅，它安抚好容昭还是赶紧将那一点点更新更完了吧，下次再出现这样的失误，可不能再把锅甩给主系统了。
　　“那个，容昭，其实你可以换个角度想。你们人类不是有句话叫--福兮祸所依，祸兮福所伏嘛。也许这个任务世界会有你意想不到的收获呢。”
　　“收获？不被人收了就不错了！”容昭冷笑，“你别忘了，我现在的身体是只兔子，兔子！”
　　“兔、子！”怕它听不明白，容昭又特意重复了一遍，“你让我一个人怎么用兔子的身体完成任务？语言不通，战斗力为渣，被人抓去当下酒菜了我都反抗不了！”顿了顿又不解气的接着道，“就算我有《长生诀》这么逆天的功法，可那是人族的功法，你指望着一只兔子去修人的功法，我还不如现在自尽来的痛快。”虽然都是胎生哺乳类动物，可身体构造不一样，经脉走向不一样，她敢打赌，她要是用这具身子修炼《长生诀》，肯定是爆体而亡的结果。要不然世间怎么会有人修的道诀，妖修的妖法，魔修的魔功。就算是人还有修炼和自己属性相合的功法，从来没听说过人去修妖的功法，妖去修人的功法！
　　况且，这就是只兔子啊，连妖都不是！
　　“……也没你说的这么严重……吧。”小七的底气弱的连它自己都说服不了，“再说了，你是谁啊？我相信即使你变成了一只兔子，也是这世上最聪明，战斗力最强这个兔子，肯定不会那么轻易狗带的。”
　　“……”
　　“……那个，其实这只兔子也没你想象中的那么弱。”小七见容昭有炸毛的趋势，赶紧给她顺毛，“我刚才查了一下，这不是一只普通的兔子。”
　　“不是普通的兔子，就是只特殊的兔子呗。”容昭离火盆又近了几步，伸出小胖爪烤火，“这还用你说？不特殊能请求逆袭吗？普通的兔子知道逆袭两个字怎么写，是什么意思吗？”
　　“……”小七又被毫不留情的怼了一番，心中有鬼的它不敢回怼，“那个，我说的不是这个意思。我的意思是说这只兔子身体里有大妖的血脉，而且还有返祖的迹象，搞不好它最后能成为一只大妖，而不是任人宰割的兔子。”
　　“大妖？”容昭咀嚼着这两个字，脑中不期然的回想起这只兔子有一次被雷劈的外焦里嫩的差点就去见阎王的情形，现在想想，貌似……好像……大概是它在渡雷劫？然后没渡过去，又被觉远救了一次。
　　“什么妖？”
　　“狡。”
　　狡，其状如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠犬，见则其国在穰。
　　“你他么忽悠我的吧。”容昭想起关于狡的描述，瞬间不淡定了，“一只狡能有一只兔子这样的后代？除非你说的和我知道的狡不是同一个品种！”
　　“是同一个品种。”小七解释，“这不是串种了吗。谁知道这上古大妖都和谁□□了，反正这只兔子身体里有狡的血统是肯定的。”
　　“而妖都是肉体强横，光凭蛮力就能横扫一片，更可况它还有传承功法。你只要让这只兔子体内的血脉觉醒，还愁完不成任务吗？”
　　“……好，就算你说的是真的。那我现在怎么办？血脉怎么觉醒？就这么傻等吗？”那黄花菜早凉了，“要知道原剧情中，这只兔子到死也没觉醒血脉成为大妖，还是被人给烤了吃了。最多就是比其他的兔子有灵性，生了灵智罢了。”
　　“……”小七卡壳了，这个问题它还真的没想过，“那你说怎么办？”
　　容昭：“我问你，还是你问我？”
　　小七：“……那不是你比我聪明嘛。”
　　“……”麻蛋，我再聪明也没做过妖，妖的事情我怎么知道！
　　“哎――”小七灵机一动，“你不是在仙界的时候收了一大堆的玉简吗？里面没有这方面的介绍吗？”
　　容昭：“……好像还真有。”妈的，变成了兔子她的脑子也快跟兔子同步了。
　　好在这身子虽然是兔子的，《长生诀》用不了，神识是灵魂技能，不受身体的影响，不然它真好哭了。
　　探入神识，在空间里找到她在上个世界分门别类放好的玉简，找到关于妖族的介绍还有……妖修的功法。
　　谢天谢地，感谢明清的兴趣广泛，人妖仙魔各族的功法都有收录，才有她现在的便利。
　　“哗啦”容昭从里面找出三块玉简，分别是《妖族简介》《妖修指南》和《六合八荒归元法》。
　　“行了，剩下的我自己研究，你走吧。”
　　被过河拆桥的小七捂着小手绢退了。不要误会，它真的只是看在她穿到了兔子身上，不想太和她计较罢了，真的真的不是因为它心虚！
　　容昭握着玉简贴在额头读取里面的内容，半个时辰后，将里面的内容都深深的记在了脑海中后，才又将玉简放回空间。
　　这里是觉远的卧室，他现在在上早课，等他回来后看到凭空冒出的玉简不好解释，更何况她现在也解释不了。
　　鸡同鸭讲的无奈，她总算是理解了。
　　现在还是抓紧时间按照玉简中的介绍，先吸收日月精华淬炼己身，再运转功法积攒妖力。
　　至于兔子体内狡的血脉的觉醒的方法，她也知道了。
　　方法有二，一是遭遇生死变故或心神巨变，精神游荡时撞上体内的某个关联的点，二是通过妖力的积累，打通体内相关联的点。
　　而且她还知道了，妖兽幼时颔下有横骨，随着成年会逐渐消失或是通过妖力炼化，便能口吐人言。而妖力积累到一定程度，通过化形的天劫就能化成人形。
　　而化成人形后，容昭就能继续修炼《长生诀》，这样她的功力修为就会比修炼《六合八荒归元法》要快的多。
　　“咯噔，咯噔。”轻缓节律的脚步声从远至近，这个时间点，应该是觉远回来了。
　　容昭收回爪子，抖了抖身子，目不转睛的盯着门外。
　　这里的世界有神佛，有妖魔，觉远虽在凡间，但这灵隐寺显然也是有传承，修炼法力的佛门支派。
　　在没搞清楚他们的实力之前，神识还是不要轻易用在他们身上的好，免得被他们察觉。
　　“小白，你醒了？饿不饿？我给你带了点吃的，你看你喜不喜欢。”说着还将他捂在怀里的一个油纸包取了出来。
　　容昭没看他手里拿着的东西，在听见他叫她小白的时候瞬间炸了毛，“你妹的小白，老子叫容昭！”
　　“咕咕，咕咕咕咕咕！”


第119章 一只兔子的崛起03
　　“小白, 我知道把你扔房间里这么长时间你肯定饿坏了, 对不起啊, 我们现在就吃饭。”
　　来人以为小白兔的叫声是在向他抗议它饿了, 伸手将它抱到了怀里，轻轻抚平它的毛发, 哪里能想到是在反对这个名字呢。
　　小白兔一身白色的皮毛油光水滑，没有一丝杂毛，长的又娇小可爱, 叫“小白”再合适不过了。
　　“咕, 咕咕咕。”正在抗议的容昭冷不防被抱了起来，耳朵都竖起来了，“和尚, 都说了男女授受不亲！”
　　“咕咕咕咕咕。”
　　听着一连串的“咕咕”声从她的嘴里蹦出来，容昭真的是绝望了，她决定在没有炼化颔下的横骨之前, 绝、不、说、话！
　　后腿一个用力，趁着小和尚单手打开纸包的时候跳到了桌子上，和他面面相对。
　　容昭也是在此时才看清了他的样貌。
　　唇红齿白, 眉目精致，双目清澈湛然, 脸上还挂着婴儿肥，即使头顶的光头也未给他的容颜减色半分, 反而平添了一丝可爱。
　　想到他长大后那副和光清雅的样子, 容昭不住的为他可惜。你说你要才有才, 要颜有颜，将来修成正果后该有多少女仙拜在你的袈裟下，为什么非眼瞎的看上那么一朵水性杨花呢？
　　摇了摇头，将目光又向四周转去，整个房间简洁朴素，一床一桌一橱一几两凳。
　　几前有蒲团，几上有香炉，庐中有香烟袅袅而上，香味清远悠长。
　　视线再转回来时，觉远已经打开了纸包，露出了里面的食物--两个馒头和……一根胡萝卜以及一把……小青菜。
　　what？
　　这东西是给她吃的吗？容姑娘要吃肉！肉！肉！
　　眼看着这小和尚还不自知的把胡萝卜往她跟前递，嘴边还念叨着，“小白，快吃吧。这是我好不容易从厨房里面找到的新鲜萝卜。”
　　“谁特么让你特意从厨房找胡萝卜的了！她又不是兔子！”容昭高傲的扭头，转身，拿着屁股对着他。
　　觉远一头雾水的挠了挠头，看着他不论怎么哄就是不肯理他的小白，疑惑的呢喃，“怎么不吃呢，我特意问过厨房的了色师侄了，他说兔子最喜欢吃萝卜青菜的啊。”
　　容昭：“呵呵……”
　　继续拿冷屁股对着他。
　　再一次将萝卜青菜往她面前推遭到了毫不留情的拒绝后，觉远再迟钝也觉察出了小白的不愿，难道是没胃口？明天还是找主持师兄问问这兔子该怎么养吧。
　　小和尚摇了摇头，无奈的只能自己就着馒头将胡萝卜“嘎吱嘎吱”啃了。
　　末了，还自言自语的感慨了句：“挺甜挺脆挺好吃的啊。”
　　容昭：“……”
　　那是你没见识！没吃过外面的山珍海味，满汉全席！
　　晚上睡觉的时候，觉远将火盆又往它的小窝前挪了挪，从衣橱里面又取出一件旧衣服将竹篮周围连着上方圈了好几圈，除了给她在前面留了一个出口，整个篮子都被灰色的僧衣厚厚的包裹住了。
　　安顿好了它，觉远这才吹灭蜡烛上床睡觉。
　　“咕噜――”漆黑安静的房间里，突然传出来一道响亮的声音，打破了寂静，为这死板严肃的黑夜添了一抹生动。
　　容昭一个轱辘起身，在肚子不争气的响起第二道的时候就狠狠的将抹杀在腹中。
　　妈哒，低估这具身体的承受力了，才一天没吃东西，就这么不争气。
　　悄悄竖起耳朵听了听，床上的觉远呼吸平稳，睡的香甜，想是没听见她发出的“咕噜”声。
　　容昭从篮子里爬了出来，蹑手蹑脚的又走到床前，一个用力蹦上了床，借着窗外投射进来的月光，仔细观察了一阵，发现他面容安稳，呼吸平缓，伸出爪子替他将被子往上拉了拉，这才放心的跳下了床，攀上窗沿，打开窗户跳了出去。
　　打开脑中的地图，绕着走廊一路穿过了后院，来到了后山的一个山洞。
　　而跳窗而出的容昭没有注意到，在她离开房间的那一刻，原本闭目熟睡的觉远睁开了双眼，瞅着快盖到他下巴的棉被偷偷弯起了嘴角。
　　他的小白，似乎……不太一般呢。
　　然后下床将容昭走前关的严丝合缝的窗户又打开了一角，“这样，小白回来的时候就能省力些了。”
　　此时的容昭进入山洞里面，用神识检查一遍周围，没发现什么危险后，“哗啦啦”的从空间取出一堆的食物。
　　糖醋鱼，红烧排骨，毛血旺，红烧狮子头……
　　一盘盘的还冒着热气，香气扑鼻。
　　容昭取出一瓶矿泉水洗了洗爪子，费力的握着筷子，戳着盘中的美食。
　　……
　　一炷香后，容昭拍着肚皮躺在从空间取出来的绵软厚重的地毯上，一只爪子里还捏着几颗红彤彤的山楂果--消食用的。
　　黑青青的夜幕渐渐褪去，天际渐渐泛起了鱼肚白，然后由白转红，一轮红日啄破云层，天空瞬间铺满了红霞，云舒漫卷，千里融金。
　　就在红日初升的瞬间，有丝丝缕缕的紫气自东而来，洒遍天地。
　　容昭此时坐在山巅，迎着漫山的薄雾，如饥似渴的吸收着这缕缕的紫气。
　　直至太阳高悬，雾气散尽，紫气不再，容昭才睁开眼，活动了下一夜未动的身体。
　　不知是她的错觉还是这个世界日月精华的质量格外的好，她不过吸收了一夜的日精月华，就感觉身体里面暖洋洋的，充满了力气。
　　伸出爪子朝着旁边的巨石一划，“昀病币簧，一道深达一寸的印子在光洁的石面上露了出来。
　　容昭将爪子举到眼前，吹了口气，吹掉指甲中的石屑，瞅着这亮晶晶的爪子，满意的点了点头。
　　很好，照着这么个速度下去，很快她就能化形为人了。
　　看着越来越亮的天色，容昭加快了脚下的速度。
　　早课的时间快到了，小和尚这个点也要醒了，她最好要赶在他醒来之前回到窝里。
　　一路脚不沾地的疾驰，飞过走廊，穿过庭院，在觉远的房门前停住，竖起耳朵听了会，没发现什么异常，这才从窗户中翻身跃了进去。
　　觉远的耳朵动了动，听见房间内传来细微的脚步声和清浅的呼吸声，知道是小白安全回来了，这才翻身起床。
　　今天为了等小白，比往日耽搁不少时间，得加快点速度了。
　　至于小白为什么大晚上的出去，又为什么现在才回来，他虽然很好奇，却也不会多加过问。
　　主持师兄说过，这世间万事皆有缘法，不能强求和执着，要学会看开和放下。
　　小白有秘密，他不是也有连主持师兄都不知道的秘密吗。
　　就比如他天生就能辨别别人的善恶，知晓佛经的典义，修习佛法一日千里，仅5年就能抵得上其他师兄二十年的功力……
　　他由师父在河边捡回来，由主持师兄抚养长大，可这些事，他却不能和他们任何一个人讲，仿佛灵魂深处有一个道声音一直在提醒着他要注意保护自己的秘密，不要轻易让别人发现他的不同。
　　所以他在发现小白的时候，感受到它身上与众不同的气息能和他的灵魂引动共鸣，就好像他们是同一路人时就毫不犹豫的将它带了回来，悉心照顾，就是想有这么一个朋友能在这茫茫世间与他相伴，不至于让他在这世间显得格外特殊与……孤寂。
　　不过……，小和尚边敲木鱼边在脑中想，小白不爱吃胡萝卜和青菜，他接下来要拿什么养它呢？
　　不然等下了早课就去后山采些菌类和水果？
　　此时正窝在床上伸展按照功法修炼的容昭还不知道小和尚在她回绝了萝卜青菜后又尝试起了水果菌菇。
　　要是知道她一定会告诉他，她食肉，不食素！
　　等容昭将《六合八荒归元法》运转了十个大周天后，还是没见小和尚回来，她就有点急了，这小和尚虽说是大能转世，心智比同龄人成熟稳重，可他现在还是个小豆丁啊，搁现代那就是一孩子啊。
　　该不会是遇到什么事了吧。
　　她刚想要下床去找找他，就听见门外传来他的脚步声。
　　“小白，我又给你带了些别的吃的，你尝尝看。”刚一进屋，小和尚就摊开怀里抱着的菌菇水果，往火盆前的篮子那看去。
　　篮子那没兔，又将目光转移，然后在他的床上顿住了。
　　“小白，原来你在这里啊。”小和尚将怀里的东西往桌子上一放，就伸手招呼她，“快来，小白。”
　　容昭的视线从他那染了灰的脸上和被划了好几道的衣服上及沾满泥泞的鞋上落到桌上那干干净净还呆着露珠的红果子和新鲜的菌菇上。
　　嘴角蠕动了下，在他那饱含期待的目光下终究还是将嘴边的拒绝咽了回去，算了，不说了，说了他也听不懂。看在他对本姑娘这么尽心尽力的份上，就勉为其难的给他个面子吃一点吧。
　　容昭跃到桌子上随意的扒拉了一个红果子吃了，小和尚在一旁笑的一脸的满足，并在心中暗暗下了一个决定。
　　后来，容昭无数次的后悔她这一天的心软，造成了她日后长达十年的吃果子和菌菇的苦逼生活！


第120章 一只兔子的崛起04
　　接下来的日子过得就比较规律了。
　　觉远上早课, 容昭练功, 觉远上晚课, 容昭练功, 觉远抄经书, 容昭练功, 觉远睡觉, 容昭练功，觉远吃饭, 容昭……绝食……开小灶。
　　虽然小和尚秀色可餐, 可容昭又不是来攻略他的, 而是来拯救他的, 没必要事事顺他的心意。
　　那果子菌菇偶尔吃吃换换口味还好，让她一日三次的天天吃，不好意思, 容姑娘不干！
　　所以哪怕觉远一脸的失落, 容昭也假装没看见，不吃就是不吃，她也是有节操的人……兔子，哦不对, 狡！
　　只是, 这空间里的食物再好吃, 吃了这么长时间也吃腻了, 容昭就把主意打在了后山寒潭里的冰银鱼上。
　　吸收了这么长时间的日月精华, 《六合八荒归元法》也练了一段时间了, 她现在虽然还不能化成人形，但也能口吐人言了，所以抓条鱼根本不在话下。
　　冰银鱼身长两寸，浑身银色无鳞，只生长于灵隐寺后山的百丈寒潭中，每年只有在春季破冰时才会浮出水面，数量稀少，迅疾如电，肉质紧实，滑弹鲜嫩。
　　最重要的是吃了它还能祛除寒气，调养五脏，美容养颜，增长功力。
　　所以每年都有不少的修道中人，皇家贵族的来捕鱼，可每次都铩羽而归。
　　不仅仅是因为这冰银鱼的颜色与这寒潭的水相近，常人很难分辨出来，也不单是因为这鱼牙齿锋利，渔网根本网不住它，还因为这鱼天生对神识威压免疫，不然普通人拿它没办法，修道之人也不会也拿它没办法，任由它们在这寒潭里游的自在无忧。
　　可容昭是谁啊，她之前的几个世界可不是白混的啊。
　　这冰银鱼虽难搞，可容昭有灵器啊。
　　当初她在东庭仙府的库房里收了那么多宝贝，其中就有一件吸水葫芦。
　　这葫芦看着比这冰银鱼大不了多少，可却能吸收天下任何一处的水源，别说这百丈的寒潭了，就是万里的海洋，它也能装的下。
　　拔开塞子，调动妖力将葫芦升至半空，对准寒潭一吸，只见漆黑一片的夜色中，一条白练从水面而起直入半空中的葫芦里，其间还泛着流动的银光。
　　看着差不多了，容昭念了一声“收”，将葫芦收了回来，又将里面的冰银鱼给倒进了特制的玉碗中。
　　看着在碗里挣扎蹦跳的冰银鱼，容昭的嘴角咧开一个弧度，阴恻恻的笑了。
　　开膛破肚，架火烧烤，时不时的再刷层蜂蜜，抹遍盐巴，撒点香料，还没等全部烤熟，这鱼的香味伴着调料的味道就传了开来。
　　容昭张开大嘴，一口吞了整条鱼，只是还没等她咀嚼下咽，就被一道大叫声差点惊的掉出来，“师父，有妖怪！”
　　今年刚入门的了然为了给师父师兄师叔师伯们留下一个好印象，特意天不亮就起来挑水，就在他回去的路上，闻见了山上传来的香味，一个没忍住，就追着味道寻了过来。
　　然后，然后他就看见了此生难忘的一幕，从此入了一个名叫“容昭”的兔子的套，再也没出来过。
　　只见他师叔身边养的那只娇小可爱的兔子张开了血盆大口，一口吞下了一条鱼，两只腿交叉而坐，一只前腿拿着一串烤鱼，一只前腿拿着一个刷子，红彤彤的眼珠子在黑夜里亮的格外渗人，在听见他的叫声后直勾勾的盯了过来，张开了血盆大口，露出了里面闪着寒光的利齿。
　　了然……了然直接晕了。
　　容昭一口咬住了另一条冰银鱼，直到把手中的一串都解决了，才慢悠悠的走到了了然的身前。
　　这小和尚她知道，今年刚被觉明收进门的，比觉远小了2岁，可这体格却是觉远的两倍。
　　她严重怀疑，他家里人送他来做和尚，一定是因为养不起他了，不然他一个七岁的奶娃娃哪来的一大把力气还胖的跟个球似的。
　　肯定是吃多了！
　　“喂，醒醒。”容昭抬脚踢了踢他。
　　了然被踢醒了，睁开眼在听见容昭说话后，又晕了。
　　容昭：“……”
　　拿出水葫芦直接从里面甩出了一些水洒在了他脸上，在了然被这凉水给冻的一个激灵醒来的时候，容昭在一旁恐吓，“再晕，我就吃了你哦。”
　　醒来后看到这妖怪还站在自己身旁后还想再晕一晕的了然闻言立马将心提了起来，“我不晕，不晕，你不要吃我，我的肉不好吃，呜呜呜。”
　　“闭嘴，再吵，立马吃了你！”
　　了然吓得赶紧捂住了嘴，从指缝里泄出一个哭咯，瞪着圆溜溜的大眼睛一动不动的望着她，就怕她一个不高兴就把他吃了。
　　“你刚才都看见了？”
　　了然点头。
　　“想活吗？”
　　了然点头。
　　“那以后你就得听我的，我说东你不准往西的。”
　　了然……想摇头，可看着身前的兔子双臂抱胸，居高临下，目光森冷的盯着他的时候，他还是点了点头。
　　“嗯，这才乖。”容昭满意的点了点头，递给他一条烤银鱼，“吃吧，这是给你的见面礼。”
　　“师父，师父……说不能开荤。”了然闻着这诱人的香味，努力的抵制着诱惑。
　　“吃，不吃它，我就吃了你。”
　　了然瞬间伸出手，张开嘴咬住了烤银鱼，然后圆溜溜的眼睛立马亮了，双手齐上，眨眼的功夫一条鱼就没了。
　　砸吧砸吧嘴，了然的目光探向她空空如也的手，情不自禁的咽了一口口水。
　　“没了，这冰银鱼吃了能调养五脏，增长功力。你现在还未修习功法，这能量会先储存在你的体内，但也不宜多吃，不然不用我吃你，你就去见佛祖了。”
　　了然一听，立马收了馋心，一个劲的点头。
　　他说他怎么觉得浑身热乎乎暖洋洋的，腰不酸腿不痛了，原来是这冰银鱼的功效啊。
　　想到这里他又偷偷瞅了容昭一眼，“难不成这是个不吃人的好妖怪？嗯，肯定是这样的，要不然师叔怎么会在寺里养着她呢。”
　　对于了然，容昭可不是只想收个小弟这么简单。
　　从原身的记忆中得知，这个现在看着不起眼的小胖子日后居然成了灵隐寺的方丈。当年要不是人妖两族合力施压，又有龙傲天在其中推波助澜，以他当时的能力和手段也不至于让觉远为了灵隐寺以身镇妖。
　　容昭觉得，觉远她要救，这灵隐寺他也要救，不然凭她一个妖很难取信于人，扒掉白楚楚的遮羞布后让众人相信。
　　这种事情还得要这种平日里受世人尊重信赖的佛门弟子来说效果更好，毕竟，出家人不打诳语嘛。
　　所以，她不介意在空闲之余□□一下这个小胖墩，让他知晓人心险恶，光靠他师父教的那些佛理经文是不管用的。
　　不然灵隐寺身为大瑞朝的第一大寺，即使有人间帝王刻意打压的缘故，也不至于最后落得个名声尽毁，遣人封寺的下场。
　　归根结底还是他们为人太方正老实了，总以为只要问心无愧，慈爱待人，世人就能理解他们，相信他们。
　　可人心难测，欲壑难填，谁又能将希望全部压在这变幻的人心之上呢。
　　所以，还是靠自己吧。
　　“了然，那冰银鱼好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“想不想以后经常吃啊？”
　　“……可是师父说……”
　　“你不要听你师父说，他才活了几年啊，知道的道理哪有我多？”容昭打教导他，“酒肉穿肠过，佛在心中留。只要你心中有佛，心中敬佛，不做伤天害理，草菅人命的坏事，这点小事佛祖是不会介意的。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”容昭继续忽悠，“你没见佛门也有怒目金刚嘛，那就是佛祖专门为了惩罚那些不知悔改，作恶多端的人特意点化的。怒目金刚也会杀人，可他们不但不会惩罚，还会受到表扬，还照样受世人供奉膜拜。”
　　“……你这么说，好像是这么回事。”
　　“所以你以后白天跟着师父念经做功课，晚上跟着我来吃小银鱼。”
　　不仅是小银鱼，还有各种提升资质，增长功力的天材地宝，灵丹妙药，争取在面对龙傲天时也有一战之力。
　　既然退让隐忍不能保住灵隐寺和众僧，那就不要忍不要让了，谁敢来找茬，直接打出去。
　　现在觉远才九岁，白楚楚还不知道在什么地方呢，离着她第一次遇见觉远的时候还有十年，足够她化成人形，布置一切了。
　　“对了，我会说话的事要保密啊，谁都不能说，包括你觉远师叔。”容昭临走前还提醒了他一句，现在她功力未成，还不到摊牌的时候。
　　“嗯，我记住了。”
　　容昭以为这样就能万无一失的安心修炼了，可没想到还没等她化成人形呢，她的马甲就掉了。
　　“小白，你是不是带着掌门师兄新收的弟子偷吃后山寒潭的冰银鱼了？”
　　容昭：“……”
　　她摆出迷茫无辜的面孔对着他，一副他说什么她听不懂的样子，照常理来说，她也应该听不懂的不是？
　　觉远：“……，小白，我知道你能听的懂，不要装傻。”
　　what？


第121章 一只兔子的崛起05
　　看着觉远抿着嘴小脸严肃的盯着自己, 容昭觉得她再装傻就是真傻了。
　　“你从什么时候发现的？”
　　“从见你的第一面……”觉远下意识的回答, 话一出口才觉出不对, 脸上的淡定也维持不住了, 伸出手指着她，结结巴巴的道, “你，你，会说话？”
　　容昭白他一眼, 跳到床上换了个舒适的姿势, “你这么激动做什么？我能听的懂你说话，会说话又有什么奇怪？”
　　“亏你还是灵隐寺除了主持觉明外法力最高深的高僧了，连这点定力都没有, 以后还怎么降妖除魔啊？”
　　觉远：“……”
　　他现在最应该的就是降了她这只妖吧。
　　“小白，你身体没什么不舒服吗？”这里是佛门圣地，佛法昌盛, 佛音缭绕，对妖有天生的克制作用，她既然能说话, 那就不是普通的开了灵智的兔子了，而是修炼有成的妖了。
　　“没事。”容昭听出他话外的关心, 得意的摇了摇头，容姑娘虽然身子是妖, 可灵魂是人, 而且还是修炼正宗道法的人, 再说了她又没杀人放火，罪孽深重，在这里沐浴佛法，聆听佛音不但一点不适都没有，反而心境还大有提升，舒服自在的很。
　　“哦。”见她看起来是真的没什么不妥，觉远这才放心，“那你也不能再带着了然去吃冰银鱼了。这鱼数量稀少，繁衍极难，本就是不可多得之物，你们再吃下去会被主持师兄发现的。”那样不但了然会受罚，你的身份也会被暴露出来的，到那时我就不能再继续养着你了。
　　“知道了。”容昭短时间内也没打算再吃鱼了，冰银鱼再好吃她吃了这么多也腻了。
　　觉远见她听进去了劝告，紧绷着的小脸又露出了笑容，举步挨到她跟前，“你是不是不喜欢吃青菜瓜果呀？”
　　容昭：“废话！”
　　“那你想吃什么告诉我，我去给你找。”觉远觉得小白顾及他的想法都不吃鱼了，那他也要对她更好一点，给她找来她爱吃的食物。
　　容昭：“肉！”
　　“……”觉远沉默了会，半晌，才弱弱的道，“能换个别的吗？素食不行吗？”
　　容昭直接甩了他一个后脑勺。
　　觉远：“……”
　　他突然觉得他以后的人生会很艰难。
　　求问在一群食素人群中喂养一只食肉的兔子，该肿么办？
　　在线等，挺急的。
　　容昭可没管觉远心中的小纠结，既然都说开了，那么以后行事就不用再避着他，瞒着他了。
　　最主要的是她每天吃饭的时候不用特意忍饿到晚上跑出去找个地方躲着吃了，她现在可以随时随地的叼着各种肉类美食磨牙了。
　　做了妖兽后才知道一只妖每天的需耗量有多大，那肚子完全就是个无底洞。她在之前的世界里十年都吃不完的食物在这里不到一年就没了，要不是她吃完了之后没有感到任何的不适反而觉得力量在渐渐的增长，她真的就要认为那食物不是被她吃了，而是通过她的肚子传到了不知名的异空间。
　　你能想象一个比篮球小不了多少的肚子能装的下比篮球场还多的食物吗？以前她不信，现在她信了。
　　物种不同，不能一概论之。
　　反正她现在就是完全放飞了自我，连带着了然的体形也胖了一圈，原先还能看的出清秀的五官，现在完全挤成一团了。
　　一张小脸就像是一个发胀了的白面馒头似的，蓬松软绵。
　　惹得觉明每次看见他都会止不住的怀疑他们灵隐寺的伙食是不是太好了，还是了色的手艺见长，怎么这小胖子自来了他们寺里每天干的活不少，这一身赘肉不减反增？面色也由之前的枯黄变得满面红光还透着……油光？
　　看着几日不见又胖了不少的了然，觉明觉得还是提前将灵隐寺的《般若心经》和《伏魔掌》先教授给他吧，让他将那一身的肉紧紧，别再继续胖下去了。
　　否则那些来上香的信众看见他的体形都会怀疑他们灵隐寺是不是破戒了。好在经过这一年多的打磨，了然的根基还算不错，现在教他心法也不会太早。
　　“容师叔，师父教我的《般若心经》和《伏魔掌》我都学会了，我现在也能隔空熄火，击树震叶，师父都夸我进步快呢。”
　　容昭自从马甲掉了之后就不在让觉远叫她小白了，以前是语言不通所以忍了，现在她炼化了横骨能口吐人言了，自然是不能在继续用那么挫的名字了。至于了然，他的辈分比觉远低了一辈，也不能直呼她名，就跟着觉远的辈分让他叫师叔了。
　　“瞧你那点出息，吃了我那么多好东西，还有我给你开小灶，你的进步要是还不大，那就可以直接买块豆腐撞墙了。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，容师叔说的是。”了然摸着头傻笑，“那我们今晚吃什么啊？飞龙汤还是佛跳墙啊？”
　　自从跟着容师叔吃了肉，他就决定以后跟着容师叔一百年不动摇。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　在尝过了不同风味、种类的肉食后再让他回到以前那种没有没油水的日子，他表示，和尚做不到哇。
　　再说了，经过这么长时间的相处，他也看出来了。容师叔虽然是只妖，为妖凶了点，说话毒了点，下手重了点，脾气坏了点，可她真的真的是只好妖！
　　而且，没看见寺中天赋最高法力深厚的觉远师叔在知道了她是妖后也没把她赶出去还继续养着她嘛，那她肯定不会像别的妖一样吃人害人的。
　　“吃什么？”容昭笑的露出了后牙槽，“我们今天吃点特别的，来闭上眼张开嘴。”
　　了然依言闭眼张嘴，下一刻，他舌尖碰触到了一颗圆溜溜有点苦涩的像是糖丸大小的东西，还没等他闭嘴吞咽，那东西直接化成了一滩水顺着喉咙滑进了体内。
　　“容师叔，这是……”后面的“什么”两字还未出口，了然就觉得浑身像是被火烧似的疼痛，紧接着又是剥皮拆骨似的骨骼移位，皮开肉绽，最后是犹如万只蚂蚁在体内爬来爬去的麻痒。
　　了然想晕过去，可是每当他要支撑不住晕过去时，就有一盆冰水从天而降，拉回了他的神智，这是……后山寒潭的水！
　　泼他的人是……容师叔。
　　直至疼痛麻痒不再，已经一夜过去，天色大亮了。
　　了然如同一条死鱼般直挺着肚子摊在地上，浑身上下被一层层又黑又臭的污泥裹成了一个粽子。
　　容昭捂着鼻子取出水葫芦，从里面倒出水冲刷着他身上的污垢。
　　足足冲了一刻钟，才露出了本来相貌的了然。
　　“起来，别装死。”容昭扔给他一套僧衣，踢了踢他，“赶紧起来练功，以后没完成我交代给你的功课，就没肉吃。”
　　就这样，了然被容昭用肉在前面吊着，吃了洗髓丹，泡了炼体汤，白天念经修习佛法，晚上绑着沙袋打拳站桩。
　　直至他那一身肥肉渐渐褪去变成肌肉覆在体表，从一个五官挤在一起的小胖墩变成了一个眉清目秀的翩翩少年。已经是两年后了。
　　这一日，天朗气清，风和日丽，是个踏青春游的好日子。
　　这一日，灵隐寺前人头攒动，香火不断。
　　这一日，觉远有生以来第一次失了方寸，乱了心神。
　　这一日，了然第一次真正的从内心深处觉得恐惧，感受到了命运的无常。
　　多年后，已是佛门高僧，深受人族敬仰妖族忌惮的了然白发苍苍的站在佛像前为她念经祈祷，回想起那一日发生的事时仍是止不住的后怕。
　　……
　　容昭仰头看着刚才还晴空万里，惠风和畅的天空转眼青黑一片，狂风怒号，雷鸣闪烁，白色的劫雷在里面翻腾越滚，“咔咔”作响。
　　容昭感觉她还没开始历劫，上次被雷劈的地方就开始隐隐作痛了。
　　“没关系，这只是化形劫，很容易过的，和她之前历的天仙劫比起来简直就是小拇指和大粗腿的差距。”容昭一边给自己打气，一边往嘴里塞了一把丹药，往身上套了一件护甲，这件护甲虽比不上她在仙界时穿的那件，扛个化形劫应该还是能行的。
　　一切准备就绪，容昭盘腿而坐，运转《六合八荒归元法》炼化丹药，同时也放开了全身的气息。
　　空中翻滚闪烁的天雷感应到了历劫妖的气息，立马对准下方劈了下来。
　　“咔擦――”
　　第一道天雷下来时，容昭身上的护甲碎了。
　　第二道天雷下来时，容昭身上的衣服毛发全都糊了，借着体内药力化开的丹药扛了过去。
　　“轰隆！”
　　没给她再准备的时间，第三道天雷紧接而下，容昭运转功法，凝聚起全身的妖力与之抗衡。
　　“咔”“磁”“嘭”劫雷在她身上炸开了花，顺着皮肤钻进了她的体内，在骨骼经脉中游走，一点点消融着她的血肉五脏。
　　容昭趁机又往嘴里塞了一把丹药，一边运转妖力将受损的经脉骨骼一一修复，一边驱赶炼化着体内的天雷。
　　随着时间的推移，受损的经脉在一条条重新塑造，变得比之前更宽更坚韧，消融的骨骼血肉也在一步步重生，变得比之前更结实有力，似乎每一个细胞都焕发着无限的生机与力量。
　　等容昭将体内的天雷全部炼化吸收的时候，她的身体构造，经脉骨骼也都在发生着天翻地覆的变化。


第122章 一只兔子的崛起06
　　灵隐寺。
　　“觉远师叔, 这雷……”了然看着这即使隔了上千里远亦能感受到威力巨大的天雷, 不知为何心中总有中心惊肉跳的感觉。
　　“容师叔呢？”雷一向是妖邪的克星, 她虽是不曾害过人的好妖, 那也是妖。是妖, 天生就不受雷待见。
　　“已有两日未曾见到她了。”觉远转动着手中的佛珠, 垂下了眼, 长长的睫毛盖住了眼底的担忧。他修为见识比了然高，看着远方愈演愈烈的天雷, 知道那是妖兽在渡劫的劫雷。
　　小白, 似乎也到了化形的时候了。
　　“阿弥陀佛。”了然口诵佛号, 默默念起了《大护卫经》, 为她祈祷祝福。
　　了然见状，不知想到了什么脸色不由一白，也跟着念起了《大护卫经》。
　　此时的容昭也到了化形的最后关头。
　　皮毛褪去, 四肢拉长, 耳朵消失，尾巴隐入体内……直至她完全变成了人身。
　　化形劫已成，劫雷已散，天空下起了仙灵雨。
　　容昭闭紧双目, 《长生诀》自动切换, 贪婪的吸收着这天地的馈赠。
　　一刻钟后, 仙灵雨渐停, 容昭继续运转《长生诀》吸收着游散在空气中的纯净的仙灵之气, 一炷香后, 她才慢慢收了功。
　　第一件事，便是连着打了三个净尘术除净身上的血污黑垢，死皮烂肉。第二件事，取出空间里早就准备好的衣物，穿在身上，然后起身……
　　一个趔趄差点被衣服绊倒在地。
　　容昭：“？？？”
　　做了三年的兔子连直立走路都不会了？她有那么挫？还是她闭着眼睛穿错衣服了？
　　容昭“嗖”的睁开一直紧闭的双眼，低头看见的第一眼就是衣摆长袖长长的拖在地上的画面。
　　心中突然划过一丝不详的预感，这衣服是按照她原来的身形做的，就算有些大了，按说也不至于大的这么离谱？难道……
　　容昭深吸了口气，伸出手臂，然后……一截衣袖空荡荡的举在半空，抬起左脚，然后……裙面鼓起了一个包，她的腿连裙摆都没撑开！
　　这得有多矮！
　　取出剪刀“嚓嚓”几刀下去，这才露出了她的小胳膊小腿，容昭面无表情的瞅了一眼，目测了一下，她现在的身高顶多就是5岁孩童的身形。
　　麻蛋！！！
　　好不容易以为能改头换面重新做人了，这新的也太过头了吧，直接让她缩水了十几年，这下子，她还怎么威武霸气称霸灵隐寺啊。
　　活动了下筋骨，取出了手表看了下时间，发现她历个化形劫历了整整三天三夜，本来还想练习下仙法的打算顿时没了。
　　加上她跑来这里用的一天一夜，她消失了四天四夜，又没有提前打招呼，觉远和了然恐怕要急坏了，现在当务之急还是赶紧回去。
　　将散落的头发用皮筋绑了个马尾，也没去管那一头雪白如缎的发丝，运起踏雪翩鸿就往灵隐寺赶。
　　虽然她的速度够快，只是……她当初为了历化形劫时不引起太大的轰动，特意选了个人迹罕至的深山老林，路途遥远，即使她马不停蹄一刻不停的拼命往回赶，也足足花了三个时辰才回到灵隐寺。
　　刚至山脚，就看见一眉目精致，秀雅绝俗的少年迎风而立，夜风吹起他的僧袍，寒露打湿了他的脸颊，少年神色不变，目光殷切焦急的探向被重重黑暗笼罩的夜幕。
　　忽的，少年眉毛一动，目光一转，像是感觉到了什么似的，穿过密林，透过黑暗，对上了一双殷红剔透的双眼。
　　那双眼睛……是小白!
　　“小白，你没事吧？有没有受伤？”觉远快步走到她身前，关切的问道，然后再看到她的样子后，直接哑了声，“你……”
　　容昭甩了甩因奋力奔跑而溢出的汗珠，昂起下巴，“怎么样，好看吗？”
　　“好……看。”
　　确实好看，双目灿然如星，肌肤莹润如玉，粉色唇瓣轻轻扬起，狡捷之态尽显，配着雪发红眸，轻轻一笑，魅惑之态初成。
　　要不是她年纪还小，身上又有一股清正之气，压制住了流于体表的媚态，她这幅样子出去，肯定被人当妖怪抓起来。
　　虽然……她确确实实是妖怪。
　　“嗯，我化形去了。怕动静太大引来别人的注意，跑的远了些。”容昭对他的回答很满意，好看就行，她接下来会让他也很……好看的。
　　即使她有了原身的记忆和原剧情作参考，可她到现在还是没弄明白以觉远淡然疏宁的性子是怎么看上白楚楚的，可这不妨碍她接下来的计划。
　　原身的心愿要让他远离白楚楚，不被她迷惑，一腔真心付诸流水，那就让那个他彻彻底底从头到尾的了解一下“女人”到底是何生物。
　　容昭笑的越发魅惑，觉远觉得后背发凉，似乎……有什么不好的事情即将发生了。
　　他的预感一向很准，也……的确很准。
　　自那日起，觉远除了每天要在外面听经声和木鱼声外，回到房间还要听她的魔音穿脑，不，是歌声洗礼。
　　“从前有做山，山上有个小和尚和老和尚。”
　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交待。”
　　“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。”
　　“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开，遇见了千万要躲开――嗨！”
　　每日听这腔调古怪，歌词奇怪的歌就罢了，问题是小白还非要让他每日唱上一遍，不唱就不让他上床睡觉。
　　他很想说，他唱了也不能上床睡觉，因为床都被她给霸占了。
　　可他不唱，后果更严重，觉远摸了摸脖间的三道爪痕，想到小白化为人形后脾气还越发的暴躁了，一言不合就亮爪子，有次伤痕都划到他下巴了，无论他怎么拉领子都盖不住，惹得主持师兄还问他怎么伤到了。
　　他能说什么，自己养的兔子被伤的再疼也要笑着遮掩。
　　阿弥陀佛，佛祖宽恕，原谅他一个自小受训佛前的虔诚弟子第一次撒了谎，破了戒。
　　阿弥陀佛！
　　不仅如此，小白……现在应该叫容昭还强行让他以后不准叫她小白，要叫她容昭，说什么小白太挫了，一点也不符合她的身份。
　　他刚想说……挺好听也挺符合的，话还没出口呢，一爪子又挥过来了。
　　最最重要的是他还不能躲，一躲后果更严重。
　　你能想象第二天一早醒来你的衣服鞋子都是湿的，其他换洗衣服都被剪得支离破碎，碎步满天飞的情形吗？
　　你能想象你辛苦抄了半个月的佛经还没等供奉佛前就被一方砚水给污了字迹，再也看不出原样了吗？
　　你能想象你在与同道谈论佛法的时候，有人在你头上的横梁上嗑瓜子吗还随地吐皮吗？
　　你能想象……
　　总之他是不能想象，也不想想象，更不想再经历了，她要他做什么他就做什么吧，只要不是杀人放火，打家劫舍，他想，他还是可以忍受的。
　　谁让她是他捡回来的呢？谁让他……放心不下她呢？
　　自己酿的苦果，再苦也要笑着吃下。
　　小白……容昭闹归闹，顽劣归顽劣，总归是年纪还小，性子未定，只要他好好教导，她长大后肯定不会这样的。
　　“年纪小”的容姑娘抱胸冷笑：呵呵……
　　太天真。
　　容姑娘是那么轻易被教化的人吗？更可况她还不是本性如此，是故意这样的。
　　她就不信，经过她这么一闹，觉远以后看到女人还能不自动戒备！
　　真当她辛苦修炼早早化形仅仅是因为行动不便，心态不平啊，她这是为了避开日后白楚楚碰见原身化形失败觉远替她治疗被她碰见的那一幕。
　　她就不信她扇没了他们的第一次相见，没了她对她流于表面的虚心照顾，觉远还能觉得她善良可爱！
　　容昭这段时间可是将原剧情和白楚楚这个人及她身边的男人研究了个透彻，该怎么对付他们心里也有数了。
　　她发现可能原身是只兔子的缘故，虽然开了灵智体内还有狡的血脉，可血脉终究还是未完全觉醒且智商不高，记忆也就不全。
　　原身的记忆中只知道觉远喜欢上了白楚楚，却不清楚是因何喜欢上她的，毕竟它一只没经过情爱智商如5――6岁孩童的兔子也理解不来爱情中的酸甜苦涩。
　　而据她推测，觉远很可能就是在它受伤，而白楚楚也受了伤后还坚持照顾它的原因才对她有了印象，上了心。
　　再加上觉远长在佛门，心性单纯，又没和女人相处过，当然敌不过身经百战，经验丰富的白楚楚。
　　而白楚楚之所以对他另眼相看，纠缠不休，更主要的是为了他那一手能起死回生的法力。
　　要知道小和尚可是佛门大能转世，自带补血技能，且一身皮肉堪比唐僧肉！吃了虽说不能长生不老，延年益寿，提升修为还是可以的。
　　只是，很少有人知道罢了。
　　但是，光凭第一点足够让白楚楚记挂上了。毕竟，谁还没有个受伤的时候呢。有个开挂的奶妈补血是很必要的。
　　所以纯情的小和尚就这么被滥情的老阿姨拐到手了。
　　因此容昭特意早早的化形，就是为了让觉远知道女人这种生物的麻烦和蛮横。
　　让他见了女人就会自动想到女人所代表的“麻烦和难缠”，这样即使白楚楚有三十六计，面对一个从心底里对她防备的人，也没那么容易得手了。
　　再说了，不是还有她在吗。
　　“觉远，我渴了，给我倒杯水。”
　　“觉远，我饿了，要吃后山的果子。”
　　“觉远，我累了，给我捶捶肩。”
　　“觉远……”
　　好想有三头六臂的觉远：“……你一只妖有这么容易渴了饿了累了吗？”
　　容昭笑的纯良无害：“可我是女妖啊，再说我还算是好的，听说人间的女人更麻烦娇气呢。”
　　觉远：“我以后一定……肯定离女人三丈……不，十丈远！”
　　时光荏苒，眨眼间十个年头过去了。
　　觉远已从稚嫩少年长成了谦谦君子，声明远播。
　　了然也比原剧情更早的通过了觉明的考验，接过了灵隐寺主持的位子。
　　而容昭，依然是孩童的模样和身形。
　　只是从五岁幼童变成了8岁孩童。
　　容昭欲哭无泪：“我想长大，长大，长大！”
　　觉远安慰：“妖族的成长周期和人族不一样，等在过几年，你就能长大了。”
　　容昭：“……我谢谢你安慰我啊。”
　　觉远笑的温和：“不用谢，应该的。”
　　谁让……你是我捡回来的呢。


第123章 一只兔子的崛起07
　　“师叔, 你有没有发现容师叔最近越发凶残了？”了然瞅着在前面躺椅上晒太阳的容昭, 一边认命的剥着瓜子一边对着旁边不能幸免的剥核桃的觉远道, “难道是因为我们都长大了, 还还没长大的缘故？”
　　“咔嚓”觉远修长的手指一捏，核桃外壳瞬间从中间裂开一道缝隙, “啪”的掉落在石桌上。
　　觉远神色如常的将完好无损的核桃仁放进已经满的冒尖的……盆里，声音一如往昔的温和，“你容师叔那是在锻炼你呢？”锻炼你的忍耐力和承受力。
　　“……是吗？”
　　了然清秀的面容上闪过一丝怀疑, 记忆不由回到从前, 想到她还是一只兔子的时候就称霸灵隐寺，全寺上下老小都得顺着她，不然她就直接蹬鼻子上脸, 他们这些小辈的还好说，可师父那辈的高僧要是被信众看到脸上多了几个兔脚印，那多掉面子啊。
　　按理说这只兔子虽有觉远师叔护着, 他们小辈的人人微言轻有苦只能往肚子里吞，可和觉远师叔平辈的师叔师伯师父们总有发言权。
　　但是……有一个关键的问题，他们年纪都比觉远师叔大！
　　看着能当他们弟弟, 儿子，孙子的觉远红着眼低着头可怜兮兮的抱着小兔子一脸愧疚不安的站在那里认错道歉的样子, 他们口中的斥责和驱赶就说不出来了。
　　算了，他还是个孩子呢。觉远从出生起就被家人抛弃, 是上任主持将他捡回来, 从小就独自一人没什么玩伴, 主持临走前还一个劲的叮嘱他们要好好照顾师弟。
　　不单单因为他是师弟，更因为他还是灵隐寺的守僧人。
　　灵隐寺每五十年会出一个守僧人，守护寺中的传承和安危，责任重大，意义非凡。
　　如今他好不容易有个喜欢的东西，有了这个年龄该有的活泼，他们这些做长辈的，哪还有不成全的道理。
　　不就是一只兔子吗，虽说格外……凶残了点，他们……忍忍便是。大不了……大不了多念几遍《静心经》！
　　好在这只兔子口味是刁了点，脾气躁了点，毛病多了点，并不怎么闯祸……才怪！
　　“喂，那只兔子，将我的毛笔还回来！那是先帝御赐的，不能有丝毫损坏！”
　　“了知，了真，了无，你们不去做功课围在这里看什么……《论厚黑学的学习方式》？《与人相处的一百种方法》？《如何用武力捍卫自己的威严和地位》？谁给你们带的？！！”
　　“主持，小白把元辰道长的脸给划伤了！”
　　“师兄，小白将尚书夫人新做的衣裳咬破了！”
　　“师叔，小白……”
　　“觉远！看好你家的兔子，别再让它出来为非作歹了！”
　　……
　　了然从回忆中回神，看着前方安静乖巧的小女童，阳光打在她娇小白嫩的脸上，鸦羽似的睫毛盖住了那双狡捷灵动的双眸，鼻头小巧，粉唇微张，一袭红衣的小女孩看上去倒有了几分与以往不同的娇憨与可爱。
　　“了然，我让你捉的五彩锦鸡你捉到了没有？我今晚上要吃叫花鸡的。还有，这次的鸡肚子里多放些野果菌菇，外面多刷层蜂蜜，你上次做的味道还差了些。”
　　自从破了吃戒后又破了杀戒，从一个厨艺小白到如今的蒸烧炒烤样样精通的的了然嘴角一抽，果然，他刚刚看到的都是错觉。
　　觉远看着无奈起身的了然，手上的动作不停，声音依旧温和清朗，“了然，想像你那些其他的师叔师伯，你容师叔，对你算是厚爱了。”
　　了然一怔，想到当初个个不食人间烟火，超然绝俗的师叔师伯如今……，冷不丁的打了一个激灵，“容师叔，我这就去准备材料，今晚保准让你吃到味道正宗的叫花鸡。”
　　……
　　大瑞朝帝都，上京城，天香楼。
　　“楚楚，父皇明天要去灵隐寺微服上香，侍卫有限，你可一定要跟紧了，不要走散了。”一袭华服的俊美男子深情款款的对着身前娇小玲珑的女子说道，“要不你明天还是不要跟去了吧，一群和尚也没什么好看的。”
　　这次他父皇不知听信了谁的传言，一定要去灵隐寺尝尝他们后山寒潭的冰银鱼，说是那鱼能改善身体，延年益寿。
　　三皇子赵沐嗤鼻一笑，对此不屑一顾。这肯定是朝中哪个大臣想拍他父皇的龙屁，拿了点捕风捉影的事就往上报，哄着他父皇给他加官进爵。
　　要是一条鱼能有这么大的功效，还要药材干什么。
　　冰银鱼因难得与难求，并不为世人所尽知。所以常年驻守边关今年才回京的赵沐不知道这冰银鱼的功效很正常，可白楚楚身为尚书府的千金，她知道啊。
　　这冰银鱼别的功效还好说，重要的是它能美容养颜！
　　对于爱美的女孩子来说，对容貌的在意可胜过寿数。而且她自小长在上京，早就听说过冰银鱼的大名，她们圈里的女孩子可都梦寐以求的能得到一条冰银鱼，谁要是有幸得到了，那简直能炫耀一整年。
　　“沐哥哥，明天捕捉冰银鱼的时候，能分给楚楚一条吗？”白楚楚露出娇羞的笑容，“一直听说冰银鱼肉质紧实，滑弹鲜嫩，楚楚也想尝尝。”说道这里，似乎是觉得说出这话很不好意思，她涨红了脸，双目含羞，“要是不方便就算了，我也就是随口一说，你不用放在心上的。”
　　赵沐被她这副含羞带怯，楚楚可人的样子迷的神魂颠倒，哪还有不同意的，“楚楚，你放心，这事包在我身上，我一定要让你吃到这冰银鱼。”
　　“沐哥哥你真好，楚楚最喜欢你啦。”
　　赵沐听后整个人更飘起来了，他在心中暗暗发誓，明天无论如何也要满足楚楚的心愿。不然怎么能对得起美人的仰慕呢。
　　容昭一早起来就觉得这寺中的氛围有些紧张，视线往床下一扫，只看见叠的整整齐齐的被子工整的放在草席一头，席上早就没了觉远的身影。
　　又越过窗户往外一看，天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星，可外面却隐隐传来了繁杂的走动声和说话声。
　　“了真，你再去看看大殿清扫干净了没有？香烛贡品都摆上了没？香案上的檀香点上了没？弟子们的衣着是否整洁工整？”
　　“了色，你再检查遍厨房的食物是否干净，早点素斋都备好了没？”
　　“觉远师叔，麻烦你再将寺里寺外的安全检查一遍，确认没有妖邪鬼祟出没。”
　　“了无，你去看看师叔师伯他们准备好了没……”
　　刚出房门，就听见了然的声音沉稳有有序的透过重重夜幕传来过来，还带着些不知名的亢奋？
　　神识扫过全寺，发现她不过就是三天没回来，这灵隐寺就完全变了个样。
　　也不能说完全变样了，建筑还是那些建筑，没增没减，但怎么说呢，嗯，就是整个寺庙的氛围和感觉大不相同了。
　　至于神识为什么现在敢明目张胆的用了？那还用问，当然是容姑娘的武力值提上来了，修为已到了人仙后期，只要挨过天劫就能飞升成仙了。
　　不过容昭觉得她的化形劫能过，人仙劫却未必了，她的修为已经到了这方界域所能承受的底限，她敢打赌，她要是一露出远超人仙期的修为和气息，那天道就能分分钟锁定她，作为外来者等待着她的肯定不是飞升仙界，而是被天雷毫不留情的灭掉，就像当初在东庭仙府一样。
　　天道也不是那么好糊弄的。
　　这也是她为什么能继续提升修为却生生的将修为压制在了人仙期的原因。任务未完成，要是再被天道发觉降下雷劫，那她岂不是功亏一篑了。
　　最重要的是，她目前的修为已经能在这人间称王称霸，为所欲为了，也没必要再去挑战天道的底限了。
　　所以她现在使用神识一是因为灵隐寺的众僧修为不如她，发现不了。二是因为觉远已经知道了她是妖，也没必要掩藏她会法力的事情了。
　　只是神识扫过后的景象却让她不禁皱了皱眉。
　　每个人脸上都带着激动又兴奋的神情，个个打扮的精神抖擞，崭新的僧袍，簇新的布鞋，锃亮的光头，连头上的戒疤好似都鲜亮如新。
　　就连多年不理寺务的前任主持觉明和罕少先于人前的戒律院长老觉悔也正襟危坐的出现在了禅室。
　　大雄宝殿里蜡烛长明，逢年过年才挂的“d”字灯笼也都重新换了红色的灯罩，随着暖色的烛光在风中轻轻摇曳。
　　整个灵隐寺一片的灯火辉煌，香烟缭绕。
　　这节奏，这架势，怎么那么像是有大领导要来呢？
　　可灵隐寺是整个大瑞最负盛名的寺庙，寺中法力高深的高僧众多，平常都是别人见了他们拱手行礼的，就连这大瑞的皇上见了他们也得以礼相待，谁还能值得他们这么大阵仗的招待？
　　等等，脑中突然灵光一闪，一个念头浮现而出--皇上？？？
　　想到什么的容昭一个瞬移，瞬间消失在原地。
　　正在指挥着众人将后院池中绽放的莲花移出几株盛入大雄宝殿院前西北角装着放生锦鲤的水缸的了然，突然就觉的肩膀一沉，耳后蹭上了一团毛茸茸暖乎乎的肉团。
　　“……容师叔。”
　　正在发号施令的了然身子一僵，千算万算他怎么把这小祖宗算漏了，这祖宗要是耍起性子来他们就是前期做的再好都得白搭啊。要不，找个借口把她再哄出去玩几天？
　　变成兔身的容昭蹲在了然肩膀上，还不知道她的小弟要想办法将她骗走，这些年她出现在寺里众人面前的时候用的都是兔身，无它，这样更方便行事而已。
　　“寺里要来人？”
　　“是。”
　　“谁？”
　　“现任大瑞皇帝庆丰帝--赵丰。”
　　果然如此，她就说嘛，谁还有那么大的面子，“他来干什么？”
　　“呃……说是祭拜先祖，为百姓祈福。”
　　“说实话。”容昭一爪子拍过去，这话一听就是唬人的，皇家有祖庙，祭拜先祖还用的着跑这么远来他们灵隐寺？还微服来拜？这么明显的事情她可不信被她调教了这么多年的了然没看出来。
　　“……其实是来吃冰银鱼的。”了然偏头躲了躲，避过了容昭的爪子，平日里就罢了，今天这个时候可不能脸上挂彩，“不知道谁告诉他吃了冰银鱼能延年益寿，所以就慕名而来了。”
　　容昭了然，皇帝嘛，坐在皇位上有了无上的权利就想着永远的享受拥有下去，哪怕明知道是不可能的事情也不想放弃任何一丝希望和可能。
　　贪心不足！
　　那冰银鱼可是容姑娘的口粮，怎么能让他虎口夺食！
　　“随行的还有谁？”容昭随意的问了一句。
　　“三皇子赵沐，六皇子赵真，御林军的大统领杨天林，内侍官赵如意，还有就是一些暗卫和服侍的人了。”
　　“赵沐？”容昭摸着下巴想了想，这个人……不就是未来大端朝的下一任皇帝，女主的后宫之一嘛。
　　既然男主之一都来了，身为女主的白楚楚还能在家好好坐着？
　　打死她都不信。不然哪来的狗血，哪来的机会来表现身为女主的的无敌玛丽苏光芒，突出女主的与众不同呢。
　　不过，比起男女主，她倒是对队伍里的另一个人升起了点兴趣。
　　赵真，今年十八岁，生母是宫女，生他时难产而死，自小养在不能生育的淑妃名下，为人低调，没什么存在感。
　　这是原剧情中对他所有的描述，是一个比炮灰还不如的路人甲。不，路人甲都高了，简直就是背景板。
　　每次出场都是一笔带过，完全没有更多的描述，似乎只是一个来凑数的。
　　可历经了多个世界的容昭却不这么想，一个没能力没心机没地位的皇子会让皇帝微服出宫还带着他吗？三皇子精于武事，武力非凡，带着他还能说是保驾护航，那带着一个毫无存在感毫无作用堪称累赘的六皇子是哪般？
　　拖后腿吗？
　　容昭可不认为庆丰帝有这么蠢。
　　要么是真爱，要么是他有过人之处。
　　不论是其中哪个，容昭都觉得其中大有操作的空间。
　　如果她没记错的话，这庆丰帝活不了几年了，不是重病，也不是中毒，只是寿限到了而已，这也是他火急火燎的来求冰银鱼的根本原因。
　　冰银鱼，容昭是不会给他的。坐了皇位还想要长生？天下哪有这么好的事。
　　但是这皇位嘛，还是可以换个人来坐坐的。
　　不过，这赵真到底能不能堪当大任，她还得好好看看。虽然她对这天下苍生没什么责任感，可也不想看到因昏君无道而造成的民不聊生。
　　时间就在她思考计划的时候过去了，等她回神，已是巳时9点了。庆丰帝的轿撵已经到了山脚下，了然早就带着寺中僧众列队迎接了。
　　当然，她依然在他的肩上稳坐如山。
　　了然神态镇定，面色从容的站在最前面，内心却不住的内流满面，他不是没想过把容昭从他肩膀上扒拉下来，可他不敢啊。她现在还只是安静的蹲在他的肩膀上，要是惹急了她耍脾气闹性子怎么办？这次来的可是一朝之主，可不会像他们那样惯着她。
　　蹲肩膀上就蹲肩膀上吧，有损形象就有损形象吧，反正经过这么多年的闹腾，灵隐寺有一只有灵性的兔子的事早就天下皆知了。
　　还有人因此慕名而来前来瞻仰她的呢。只要她不当众变身，就算庆丰帝看到了，也不会太在意的。说不定还会对她赞叹一番呢。
　　不是他自卖自夸，容昭的外表和她的性情真的是天差地别，不了解的人很容易就被她那极具欺骗性的外表所惑。
　　皮毛油光水滑，洁白如雪，双眼玲珑剔透，身材娇小玉致，软软的，萌萌的，别提多可爱了。
　　最重要的兔身上下干净的没有一丝污垢，连爪子缝里都没有半点泥渍，身上因常年呆在寺里还有淡淡的檀香，清正悠远。
　　别说那些大家小姐，垂髫孩童，就连那稳重得体的宗妇夫人也想要摸一摸，抱一抱，只是容昭不满足她们就是了。
　　可即便如此，灵隐寺的香火也在有了她后比从前旺盛了不止三分。
　　这也是觉明师父和觉悔师伯他们每次都皱着眉头替她收拾烂摊子却还是对她多加纵容和忍耐的原因之一。
　　毕竟，拿人的手短，吃人的嘴软不是。
　　果然，那一袭华服，面目威严的老者在看见他肩上蹲着的兔子时，眼神只是惊讶了一瞬，就自然的问道，“这就是传说中那只受灵隐寺佛法熏陶，通了灵智的兔子吧。”
　　了然：“……是。”
　　“哈哈，灵隐寺不愧是我大瑞佛法最昌盛的寺庙，连一只兔子听久了都能启灵。”
　　“皇上谬赞了，这还要多亏您治国有方，使得我大瑞升平繁荣，民间正气长存，才能让一只兔子沐浴佛法也能启灵开智。”
　　“哈哈哈……”老皇帝笑的更开心了。
　　龙行虎步的越过他就往前走，也不用人抬轿子了，直接徒步上山。
　　跟在他身后的赵真目光古怪的看了这个笑的真诚无害的了然一眼，突然觉得有些牙疼，不是说出家人不打诳语，老实周正吗？
　　那眼前这个溜须拍龙拍的比朝中浸淫官场多年的老油条还要顺溜的和尚是谁？还有旁边那群双手合十，一副理所应当的表情仿佛他们主持说的就是再真实不过连他几乎都要相信了的和尚是谁？
　　还是他太久未出宫，out了吗？
　　了然落下庆丰帝半步边走边朝他解说灵隐寺的风景和特色，压根没注意落后他们四五个人距离的赵真，自然也就没看到他脸上划过的狐疑。
　　他没看到，可容昭看到了啊。
　　而且还看得清清楚楚，甚至连他们想看而看不到的也看的明明白白，比如--龙气，再比如--血孽之气。
　　一个人杀了人，害了人，都会被天道看在眼里，记在他们身上。一个人杀的人越多，血腥之气越重，同理，害的人越多，罪孽之气越重。
　　不论那人是不是你亲手所杀所害，只要你是罪魁祸首，那么这份血孽总是逃不了的，不是今生遭天谴，就是死后入地狱。反正不会让你逃了就是。
　　但也有一种人例外，那就是保家卫国的将士军人，他们杀人是为了守护，是为了和平，不是为了自己的私欲，因此他们身上的杀戮血腥再重都不会受到惩罚，天道反而会降下功德庇护他们。
　　而血腥和罪孽之气也是不一样的。血腥之气为红，罪孽之气为黑，通常阴险诡谲的小人奸臣，作恶多端的人身上的气息都是浓黑泛红。
　　保家卫国的将士身上的气息则是红中泛着金黄。
　　颜色越重，血孽越深。
　　而赵真身上的血孽之气也有，但很少。几乎都是淡淡的的浅红色，黑色的罪孽之气几不可见。
　　反观他前面的赵沐身上，红色鲜艳，黑色浓郁，简直和他成了鲜明的对比。
　　怪不得都说人不可貌相，知人知面不知心，这赵沐看着人五人六，一表人才，可缺德亏心事却没少做。
　　容昭不需要知心，只看面相就能知道了，而且冤孽缠身的人身上通常会有一种腐朽酸臭的味道，隔着老远就能闻到。
　　这是容昭觉醒的狡的天赋之一。辨忠奸善恶，闻是非好坏。
　　在皇宫那种尔虞我诈，勾心斗角的环境下长大的皇子，身上能有这么少的血孽之气和干净的味道，也算的上是难得了。
　　做皇帝，品行是够了。
　　至于能力，这就不用她操心了。若是能力不够，老皇帝能将他随身带在身边吗？他身上能有龙气吗？
　　说不是有心教导他，打死容昭都不信。
　　至于为什么原剧情中是赵沐登上了皇位，而赵真没了下文，估计就是作者的问题了。
　　这是虚构一个小说世界，里面的一切都是为了女主和她的男人服务的，至于不相干的人，恐怕早就忘了。
　　但当这个世界成型之时，里面的一切在按照作者设定的轨道运行时，一些作者没注意到的，没想的的，有漏洞地方却会自动弥补修正，向着健全完整的天道进化。
　　就像自我完善的计算机。
　　但在弥补修正的过程中，也会侵入一些病毒，比如他们--神选者。
　　伪装进入，更改程序，摧毁原代码，植入新的代码。
　　修改成功后的程序更利于计算机的发展和使用，那计算机就会接受并按照新的程序运行。但若是在没修改成功前就被发现了，不好意思，不管你有什么理由和苦衷，强制驱除。
　　神选者，就是这样的病毒。
　　天道，就是这样的计算机。
　　剧情，就是这样的主程序。


第124章 一只兔子的崛起08
　　剧情中出现的角色就像是提线木偶, 完全按照作者的设定前行, 即使他们本意不想如此, 即使他们察觉到了不对想要改变, 可身在局中, 抗拒不了剧情的力量。除非有局外人以外力干扰, 才有可能改变他们的结局。
　　可越是重要的角色, 剧情的不可抗力越大，剧情可更改的难度就越大, 神选者被发现的几率也就越高。
　　因为一定程度上讲, 剧情就相当于天道。
　　觉远的人生就属于被剧情安排好了的, 简单明了粗暴--就为女主白楚楚服务。
　　而这个道理, 是容昭很久以后进入到高级任务在同伴的解说下才明白。
　　现在，她只觉得之前的觉远或许是没接触过女孩子情窦初开，又或许他喜好奇特, 正好看上了白楚楚那一款, 才把鱼目当珍珠，一腔真情被利用，落得前功尽弃的下场。
　　容昭看着混在侍卫的队伍里女扮男装的白楚楚，笑的露出了满嘴锋利尖锐的牙齿。
　　等你很久了啊, 白楚楚！
　　她就不信在给他科普了小白花, 菟丝花, 绿茶花, 白莲花, 圣母花的种种特性, 揉碎了分析她们行为背后造成的影响和后果，他还能被白楚楚那种玛丽苏光芒吸引。
　　没看见了然他们经过她这么些年的各种话本荼毒已经修炼出了一副火眼金睛，对于女人装哭假晕使绊子，笑里藏刀毁清白什么的一眼就能识破。
　　再说对于后宅女人的伎俩，也不需要太多的话本，只要一本就够了。
　　《甄执》，你值得拥有。
　　……
　　禅房内，清烟袅袅，茶香弥漫。
　　□□刚刚在大雄宝殿上完了香，为祖宗捐了一大笔香油钱，为他自己点了一盏长明灯，现在已经在这里喝了三杯茶，觉得时候差不多了，才装作漫不经心的问道，“大师，朕听说贵寺后山寒潭的冰银鱼周身银色无鳞，极为难得，不知今天能否有幸见上一见呢？”
　　觉明双手合十，念了一声佛号，“阿弥陀佛，皇上身份尊贵，千里迢迢来鄙寺上香，按说这点要求贫僧本该满足，只是……”说到这里，觉明脸上现出为难之色，“只是这冰银鱼速度快如闪电，鱼身又与潭水的颜色相近，实在是不易捕捉。”
　　“大师过谦了，灵隐寺高僧众多，法力高深，又怎么会奈何不了这小小的冰银鱼呢？”
　　“皇上有所不知，这冰银鱼天生就对法力修为免疫，就是寺中修为最高的觉远师弟对他也无可奈何，只能用人力捕捞，况鄙寺僧人都受戒佛前，不能杀生。”觉明低眉敛目，仿佛没注意□□越来越冷的目光，语气仍如之前的谦和沉稳，“不过，皇上身边能人异士众多，杨大统领又是大瑞第一高手，想必他会有办法？”
　　觉明熟练的帅锅，一点也没觉的这么做有什么不对。
　　自己动手，丰衣足食嘛。他又没阻止，只是在守清规戒律罢了。
　　这些年给容昭在后面擦屁股，随着面对的人越来越难缠，身份越来越尊贵，他早就学会了如何笑着拒绝他人，四两拨千斤，为此还专门去和了然他们借了那本《论厚黑学的学习方式》研究了好长时间，又实践了这么多年，如今功力早就炉火纯青。
　　“……”□□一噎，这话，还真没什么毛病。人家是高僧，又不能逼着对方为了满足你的私欲开杀戒，况且他恭维你身边的人本领高强，你怎不能拆自己人的台吧。
　　不就是一条鱼吗，他就不信他这个真龙天子都来了还制不住它们，自己上就自己上！
　　“大师过奖了。”□□客气了一句，“那就烦请大师前面带个路，正好让朕也欣赏一下这美景如画的梵净山。”
　　梵净山处处是茂林修竹，终年翠绿，奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，其中以奇松，怪石，云海，寒潭四大奇景闻名大瑞。
　　寒潭之水清澈银白，水温终年寒凉，离着寒潭百米远就能感受到扑面而来的冰冷，纵使是夏日的炎热高温也不能温暖它丝毫，即使是修炼之人，非功力深厚者不能抵挡。
　　但寒潭周围的花草树木又异常繁盛，空气中弥散着草木的芬芳。
　　在距离寒潭两百米远的时候，觉明就停下了脚步，这已是普通人能到达的极限了，“皇上，再往前走两百米就是寒潭了，我们不妨就在这里歇一歇，静候杨大统领的佳音吧。”
　　□□走到这里早就坚持不住了，他年纪大了体力不支，要不是为了顾及面子早喊停了，等觉明喊停的时候连个客套都没有，直接停下了。
　　他平复了下呼吸，看着身旁脸不红气不喘的觉明，深切觉得这秃驴是故意的，卡着他的极限来的。
　　可看着面前和尚一脸的无辜坦荡，他又觉得好像是自己疑心病又犯了。
　　麻蛋，这些和尚什么时候也这么难猜了？
　　觉明带着□□来到了不远处专供休息的凉亭，亭中早就被人收拾妥当，冒着热气的点心清茶，铺着厚密貂毛的凉凳，凉亭四周挂上了用雪蚕丝混合鲛丝织成的透薄挡风不影响视线的帷幕。
　　这是被不死心不信邪的捕捞冰银鱼的各路人士修建的用来稍作歇息的简陋的凉亭瞬间提升了好几个档次，变得高大上起来。
　　皇家气派，当下立见。
　　于是，□□自信满满的通过薄如蝉翼的帷幕看着他器重厚爱的杨大统领像条缺氧的鱼一次又次的从水里扑腾出来再扑腾进去，反反复复，嘴唇都冻的发紫浑身打着寒颤也没捉到一条鱼，晴朗无云的脸上立马乌云压顶，黑的都能滴下水来。
　　这也太给他丢脸了！亏杨天林还好意思称是大瑞第一高手，这第一高手连条鱼都捉不到，简直贻笑大方，丢人丢到姥姥家了。
　　目光阴沉的看了身旁的觉明一眼，发现他好像什么都没看见的低头喝茶，一点也没发现杨天林的糗状，而他身后的僧人也眼观鼻鼻观口口观心的低头垂目，双手合十一动不动的站在远处。
　　□□这时也不管他们是真没看见还是装作没看见了，吩咐身边的内侍把杨天林叫回来，目光在周围扫视了一圈，语气不善的对着身后站的挺直俊秀的青年厉声质问，“你三哥呢？”
　　这个时候不在他身边好好服侍，跑哪疯去了？
　　“儿臣不知。”青年顿了顿，又试着解释，“许是见这梵净山风景极好，父皇之前又让大家自由行动，想是去看美景了。”
　　“……就他听话！”憋了一肚子气的的□□将气都撒在了他身上，一点也没觉的他在迁怒，“平日里也没见他这么听话！还是真儿有孝心，知道陪着我这个老头子。”
　　“父皇过奖了，这都是身为人子应该做的。”赵真不动声色的又给赵沐上了一滴眼药，“许是三哥在边关贫瘠之地待久了，一时被这美景所引，他心里还是很记挂父皇的。”
　　“记挂个屁！”□□看着冻的浑身打哆嗦的杨天林颤颤巍巍的被内侍扶着往这边走，气的连脏话都彪出来了，“朕给他兵权让他带兵打仗还亏待他了？他也不看看大瑞众多皇子里面哪个像他一样手里握有十万兵权？”
　　赵真给他又递了一杯热茶，却缄口不语了，眼药上一次就够了，上的多了就没效果了。
　　况，赵沐是中宫嫡子，外家又是手握大瑞三十万兵权的李家的外孙，他手里握着十万兵权相当于分了李家的兵权，替皇家收回了一部分兵权。他父皇只是在气头上随口一说，可没真的想收了他的兵权。
　　就算他想，可收回来交给谁呢？
　　这李家精心训练出来的兵，可不是谁都能训的住的。就是赵沐，也是军中将士看在他是李家外孙的份上，勉强给他面子而已。
　　“行了，走了这么长时间，朕也乏了，先回去休息一下吧。”眼见身边再无人能下水捞鱼，□□出了口气后就起身打道回府了。再不回去，老脸都要丢尽了。
　　“是。”众人纷纷行礼称是，谁都没有提出异议，仿佛已经在凉亭呆了近半个时辰的人不是他们似的。
　　而被□□迁怒，在心里狠狠的记了一笔的赵沐此时正陪着白楚楚在游玩梵净山，一会给她摘朵花插在她耳后，一会上树给她采点鲜果给她解渴，总之是对她嘘寒问暖照顾的无微不至。
　　浑然不知他在□□心中的好儿子形象有些崩了，就算知道了他也不在意，他母亲是皇后，他外公是手握二十万兵权的镇远大将军，他是众多皇子中唯一一个手握十万兵权的皇子，这储君之位，除了他没人能坐，也没人敢坐。
　　所以他一点也不担心，一点也不用像其他皇子那般小心翼翼的讨好他父皇，只要他不犯什么大错，这皇位铁定是他的。
　　再说了，他父皇去看杨天林捞鱼去了，捞鱼这种没什么技术含量的活又没有他表现的地方，与其在那站着无聊不如多陪陪楚楚呢。
　　所以他没听说他父皇铩羽而归，也没听说这寒潭的冰寒难忍，更没听说这冰银鱼的难以捕捉。
　　于是中午一脸自信的带着白楚楚来到寒潭被那满潭的寒水刺激的一连打了三个喷嚏，还没下水就知道这潭水堪比万年寒冰的温度的赵沐愣住了。
　　在看见那清澈见底的仿佛没有一条冰银鱼游过的的寒潭的时候，赵沐懵了。
　　这个情况，好像和预想的不太一样哈。


第125章 一只兔子的崛起09
　　“楚楚，这……”迎着心上人期待仰慕的目光, 赵沐后面打退堂鼓的话无论如何也说不出来了, 算了, 要不，他咬咬牙下去找一找吧, 男人, 怎么能在心上人面前认怂！
　　“沐哥哥。”白楚楚在他即将跳下去的时候阻止了，身为玛丽苏女主，怎么能这么不善解人意, 这么不温柔体贴呢，“要不还是算了吧, 这鱼，楚楚也不是非吃不可的。”
　　有些退缩的赵沐一听, 立马坚定了心意，楚楚这么体贴这么善良的女孩子第一次主动向他提出要求，他身为男子汉怎么能让她失望呢, 跳, 必须跳！
　　这鱼, 今天必须抓！
　　“那怎么行，沐哥哥答应了你的事就一定要……”“做到”后面两字还未出口就被白楚楚充满惊喜的声音打断了，“沐哥哥, 你看, 那有鱼竿, 我们可以用鱼竿钓鱼的, 不用下水捉鱼的。”
　　赵沐顺着她指的方向走近一看，果然，离他们不远处的草层里果然藏着一副鱼竿，连鱼饵都有，“楚楚，这很可能是之前来钓鱼的人留下的。你放心，他们能钓到鱼，我也能钓到的。”
　　“嗯。”白楚楚重重的点头。
　　“你先到那边的凉亭休息一会，我在这里钓鱼，等钓到了我过去找你。”
　　“好，那沐哥哥你加油。”早就被冻的差点维持不住风度的白楚楚一听，立马答应了下来，鼓励了赵沐一句后，就头也不回的往凉亭去了。
　　以自我为中心的二人谁都没想过要是冰银鱼能用鱼竿钓上来又怎么会一鱼千金难求？□□上午又怎么会乘兴而来败兴而归？
　　而这早就被侍卫清了一遍场的草丛又怎么会有这遗漏的鱼竿和鱼饵？
　　反正这两人是什么都没多想的一个喜滋滋的钓鱼一个美滋滋的往凉亭走。
　　用神识看到了这一切的容昭露出了雪白的牙齿，笑的让一旁的了然后背发凉，妈呀，这又是哪个到没催的被这祖宗看上了？
　　佛祖保佑你！阿弥陀佛！
　　容昭转身朝着赵真的房间走去，在侍卫的注视下大摇大摆的进了门，跳上了桌子，和正在吃饭赵真四目相对。
　　“……”赵真被她的目光盯的浑身不自在，半响才试探的夹了一筷子的豆腐递到她嘴边，“吃吗？”
　　容昭翻了一个白眼，“不吃。”
　　“哦，你不吃那我吃了。”听到回话的赵真将筷子往回收，收到一半的时候才反应过来，夹着豆腐的手直接一抖，嫩白的豆腐在桌面上开出了一朵花，“兔子，说，说话了？”
　　听到动静的侍卫来到门前，敲了敲门，“六皇子，发生什么事了？”
　　“让他们离远点。”容昭又对他说了一句。
　　再次听到容昭说话的赵真恢复了理智，他毕竟是皇子，这又是神魔仙妖存在的世界，一只兔子会说话也没什么大不了的，妖精还能变成人呢。更何况这是在灵隐寺受佛法熏陶启了灵智的兔子，是圣兔来着，不是吃人的妖兔！
　　他刚才那么激动只是被她突如其来的说话给惊了一下罢了，又不是真的害怕。
　　“没什么事，你们都去出去吧，我想一个人呆会。”
　　没觉察屋里又什么异状只看到一只兔子进去了的侍卫拱拱手退了出去。
　　“他们没听见你说话吗？”容昭又没控制声音，离得这么近，就是第一句话他们没听见，可第二句话总该听见了的，可看着什么表情都没有的侍卫依言退了出去，赵真还是没忍住问出了口。
　　“嗯，我施了法，只有你能听到。”
　　赵真：“……”
　　厉害了我的兔子。不但能说话，还能施法，下一步是不是就要变成人形了。
　　“可以，你想看吗？”看在合作伙伴的份上，可以满足你的要求。
　　“啥？”一时没反应过来的赵真愣了愣，“我刚刚说出来了吗？”
　　紧接着才反应过来的指着容昭道：“不是，你真能化成人形啊？什么样啊？”
　　佛祖明证，他真的只是顺口一说，真的不是想看她变身后的样子，真的……才怪啊。
　　他自幼长在深宫，没怎么出过宫门，只是从话本和国师的小徒弟那里听说了一些妖的事迹，活的妖还真没见过，由妖变成人形的情景更没见过了。
　　说实话，他想看，想看的不得了。
　　容昭看着他这么期盼的眼神，挥了挥爪子，“你退后一点。”
　　赵真听话的“蹭蹭蹭”的退了好几步，都快贴上墙面了。
　　“……”
　　容昭只是想让他退后一点，她好跳到地上变身而已，没想他这么实诚，退了那么远。
　　这吃人不吐骨头的皇宫大院还能出这么一个实在的孩子，也是难得了。
　　赵真眼睛一眨不眨的盯着地上的小兔子，然后，眼前一花，地上就站了一个红衣红眸，白发及腰，玉雪可爱，脸上还带着婴儿肥，身高还不及他腰部的小女孩。
　　赵真再次眨了眨眼，确定他没看错后，一个没忍住直接笑了出来，“哈哈哈哈。”
　　听她之前的语气趾高气扬，看她之前的态度那么高傲，他还以为是个美艳不可方物的御姐呢，没想到美归美，却是个一脸稚气的小孩子。
　　“哈哈哈哈。”这反差萌笑死他了。
　　容昭听着他不断的笑声，直接黑了脸吗，一个失声咒下去，瞬间耳边清净了。
　　赵真笑到一半突然发现自己哑了声，知道是眼前的女孩子不高兴了，极力忍住笑，走到她身边，指手划脚的保证，“我知错了，再也不笑了，你快给我解开吧。”
　　容昭冷冷的晾了他一盏茶的时间，才打了一个响指，给他解开了失声咒。
　　“小兔……”在对面的小女孩捏起的手指下，赵真立马将后面的字咽了下去，“你找我有什么事啊？”
　　他可不认为这只妖精是为了来给他看变身，找他聊天的。
　　自知之明，他一向很有。
　　“容昭。”在对面的青年诧异的眼神中，容昭又重复了一遍，“容昭，我的名字。”
　　“哦哦，容昭。”青年也重复了一遍他的话，“你来找我有什么事？”
　　“和你谈笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“你梦寐以求的交易。”
　　“我梦寐以求的？”青年喃喃的重复着她说的话，眼神却渐渐冰冷起来，充满了戒备，他梦寐以求的，只有一件事，就是成为这天下之主。
　　可这话，却只能想不能说。甚至连让人知道也不行，否则……
　　“我是妖不是人，知道了也没关系。”
　　“什么？”反应过来她说了什么的赵真眼神更戒备了，“这话我可没说出口，你怎么知道的？”随后想到了什么似的，刚靠近她的青年又“蹭蹭蹭”的退到墙面了。
　　容昭无语的又翻了一个白眼，“你就是退到墙外，我还是能听见你心里想什么的。我可是妖。”
　　狡的血脉觉醒后，开通的另一个天赋神通--读心术。
　　想想也是这么回事的青年皱了皱眉，又心不甘情不愿的挪回来了，“你能不使用读心术吗？”这样和你交谈好没安全感，聊不起来啊。
　　“可以。”容昭答应的很痛快，她也不想听别人心里乱七八糟的声音，“不用读心术我也能知道你心里想什么。”
　　刚放下点心又被插了一刀的赵真身子一滞，都想摔桌子走人了，没有你这么聊天的啊姑娘，你这样很容易将天聊死的。
　　“不想当将军的士兵不是好士兵。同理，不想当皇帝的皇子不是好皇子。这没什么见不得人的，也没什么难猜的。”
　　赵真：“……”
　　对，你说的很对，可你是妖，不知人心的险恶，这种想法要是被别人知道了，我还没坐上皇位呢，就要先学会做鬼了。
　　“你不要这么悲观嘛。万事都不是一成不变的。”
　　“……”俊秀的青年沉默了一会，才咬着牙一字一句的道，“你、不、是、说、不、对、我、使、用、读、心、术、了、吗？！”
　　“你的想法都表现在脸上了，不用读心术，长眼睛的人都能看的出来。”容昭继续补刀。
　　“是吗？”赵真揉了揉连，突然问了句，“你有镜子吗？”
　　“……”容昭突然觉得她是不是找错人合作了，现在后悔还来的及不？
　　“你，是认真的吗？”
　　是的话她就去另找合作伙伴了，反正□□的皇子又不只是他们两个。
　　“和你开玩笑的。”看着表情严肃的容昭，赵真也认真的问了一句，“你，是认真的吗？”
　　容昭点头。
　　废话，不是认真的她在这里和他浪费那么多时间，眼看那赵沐就要撑不住了。
　　“那，你拿什么保证？”非我族类，其心必异，这只兔妖虽然是在佛庙沐浴佛法长大的，可她毕竟是妖，谁也不敢保证她什么时候就反悔了，什么时候就背叛了，要合作，总要拿出点诚意来。
　　“一炷香后，你把你老子带到后山寒潭，我会送你一份大礼物的。”
　　这份礼物会让你受用无穷，到时候你自会看到我的诚意，可你要是连这点信任都没有，那我们之间的合作也不用谈了。
　　看懂了容昭眼睛里的含义后，赵真沉默了片刻，随即郑重的点头，“好。”
　　凡是都有风险，他不妨赌上一赌。
　　反正输了他也有办法圆回来，赢了……
　　那就更应该加大赌注了。


第126章 一只兔子的崛起10
　　梵净山, 寒潭边上。
　　钓了这么长时间也没个动静, 却被这寒气给冻的鼻涕都出来的赵沐都想要放弃了, 再这么钓下去, 鱼还没上来, 他就该下去了。
　　就在他准备收杆起身的时候, 忽的, 手中静止不动很长时间的鱼竿往前滑了一块，赵沐眼珠子直勾勾的盯着潭面, 寒潭的水依旧平静如镜, 纹丝不动。
　　“是错觉吧。”赵沐小声嘀咕了一句, 刚要将鱼竿收回来, 就看见原本平静无波的潭面像是被扔进了一颗小石子，一圈一圈的泛起了波纹。
　　这个地方只有他一个人，他敢肯定, 他绝没有扔石子, 手都冻的快麻木了，鱼竿够握不住了，哪来的力气扔石子？！
　　既然不是他扔的，那就是……？
　　鱼上钩了！！！
　　赵沐差点激动的跳起来, 好悬在最后一刻克制住了, 双眼发亮的紧盯着潭面, 直到手中的鱼竿被拉扯的力道越来越大, 湖面如煮沸了的开水晃荡个不停, 他才真的确信--冰银鱼, 他钓着了。
　　又按捺着激动等了片刻，看着手里的鱼竿就快要脱手而出滑入潭底的时候，一个用力，将冰银鱼钓了上来。
　　也顾不得将它从鱼钩上取下来，赵沐就这么一手拿着鱼竿，一手扯着鱼线，向着凉亭跑了过去。
　　白楚楚早就看到赵沐拉出来鱼竿，空中划过一道亮丽的银白色，然后他就一脸振奋激动的朝着她跑了过来，最重要的是，他的手里提着一尾活蹦乱跳的冰银鱼！
　　白楚楚脸上扬起了灿烂的笑容，飞快的迎了上去，“沐哥哥，你好厉害，我就知道你一定会成功的。”
　　赵沐脸上一脸的得意，将提着的冰银鱼往她面前一送，“楚楚，给。”
　　白楚楚看着还在奋力挣扎的冰银鱼，秀美微微一蹙，面漏难色，“沐哥哥，这个鱼，怎么拿回去啊？”
　　赵沐一愣，是啊，他堂堂一个皇子，未来的储君，总不能这么提着一条鱼回去吧，那多有失身份啊。
　　“要不，我们现在就把它烤了，你直接吃了再回去？”
　　白楚楚正有此意，“只是，我没带打火石。”
　　“放心，我有。”赵沐一挑眉，他好歹也是上过战场的将军，打火石这种东西，可是随身携带的必需品。
　　于是两人就高高兴兴的一个捡柴火，一个将鱼开膛破腹，不一会，燃起的篝火上就架上了一尾冰银鱼。
　　早就跳到凉亭顶端的容昭看着渐渐烤熟的冰银鱼，听着远方渐渐传来的脚步声，嘴角露出了不怀好意的微笑。
　　真是，不容易啊。
　　将被他们仍在身后的鱼竿收回空间，容昭静等烤鱼成熟。
　　吃了这么多年的冰银鱼，这鱼的习性她也研究出来了。除了像她那样用灵器吸水葫芦收取外，还有一种方法也能吃到冰银鱼。
　　那就是以沾染上百花酿气息的小鱼干为饵，就能吸引冰银鱼的上钩。当然，这鱼竿鱼钩得是特制的，能抵得住冰银鱼大力噬咬的，才能将冰银鱼钓出来。
　　这还是她有一次吃烤冰银鱼喝百花酿时，不小心洒出来一点，发现这满潭的的冰银鱼都被吸引了过来的时候才发现的。
　　如今她把沾了一点百花酿气息的小鱼干和用万年金桐木制成的鱼竿鱼钩放在草丛里，看着赵沐拿着它钓鱼，看着他成功的将鱼钓了出来，看着他将鱼上火烧烤至香味四溢，看着他将烤好的冰银鱼递给白楚楚，看着白楚楚张嘴欲咬，看着竹林那头已经隐隐现出人形的几人。
　　“嗖”的一个瞬移出现在了白楚楚身前，在她惊讶呆愣的看着她忘了吃鱼的时候，一个飞扑将她手里的鱼咬了过来，一口就吃了下去，然后在她的不可置信的愤怒目光中……吐出了完整的鱼骨。
　　分毫不差的落到了她的脚边，看起来就像是她刚吃完了随口吐在地上的一样。然后，嘴角咧开，露出一个意味深长的笑容，“嗖”的一下，消失在他们眼前。
　　白楚楚&赵沐：“？？？”
　　赵沐：“什么情况？？？这兔子成精了？？？”
　　白楚楚欲哭无泪：“她的冰银鱼！能美容养颜的冰银鱼！就这么没了，没了，没了！！！”
　　他们以为这就够倒霉和晦气的了，没想到更糟糕的还在后头。
　　就在赵沐抱着白楚楚拍着她的肩膀安慰她，说要给她再去钓一条鱼的时候，突然听见身后传来的他父皇暴怒的厉喝，“你们在干什么？！”
　　□□在吃了午饭溜食的时候，听见洒扫院子的小和尚在小声谈论，说是寒潭那边又来一个傻子在那钓冰银鱼，都在潭边坐了快两刻钟了，都冻的手脚麻木了还不肯放弃，真是个痴人。
　　这冰银鱼要是能钓到，那今哪里还用的着杨大统领下水捕捞呢？
　　说完就笑着摇头走了。
　　□□一听，顿时来了兴趣。
　　他上午没捉到鱼失了面子，现在又来了个更傻的在那钓鱼。他怎么也得过去瞅瞅，瞧瞧别人的笑话。
　　而且还不能他一个人去，得叫着今上午在场的所有人都去，让他们看看这世上不止他捉不到冰银鱼，丢人的也不止他一个，他得让大家将注意都转到这个人身上，消弭今上午发生的时在大家心中的印象。
　　可刚走到竹林，还没看到寒潭呢，他就闻到了浓郁的烤鱼的香味，鲜香扑鼻，垂涎欲滴。
　　难道，这人真的将冰银鱼钓上来了？
　　□□不相信的快步向前，想要一探究竟，刚穿过竹林，就看到两个男人抱在一起，仔细一看，其中的一个赫然是他的儿子--赵沐！
　　乍然发现自己喜爱抱以厚望的儿子是个断袖，这怎么能不让他震怒？是以眼睛也顾不上看其他的了，直接厉声呵斥。
　　正抱着心上人心猿意马的赵沐冷不丁的听见自己父皇的声音在身后响起，下意识的松开了美人的肩膀，露出了美人梨花带雨，惹人怜爱的脸庞。
　　这哪里是什么瘦弱的男人，分明是个女扮男装的美娇娘！
　　看清楚他身后人的面容的□□松了口气，不是断袖就好。可随即又勃然大怒，不是男人又怎么了，是女人又怎么了，是女人更丢人！
　　大庭广众，光天化日，朗朗乾坤，佛门圣地，你们俩在这里卿卿我我，搂搂抱抱？！
　　视礼法规矩与何处？视灵隐寺众僧的清誉于何处？最重要的是视他的颜面于何处？！
　　自己的儿子在人家的地盘上做出了如此丢人现眼的事，即使他是天子，他也觉得在他们面前臊的慌。
　　“父皇，三皇兄肯定不是故意的，这里面一定有什么隐情。”赵真见缝插针的插刀，他可是看见了，那姑娘脚底下有一串鱼骨头。这地方除了前面的寒潭里面有鱼，别的地方可没有。而前面寒潭的鱼只有一种，那就是他父皇想了好多天，念了好多天，求了一上午都没得到的冰银鱼。
　　“对，对，父皇，我是有缘由的。”赵沐被赵真的话提醒到了，解释之余还朝他投去感激的一眼，心道这皇弟看着身份不显，倒还是有些兄弟爱的，以后回宫后可要对他好点。
　　捅了他一刀还得到他感激的赵真笑的愈发温和。
　　“什么缘由？”□□倒是想听听他怎么解释了，要是理由合情合理，那么多少也能挽回些面子。
　　“我刚刚给楚……白姑娘烤好的鱼被一只兔子抢走吃了，我在安慰她呢。”
　　□□听后，目光落到了白楚楚脚边的鱼骨上，眼睛危险的眯起，忍着额角的跳动，磨着后槽牙一字一句的问：“什、么、鱼？”
　　“就是冰银鱼啊。”赵沐一点也没感觉到他老爹浑身上下散发出了堪比寒潭的寒气，还不知死活的特意加了一句，“就是您今天上午命杨大统领捕得冰银鱼。”
　　这下，连听到他们提到了鱼被兔子吃了眉头一跳的觉明和了然他们都为这三皇子的智商感觉到了捉急，不自禁的为他点了一根蜡，念了一声佛号。
　　□□气到急处反而冷静了下来，“你知道我捉那鱼捉了一上午？”
　　“知道啊。”三皇子真没想那么多，他以为他父皇带着人捉了一上午，收获肯定比他多，也就没想着将自己钓到的鱼献给他老子，就是知道了，知道了……也得给楚楚啊。
　　他父皇身边能人异士众多，总能捉到的，可楚楚身边只有他一个人呢。
　　他父皇深明大义，肯定能体谅他的。
　　“呵呵……”
　　你特么知道还在捉了鱼后不知道孝敬我这个老子，反而巴巴的给了一个不守妇道的女人？！明知道你老子要这鱼是为了再多活几年，为了给你再撑几年腰，你还将这鱼给了这个轻佻无德的女人？！
　　觉明了然他们已经转着佛珠，默默为他念起了《往生经》。
　　仿佛是第一次认识他这个寄予厚望的儿子，□□摇了摇头，强撑的精气神一下子泄了，瞬间老了好几岁，仿佛生命也提前走到了尽头。
　　“回宫。”声音落寞失望又充满了凄凉。
　　他倾注心血，倾心栽培的未来储君啊。
　　赵真极有眼色的伸手扶住了□□。
　　□□抬起眼皮看着一眼这个一直安静安分的儿子，无声的拍了拍他的手。
　　在这一刻，容昭清晰的看到属于赵沐的龙气在迅速的消散，与此同时，赵真身上消薄的龙气在以肉眼可见的速度堆积，加厚，很快就和□□身上的龙气一样多了。
　　而龙气，是决定一个皇子为帝的基础。龙气越多，根基越牢。
　　此刻，赵真以后就是什么都不做，□□也会替他做了的。
　　命运的转折与变化，就是这么一瞬间。
　　“皇上，这真的不怪三皇子，是那只兔子欺人太甚。”眼看□□就要这么走了，事情就要这么不了了之，甚至还对三皇子露出了失望寒心的眼神，白楚楚心里一惊，身为体谅他人，时刻为他人着想的女主怎么能让心上人被误会呢，怎么能不替他辩解呢。
　　更可况，她的东西，怎么能被一只兔子抢了，就是皇上，也不行。
　　“就是他们灵隐寺养的那只兔子！”白楚楚指着了然，生怕□□不知道似的继续喊道，“就是今天早上蹲在他肩膀的那只兔子。”
　　她记得可清楚呢，当时她看到那只雪白可爱的兔子时也心痒的不行，想伸手摸一摸，撸一撸，要不是人多怕暴露身份，她早就上前了。那只兔子还在她面前抢了她的鱼后对她露出了挑衅的笑容。
　　所以，就算化成灰，她也能认出那只兔子的！
　　被明确指出的了然和站在一旁的觉明等人神色不变，从容淡定的双手合十，念了一声，“阿弥陀佛。”


第127章 一只兔子的崛起11
　　“女施主, 凡事要将证据, 你, 有证据吗？”
　　没证据他们可不认, 就是有证据他们也不会认。
　　兔子会吃鱼？这一听就不靠谱！虽然他们心中都觉得这件不靠谱的事情以他们家的那只兔子真能做出来，可他们打死也不会承认的！
　　所以这锅, 他们坚决不背！
　　眼神互相对视了一眼，明白彼此想法的觉明&了然&其他僧人暗暗点了点头，多年给容昭收拾烂摊子培养出来的默契不用说就明白了事情的真相并统一了想法。
　　甩锅, 必须甩锅！
　　而且, 这背锅的人……
　　“这还要什么证据，三皇子为人证，这鱼骨为物证, 人证物证俱全，大师身为出家人还想抵赖不成？”
　　“是啊，我也看的清清楚楚, 就是你们寺里的那只兔子！”赵沐在一旁附和。
　　了然将目光移向早已转过身来的□□，“阿弥陀佛，皇上, 这……”
　　这姑娘的事情好解决，可牵扯上了皇子, 皇上又在现场，他们总不好越俎代庖。
　　“你说你看见了？”
　　“是啊。儿臣看的清清楚楚, 明明白白的。”
　　看着这儿子还不分青红皂白, 一味地维护他身后的那个女人, 连他给他的暗示都听不出来，抑或是他听出来了，只是仗着他的宠爱故意颠倒黑白，心中对他的最后一丝希望也没了。
　　赵沐不知道在这短短的时间内他就和储君之位失之交臂，甚至再无转圜的可能，只是一个劲的威胁着了然将那只兔子交出来，给他们处置。
　　“处置？”□□冷声重复了一遍，“你要什么处置？”
　　“当然是……”
　　还没等他说完，□□就直接打断了他，“灵隐寺的诸位高僧看在朕的面子上一再对你宽恕忍让，你却为了一个女人就敢指鹿为马，威胁高僧？”
　　“我没有，分明……”
　　“那你告诉我一只兔子是怎么会吃鱼的？还完整的吐出了鱼骨？就算它通晓灵性难不成还成精了不成？在这佛门圣地，妖邪退避的灵隐寺？”
　　没成精之前最多就是一只有些特别，通人性的兔子，这样才能在佛音缭绕的寺庙长住。一旦成精，就是妖，在这对妖有这天然克制作用的佛门圣地，根本是不可能出现的事情。
　　他虽然没见过妖，可没吃过猪肉还没见过猪跑吗？活了这么多年，还有国师时时常觐见告诉他妖界的事情的□□斩钉截铁的下了判断。
　　赵沐张口想说那就是只成了精的兔子，可话在嘴边饶了几圈也没吐出来，他的想法和他父皇一样，都是这么认定的，可要是不是成了精，又怎么会突然出现又突然消失？
　　见鬼了不成。
　　眼见事情陷入了僵局，知道再这样下去绝对会对他们不利的白楚楚不死心的辩解，“可就是那支兔子吃了沐……三皇子给我钓的鱼！”
　　“冰银鱼，是你钓起来的？”
　　□□终是不忍心，又给了他一次机会，只要他肯承认错误，拆穿她身后那个女人的谎言，他……还是他的承认的儿子，即使将来不能为帝，也会给他一个好的去处。
　　“是。”
　　□□的心凉了下来，闭了闭眼，在睁开时精芒毕露，寒光闪现，“你是怎么钓上来的？用手吗？”身体发肤，受之父母。身为皇子如此自践自身，有考虑过皇室的尊严吗？有考虑过他的感受吗？自己都没舍得让他进入寒潭捉鱼，怕伤了他的身子，他却如此不顾惜为了一个女人那么轻易的下了水，现在还想帮着后面的女人撒谎骗他？
　　真当他老糊涂了？这冰银鱼能钓的起来，还能这么难求？杨天林还能下水了一个上午都没收获？
　　“不是，儿臣用鱼竿。”
　　“鱼竿呢？”视线早就将周边绕了好几圈根本没发现什么鱼竿的□□继续问，他想看看，他这个儿子能为身后的女人继续骗他到什么时候。
　　“就在这……”赵沐转身去拿被他放在一边的鱼竿，可一低头，地上干干净净的哪有什么鱼竿？连根草都没有！
　　“这不可能，我明明就放在这里的。”赵沐不死心的又走近看了看，甚至还抬脚踩了踩，生怕被风吹进了泥土里，他一时没发现。
　　在没有发现后，又到之前发现鱼竿的草丛找了好几圈，仍是什么都没发现，“这不可能，我明明就是用放在这里的鱼竿钓出来的。”
　　看着空手而回的赵沐，白楚楚也急红了眼，上前抓着他的衣襟道，“鱼竿呢？”
　　赵沐一脸苦涩的道：“不见了。”
　　实在看不下去的□□大喝一声，“够了！”转头对着灵隐寺的众僧行了一礼，“是犬子无状，给各位添麻烦了。”
　　了然和觉明他们赶忙还礼，“阿弥陀佛，不敢当，不敢当。”
　　眼看这白楚楚还要继续纠缠，了然上前念了一声佛号，“阿弥陀佛，女施主，知错能改善莫大焉，我佛慈悲，不会计较这点小事的。”
　　所以就赶紧的麻溜的将这锅背了，大家各回各家，各找各妈。
　　“你说我在撒谎？”白楚楚睁大了双眼，不可置信的看着面前慈眉善目，老实忠厚的和尚，“明明是你们在撒谎！”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”了然双手合十，真诚无比的又劝了一句，“苦海无涯，回头是岸，姑娘切莫执着。”
　　“你……”白楚楚气的说不出话来。
　　“行了，时候不早了，朕也累了，都散了吧。”
　　众人依命要退，白楚楚却不让了。
　　“都给我站住！”
　　从小到大，从来都是她让别人吃亏，她就没吃过亏，这一次，也不能吃亏。
　　可她却没想到，她亲妈给她开的金手指再大，也不是什么时候都好使的，尤其是在这些不受她迷惑的人身上，尤其这些人还是盛名远播的高僧，尤其这些人里面还有当今天子。
　　可顺风顺水惯了还没跌过跟头受过挫折的白楚楚哪里知道呢，她只知道，不论她遇到多大的危险，碰到多大的困难，最后她总能逢凶化吉，她父亲找人给她算过命，说她气运深厚，凡事会遇难成祥，逢凶化吉且这一生顺风顺水，心想事成。
　　容昭隐在高处读到她内心想法的时候，忍不住冷笑：“呵呵……”
　　可不是嘛，危险都有人替你承担了，困难都有人替你解决了，你自然是什么事都没有，可替你解决的人却是死的死伤的伤！
　　站在高处的容昭看的很清楚，白楚楚身上的气运是很深厚，就连一国之主的□□身上的气运都没有她深厚，可见作者对她之厚爱。
　　但容昭更在意的是她那浓郁的仿佛都固化的紫金色的气运中，夹缠着的丝丝缕缕的黑气！
　　这得是有多少无辜的人受她牵连，为她牺牲，才能有这么多，这么厚的冤孽之气。
　　我不杀伯乐，伯乐却因我而死。
　　却并不代表你对他人的死就一点责任也不用负！
　　一个是意外，两个是偶然，三个是碰巧，天道可以不计较，那四个呢，五个呢，六个呢，百个，千个，甚至更多呢……？
　　天道有常，常给善人。大道无亲，常与仁者。
　　了然和觉明他们也是看出了她身上与气运交杂缠绕的冤孽之气，才会将锅顺水推舟的甩给她，为她减一点气运，消一点罪孽。
　　否则他们被她以各种手段锻炼了这么多年，应变能力之快，思维之敏捷，处世之圆滑，也不会找不到替她开脱，护她周全的法子。
　　况，他们虽变得腹黑世故，可骨子里还是与人向善，品行高洁，渡化世人，受戒佛前的高僧。
　　只可惜，好心当成驴肝肺，白楚楚是体会不到他们的一片好心了。
　　“这位姑娘。”赵真见他父皇明显打算留着秋后算账的女子没眼力见的继续不依不饶，嘴角的弧度越发温和，眼里的温度却愈发冰冷，“如何称呼？”
　　“白楚楚。”
　　“听姑娘的口音也是上京人士，家居何处？父亲是谁？”他一个大男人不和一介女流计较，可他能和教养她的男人计较。
　　生而不养谓之罪，养而不教谓之过。
　　教养出这样不知礼数，混在男人堆里外出，又在光天化日之下和外男搂搂抱抱，最重要的是还敢命令他父皇。他是真的很想知道谁这么有才能教出她这样的女儿。
　　既然她想提前找死，他不介意再推她一把。
　　“小女居住在文祥巷，家父礼部尚书白知礼。”白楚楚以为这俊秀的青年问她这个问题，是相信了她的说法，打算在事情结束后送她回府。
　　况他父亲是堂堂的礼部尚书，朝廷三品大员，她以为报出了父亲的名号他们更能相信她。
　　“噗嗤。”了真一个没忍住，笑了出来，见众人的视线瞬间都落在他身上，才状似不好意思的挠了挠头，“不好意思，贫僧实在是没忍住，这位姑娘父亲的名字很……妙。”
　　可不是嘛，白知礼，白知晓礼法了，问题是一个白知晓礼法的人教出了不知礼法的女儿，竟还坐上了要熟知礼法的礼部尚书之职。
　　这不得不说，很妙。
　　了真这刀，插的恰到好处。
　　了然悄悄给他竖起大拇指。
　　了真挑了挑眉，应该的，谁让她给咱们小白身上泼脏水呢？
　　自家人，必须得护着！


第128章 一只兔子的崛起12
　　赵真一愣, 也没想到她的父亲居然会是他们大瑞朝的礼部尚书。
　　这人, 丢的有点大了。
　　目光不由自主又转向身边, 他的父皇。白知礼是朝中大臣, 他一个无实权的皇子无权处置, 也……不能处置。
　　他父皇还在呢。
　　“白知礼？”□□嘴里冷冷的蹦出三个字, 看着那犹不知悔过的女人和他那不争气的儿子, 一连说了三个“好好好。”
　　好什么呢？
　　修身，治国, 齐家。
　　白知礼一个礼部尚书, 却教出了一个行事放纵（女扮男装混在侍卫堆里）, 不知尊卑（竟然敢命令他）, 不懂礼数（让他的儿子为她一个臣女下潭捉鱼），不守妇德的女儿（当众和男子搂搂抱抱），甚至……
　　看着仍旧将目光专注的投掷在白楚楚身上的赵沐, □□陷入了深思, 他教出的女儿却牢牢的勾住了之前最有机会坐上皇位的人，让他为了他的女儿连这个做爹的都不放在心上了，这个白知礼……意欲何为？
　　难道是嫌礼部尚书的位子坐的太咯，位置太低, 想换个更高更舒服的座位--当朝国丈来做做？
　　做梦！既然不愿意坐礼部尚书了, 那就把位子让出来滚回家种地去吧。你不想做, 朝中有的是人想做！
　　在树上读到□□心中想法的容昭不得不为这皇帝的脑补之大点了个赞。可不是他把她教成这个样子的, 分明是女主自己作成这样的。当然, 白知礼也不冤枉就是, 女主长成这样，可没少了他的娇惯纵容。
　　白楚楚见□□一连说了三个好，还以为是她拼爹奏效了，不知道其实是把她爹坑深渊里了，“是，家父是礼部尚书，从小教导小女要谨言慎行，诚信待人，所以小女是不会撒谎的，三皇子也没有撒谎，这鱼确实是我们钓起来的，也……真的是被那只兔子吃了的。”
　　容昭&□□&赵真&了然&觉远&灵隐寺一众僧众：“呵呵……”
　　姑娘你要是没有前面的那几句话，说不定还能可信点，可……你一个穿着男装在男人堆里混了这么多天，又和三皇子在光天化日之下卿卿我我，这话……一点可信度也没有呀。
　　“阿弥陀佛。”觉远看白楚楚还紧揪着容昭不放，还是没忍住，站了出来，“这位女施主，容……小白是我养的兔子，从小就陪在我身边，她吃什么我最清楚不过了，且我佛门清净之地，哪有肉食可养她呢。”
　　“……你”白楚楚想说你也在撒谎，看看着面前清俊绝尘，风华内敛的和尚，却一时迷了眼，乱了心。
　　“嘭嘭嘭嘭。”她的耳畔仿佛再也听不到任何的声音，只能听到她的心脏在胸腔发出急促的跳动声，一声高过一声，一声急过一声。
　　“大师……”白楚楚目光含情，羞涩柔媚的向前两步，腰肢款款的行了一个礼，“那兔子是您养的吗？”
　　声音温柔的能滴出水来。
　　容昭&□□&赵真&了然&觉远&灵隐寺一众僧众：“……”
　　姑娘，你好像忘了你现在穿的是男装，以男子的装扮行女子的礼节，真的是……辣眼睛啊。
　　觉远同样一点也没get到她的美，看见她的这副作态后“蹭蹭”的往后退了几步，不光是因为容昭平日给他灌输的“女人是老虎，遇见了要躲开”的想法，也不是因为她身上缠绕的冤孽之气，只是……
　　他刚刚在她靠近的时候，心里明明对她很无感甚至讨厌却突然有种想要上前扶起她，安慰她一下的冲动。
　　这是怎么回事？！
　　即使面对是妖的容昭，他也没有这种……仿似身体被控制，不受他掌控的感觉，要不是他心智坚定，心中对女子的戒备和疏离早已深深植入心底，恐怕他心里也会像那个三皇子那样，觉得她温柔……善良？
　　什么鬼！
　　这女人身上有什么邪术不成？怎么比身为妖的容昭还邪气？
　　觉远又不着痕迹的退后了几步，直到……他头上一沉，有什么暖暖的，毛茸茸的东西蹲在了上面。
　　那是……容昭。
　　容昭一开始看见觉远对白楚楚不假辞色的时候还很自豪她的教育很有成效，只是在听见他的心声往后退时，即使她现在不明白剧情的掌控，心里也对他有些担心。
　　容姑娘养大的孩子怎么能被一只猪给拱了呢？
　　所以她毫不犹豫的窝在了觉远的头顶，宣示了主权。
　　这和尚是容姑娘的铲屎官，其他对他有不正当想法的人，退散！
　　白楚楚也注意到了这一幕，贝齿轻轻在红唇上一咬，故作大方的道，“既然是大师养的兔子，那就……那就算了吧。”
　　容昭&□□&赵真&了然&觉远&灵隐寺一众僧众：“……”你这时候要算了，那之前作死的拦住皇上又算什么呢？那三皇子之前为了维护你所做的种种，又算什么呢？
　　□□看到这里，直接冷冷的“哼”了一声，就这样水性杨花，见异思迁的女人还想进他们皇家？门都没有！
　　他连个老鼠洞都不会留给他！
　　别说是她，就是他们白家的女人，以后也别想进入他们皇家，宗室王府也不行！
　　回去就下令让白知礼立马离京滚回老家，男子三代以内不得入朝为官，女子不得进宫选秀！
　　理由他都想好了。
　　教女无德，难堪大任。德行不足，难为大妇。
　　“阿弥陀佛，贫僧先谢过女施主的大度。”觉远诵了一声佛号，对着他微微一笑，如清荷初绽，缓缓盛开，就在她被他的笑容花了眼晃乱了心神的时候，慢悠悠的加了一句，“只是，我灵隐寺上上下下都不食荤腥，也无荤腥。”自然也养不出食荤腥的兔子。
　　觉远着重强调了上上下下四个字，他们人不吃，兔子……自然也不吃的。至于吃的，肯定不是兔子。
　　容昭……是妖来着，且，她的体内觉醒了狡的血脉，无论从内从外来说，都不算是兔子。
　　所以这话，他说的一点心里负担都没有，脸不红气不喘，眉毛都不动一下的。所以你的话，他是不会承认，也不会认可和感激的。
　　他可没忘记之前她是怎么咄咄逼人，不依不饶的非要“冤枉”容昭吃了她的冰银鱼的。
　　赵真看着容昭自在熟练的以那灵隐寺举寺闻名的守僧人人--觉远大师的头顶坐窝，而且那大师还一脸的平静自若，周围众僧都是一副见怪不怪，习以为常的样子。显然，这事，容昭长做。
　　他突然觉的自己以后要小心点这群和尚了。
　　出家人不打诳语，出家人慈悲为怀，出家人老实周正，出家人……
　　他以前所有关于出家人的定义和理解都不能套用在他们身上，别的不说，他就不信养了那么多年的兔子，他们会不知道那是只妖，会说话会变形会施法的……妖！
　　可他们呢，要不是他之前看到了容昭在他面前化形，他简直就要相信他们说的话了。
　　尤其是这觉远，看着绝尘脱俗，不染尘埃的样子，可说出的话却暗藏机锋，明夸暗贬，说人家姑娘大度，得了人家姑娘的好感，紧接着又指出他们不需要她的大度，完全就是这姑娘自作多情，他只是碍于她的面子不想拆她的台罢了。
　　这套路，他不服都不行。
　　以后，谁要再对他说，和尚老实诚信，他一定和谁急。
　　容昭也觉的有点牙疼。她只是想将这和尚教的圆滑世故一点，精通人情一点，让他将来不会轻易的被人骗，被人伤，可似乎……好像将他养歪了？
　　外白里软的白面馒头，被她养成了外白里黑的黑芝麻汤圆？
　　阿弥陀佛，佛祖知道她把他家高雅慈良的佛陀养成了这副样子，不会怪罪她的……吧。
　　容昭突然打了一个激灵。
　　“怎么，冷了吗？”觉远察觉到头上那团毛茸茸抖动了一下，以为是这寒潭的水太冷，她有点受不了，赶忙将她从头顶抱了下来，揣进了怀里，用层层的僧衣将她围了起来。
　　容昭：“……不，我一点都不冷，我只是心虚。”
　　好怕佛祖秋后算账啊。
　　“皇上，这寒潭近处不宜久待，您……”该回去了。
　　觉远将容昭严严实实的捂在怀里，转头对着□□道。
　　□□点了点头，他也不想在这里听那女人满嘴谎言，看那人女人犯花痴了。一群人便簇拥着□□回到了寺中，至于白楚楚，众人似乎都下意识的遗忘了似的，谁都没有看她一眼。赵沐倒是记得她，可他被皇帝派人看管了起来，根本没有机会单独找她说话，安慰她，陪伴她。
　　晚上吃饭的时候倒是有小和尚送来了斋饭，可白楚楚看着面前清汤淡水连点油花都没有完全就是清水煮的的白菜豆腐外加一叠黑乎乎的小咸菜，原先饿的饥肠辘辘的肚子现在一点食欲也没有了。
　　“有香菇扒鸡，四喜肉丸，红煨鱼翅，翡翠白鱼汤吗？”
　　送饭的小和山脸上一黑：“没有！我们灵隐寺是佛庙，只有素斋，没有肉食！”
　　白楚楚赶忙解释：“我说的就是素斋啊，那种用素食做出来的有肉的味道的菜。”
　　“没有。”
　　“怎么能没有呢？上京城外的白马寺就有啊？”
　　“那你就去白马寺吃吧，我们这里是灵隐寺！”
　　“可是……”
　　还没等她说完，小和尚就生气的将刚放到桌上的饭食又重新装回了托盘，板着脸道，“既然女施主看不上我们灵隐寺的斋菜，那想必也是不去食用的。佛祖教导我们不能浪费每一粒粮食，这些饭菜我还是端回去自己吃的好。”
　　说完也不等白楚楚反应就直接开门走了。
　　白楚楚：“……”
　　她没说不吃啊。
　　“咕噜――”
　　走出客房的小和尚听见房内传出的“咕噜”声，脸上瞬间阴转晴，哼，让你诬赖我们小白吃肉！
　　不过，看着这托盘里清淡的能照出人影的菜汤，小和尚眼珠子转了转，既然她不吃，那他还是拿回厨房让了色师伯再重新加点油做一下吧。


第129章 一只兔子的崛起13
　　“咕噜, 咕噜――”三更半夜, 一片寂静, 只有外面风吹过树木留下的“哗哗”声和房间内蜡烛燃烧时偶有的“噼啪”声。
　　白楚楚捂着肚子, 脸色发白，难受的蜷缩在一起, 口中还发出低低的□□声。
　　不过她既不是发烧，也不是中毒，更不是来月事, 只是……饿了。
　　从上午就跟着赵沐一路爬山玩水, 消耗了大量的体力，中午的冰银鱼又被容昭截了胡，晚上的饭菜还被那个小和尚给收回去了。
　　她忍到现在真的是忍不住了。
　　“唰”的一声掀开被子, 套上衣服起床，拿起桌上快燃烧殆尽的蜡烛，推开房门, 走了出去。
　　目标，直指厨房……才怪。
　　她一个女孩子怎么能深夜去厨房偷吃的呢，必须是要找人求助, 请人帮忙的呀。
　　而且，他的住处她早就打听过了, 且这寺院建筑简单，也没有那么多的回廊庭院, 她再走过前面的走廊, 转个弯就到了。
　　于是, 正在房顶上闭目打坐吸收月华的容昭“嗖”的睁开眼，如红宝石般剔透晶莹的双眸在黑夜里闪闪发光，忽的，露出了雪白锋利的牙齿，寒光闪烁。
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏来。
　　这个，可是你自己找的。敢到觉远的主意，吃了……灭了你！
　　双手掐印，指节变动，一个呼吸的功夫，法印已成。
　　白楚楚走到了走廊尽头，眼看就要转弯，就在霎那间变故陡生。
　　原本视线清晰，月明风清的夜晚，忽的挂起了阵阵大风，紧接着便起了大雾，铺天盖地的，将整个院落围了起来。
　　白楚楚握紧了蜡烛，借着那昏黄的烛光，看着那雾从薄薄的轻纱，变成厚厚的麻布，由远及近，慢慢弥漫了到了她的周围，模糊了她的视线，打湿了她的外衣。
　　“阿嚏”白楚楚不由自主的打了一个喷嚏，单手拢了拢衣服，举着快燃到手心的蜡烛，抬步迈进了这有如实质的雾障中。
　　她记得，往前再走十几步就是觉远大师的房间了，只要到了觉远的房间，他……他肯定不会对她置之不理的。
　　可她却觉得这十几步的距离被她走出来万水千山的感觉。
　　白楚楚再一次的数到九十九，睁开眼，视线所及还是灰蒙蒙的雾霭，根本没有觉远房间的大门。
　　“啪”，蜡烛燃烧到最后，从烛身滑下了一滴滴烛泪，落在了白楚楚纤细白嫩的手心。
　　“嘶”，白楚楚痛的轻吟了一声，下意识的扔了手中还不到半寸的蜡烛。
　　昏黄的烛光在漆黑湿冷的夜里闪了几下，风一吹，灭了。
　　四周，黑暗如墨，月亮也不知道什么时候隐进了云层，周围一点光亮也没有。
　　白楚楚那双含情似水的杏眼里此刻盛满了恐慌，看着逐渐向她逼近的黑暗雾霭，如同择人欲噬的猛兽，吓的大叫一声，不顾形象的撒腿跑了起来。
　　天，渐渐亮了。
　　有早起打水洒扫的僧人在路过觉远的房间时，忽然看见一个穿着白衣，披头散发，面容惨白的女子在那里转来转去，口中还喃喃自语的不知道在念叨着什么，吓的脸色一白，扔了手中的水桶就往了然的房间跑，边跑还边喊，“主持，有鬼啊。”
　　声音凄厉，震惊了树上栖息的小鸟，吵醒了睡梦中的众人。
　　容昭对那个给力的小和尚点了一个赞，眼看众人都被他吵醒，朝着这里走了过来，手中法诀一起，散了鬼打墙的法术，隐去了身形。
　　白楚楚不雅疯乱的样子就这么彻彻底底的暴露在众人眼前。
　　“怎么又是她！”大清早被人从床上上吵起来的赵真脸色臭的都能直接炸豆腐了，转头就对着跟来的两个侍卫道，“去，将她打晕，直接快马加鞭送回尚书府。”
　　别再给他们惹麻烦了，也别再给他们丢人现眼了。她爹现在还是礼部尚书，她就还是他们家的臣女，她穿的这么少出现在觉远大师的门外，且看她的样子，来了肯定不止一时三刻了。一个未出阁的姑娘三更半夜穿着单衣来敲一个成年男子的大门，这事怎么想怎么让人想入非非。
　　所以还是尽早把她送走吧。
　　等□□起床洗漱完毕，吃过早餐，听身边的人报告赵真对白楚楚的处置时，他连眉头都没动一下，只是“嗯”了一声。
　　一个不守妇德的女人，没什么好放在心上的。
　　等一行人收拾妥当离开的时候，已经是巳时了。
　　觉远看着他们渐渐远去的身影，不知为何，心中总有一种不祥的预感。
　　“容昭。”觉远转头，想要问问容昭她是否也有这样的感觉，妖的直觉一直都很准，却发现她早就不知何时不见了身影。
　　顿了顿，他运起轻功，远远地坠在了他们身后。
　　容昭早上看到他们的第一眼时就发现了不对，个个黑气聚顶，死气弥漫，分明是大凶之兆。
　　所以她就隐了身形跟在队伍后面，暗中保护。
　　没想到才走了半个时辰，就感觉到了后面传来了觉远的气息。
　　“你怎么来了？”
　　“我心中不安，你又不在，猜你就是跟着他们，也就跟过来了。”
　　“他们这群人有血光……”后面的“之灾”两个字还没说完就听见前面传来一道道人仰马翻的声音，抬头一看，前方的道路上不知何时被人埋了纤细透明的刀丝，马蹄被割断，马车掀翻在地，里面的人也滚落了出来。
　　“这是怎么回事？”□□大惊，怎么会在回京的路上遭遇埋伏，是谁泄露了风声。
　　尽管天子盛怒，此时却没有人回答他的话，平息他的怒火，因为从密林各处，四面八方围上来一群手持利刃的蒙面黑衣人。
　　杨天林早就带着护卫冲上去拼杀了。
　　一时间刀光血影，血花四溅，不断的有人倒下，又有不断的人补上，地上渐渐堆满了尸体，鲜红的鲜血汇聚成一道道血流，染红了这片草地，渗入泥土，渐渐向四周扩散。
　　容昭和觉远对视一眼，正准备出手的时候却被一个人打断了，“皇上，我来救您了。”
　　只见白楚楚不知从哪里弄来了一匹白马，骑在上面冲了过来。
　　“楚楚，危险，别过来！”在一旁提着刀砍翻了一个黑衣人的赵沐听见声音抬头，看见心上人骑着白马朝他冲了过来，又惊又怕，一时心神失手，差点被黑衣人砍中，要不是他身后的□□眼疾手快的拉了他一把，他早就下去见祖宗了。
　　“专心点！”□□黑着脸喝了赵沐一声，又目露不悦的看着自前方冲到了他们身边，嚷嚷着要保护他们的女人。
　　□□按着眉头，转头看了一眼同样举着剑对他一步不离的赵真，眼神询问，“你不是把她送走了吗？怎么又回来了？”
　　赵真也有些苦涩，他怎么知道白楚楚怎么摆脱两个高大威武的侍卫，独自一个让你跑回的。
　　问题是你回来就回来吧，替他们分担一点敌人的注意力也行，也算是为国为君尽忠了，可他么的你一个劲的往他们这边冲，冲散了保护他们的护卫不说，还得他们分出手来保护她，最要命的是还扰乱了他们的动作，明明能一招了解对方性命的剑式，被她那么一搅，直接从喉咙偏到了肩膀，还被对方反手一剑伤到了不少人。
　　要不是看到她满脸的急切关心不似作假，敌人落到她身上的刀剑不曾留情，他都要怀疑她是敌人派来的奸细了。
　　他么的，也太坑队友了！
　　赵真挥出的剑在第十四次被自以为是的白楚楚给扰乱了的时候终于忍不住的将她往赵沐怀里一推，“看好你的女人，别让她乱动！”
　　妈的，再乱动，他很快就要下去重新投胎了。
　　赵真下意识的接住跌入他怀里的白楚楚，将她紧紧的搂在怀里，“楚楚，你别乱动，刀剑无眼，伤了你就不好了。”
　　“可是……”白楚楚咬了咬嘴唇，她回来就是为了救他们的呀，什么都不做的话岂不是很不好意思，可是沐哥哥又让她不要乱动，那她还是不要乱动好了，免得让沐哥哥分心。
　　“嗯！”白楚楚重重的点了点头，一脸依赖信任的紧紧的窝在赵沐怀里，双手用力的拉住他的衣襟，完全任由自己被她保护在怀里，忘了来这里的初衷。
　　也忘了……为了让她回来报信，而用生命替她挡住了追兵的那两个侍卫。
　　白楚楚一大早清醒过来的时候就发现自己被一个男人抱在怀里骑在马上在路上疾奔，迎面而来的劲风吹她吹弹可破的脸蛋上，仿佛想要在她脸上留下深刻的痕迹。
　　“我……”白楚楚张开嘴，却发现无论她怎么喊都发不出声音，以为自己哑了的她顿时又慌又急，不顾一切的在马上挣扎起来。
　　赵真只封了她的哑穴，没封住她的定穴，所以白楚楚在大力挣扎的时候，身后的护卫也没预料到，一时不查被她挣扎下了马，想到她好歹还是三品大臣的嫡女，怎么着也不能让她死伤在这里，就替她解了哑穴，告诉她他们奉命送她回京，若是她不配合，他们只好再封住她的哑穴和定穴。
　　白楚楚看着眼前这两个不假辞色威武有力的侍卫，又看了看自己的细胳膊细腿，只能无奈的答应了。
　　他们为了尽早的完成任务，将白楚楚护送回京，天不亮就抄近路往上京赶，也就是在这个时候，发现了前来狙杀□□的杀手。


第130章 一只兔子的崛起14
　　敌我力量悬殊, 若是他们回头报信, 肯定没走多远就被黑衣杀手追上, 白送性命不说, 还不能提前给□□报信。若是他们拼了性命拖住这群黑衣杀手, 让白楚楚自己回去报信, 说不定还能成功。
　　可白楚楚却在报信途中迷了路, 等她找到□□的时候，刺杀……已经开始了。
　　她想说她已经尽力了, 虽然晚了, 可她也冲进包围圈来救皇上了啊, 只是现在沐哥哥不让她乱动, 她……不能因为自己而让沐哥哥分心，受伤。
　　她一切都是为了沐哥哥好。
　　容昭看着赵沐为了保护怀中的白楚楚，原本就很吃力的还手变得更加艰难, 身上, 胳膊上的伤口在不断增加，白楚楚浑身上下除了多了点迸溅上去的血迹外一个伤口都没有。
　　容昭和觉远对视一眼，化成兔子窝在他的头顶，觉远一个飞身冲了上去。
　　僧袍一挥, 举到砍向赵真的黑衣人瞬间被拍飞, 手掌轻轻往前一送, 立刻便有黑衣人倒地不醒。
　　腾转挪移, 掌风腿影, 再加上容昭时不时的飞身一个兔脚三连踢, 不到片刻的功夫，来势汹汹的黑衣人就在地上躺了一片。
　　“大师，多亏您赶到了，不然我们这次恐怕凶多吉少啊。”□□一边后怕一边感激的道谢，却也没问他为什么会知道他们有难前来相助。
　　灵隐寺的守僧人，法力高深，修为深厚，预算这点小事不在话下。
　　觉远谦和的一笑，“皇上客气了，这是贫僧该做的。”
　　此处离着灵隐寺不远，皇上又在寺里呆了两天，若是皇上在这个地方出事，一时间也很难说清消息是不是他们走漏的，自然也难逃干系。且，□□身为一国之主，若是出事，必会引起朝野上下的动荡，百姓也难有安生的日子。
　　□□自然也想到了这一点，“大师，前路未卜，不知还有多少人在暗处等着要朕的命，不知可否有劳大师护送朕一程？”
　　虽是疑问句，用的却是肯定的语气，言语中还带上了“朕”，那就是不让觉远拒绝了。
　　容昭撇了撇嘴，转身赏给了他一个兔屁股。
　　“好。”
　　就在他们整装待发的时候，在地上挺尸的一个黑衣人突然站起来，对着□□的面门就是一口暗器。
　　细如牛毛，白中带青的毒针挟着不可阻挡之势飞了过来，然后……被容昭一爪子拍到了地上。
　　容昭红亮晶莹的眼眸对上那条漏网之鱼，却见那黑衣人见暗招不信，直接对着赵沐……怀里的人抓去，“别过来，再过来我就杀了她！”
　　“别过去。”赵沐下意识的对着围过去的侍卫喊道，又紧张焦灼的盯着黑衣人道，“你别伤她，有什么事冲我来。”
　　容昭&觉远&□□&赵真&众侍卫：“……”
　　黑衣人一听，心中的底气更足了，沙哑着声音喊道：“退后，都退后！”
　　“退后！”赵沐命令道。
　　可这次却没人再退后了。
　　第一次他们住手，是因为他是皇子，他们下意识的听了，如今，□□目光冰冷，不含一丝感情的盯着他，对着他们做出了“杀”的指示，他们脑子又没傻，连该听谁的不该听谁的都分不出来。
　　众侍卫举刀的举刀，拉弓的拉弓，目标全部瞄准了那黑衣人和……他手中的女人。
　　白楚楚看到这一幕后简直都惊了，脸色“唰”的一下变得惨白，浑身打着哆嗦，眼神凄美的望向赵沐，她知道，在这个地方，能救她的只有他了。
　　突然，白楚楚惊恐的瞪大了双眼，因太过吃惊和恐惧连眼白都露出来了，“沐哥哥，小心身后！”
　　赵沐听见声音后下意识的想回头，头还没转过去呢，后颈一痛，意识就彻底陷入了黑暗。
　　□□看着碍事的儿子被侍卫打晕拖走了，目光凉凉的扫了那绷紧了身体的黑衣人和不可置信的看着他的白楚楚，嘴里冷冷的蹦出一个字，“杀。”
　　活口，他不需要了。回宫后他自有办法查出这群人是谁派来的，至于白楚楚，一个不守妇德，水性杨花勾的他儿子神魂颠倒忘了忠孝的女人，死了正好。
　　侍卫听令的射箭，箭矢如雨射向了对面。
　　眼见黑衣人和白楚楚即将被射成刺猬，半空中却突然冒出一匹白棱，挡住了所有的箭矢，还卷走了黑衣人和白楚楚。
　　□□看到后脸色更冷了，一再被挑衅了颜面的帝王怒了，“杨天林，飞鸽传书京兆尹，六扇门，大理寺，务必查出这群刺客受谁指使，听命何人。凡与此事有关联者，无论官职大小，一律捉拿归案，革职查办。”
　　容昭看着被人救走的白楚楚一点意外也没有，女主嘛，哪有那么容易死的。
　　不过……这个时间点，似乎到了……妖王龙傲天出场的时候了。
　　原剧情中是白楚楚遭人追杀不小心跌落悬崖，掉入山洞，遇见了被封印的龙傲天，从此一见钟情，难舍难分。
　　照现在的情况看来，她即使被人救走了，那人也不会让她再继续活着暴露他们的身份，肯定会对她痛下杀手，然后身为女主，又会好运气的逃出生天，然后再遇到此生最大的靠山--龙傲天。
　　再然后就是为了救出心上人，骗了小和尚的信任，用他的心头精血破了封印，放出了没有原则底线的龙傲天。
　　生灵涂炭，血流成河。
　　不过，容昭看着身子底下的觉远，阴恻恻的笑了。
　　她早早的化形，又早早的给觉远灌输了女人是老虎和圣母花的种种令人不齿的作为，灵隐寺的僧众又在她一次次的“闯祸”和不经意的提醒中对寺院周围都加强了警惕和戒备，杜绝了陌生人避过他们的巡守死角出现在寺院内，尤其是女人。
　　白楚楚也就没有了以受伤的面貌的机会出在觉远面前，因为她还没走到山门呢，就会被巡逻的僧人看见，送到山下救治了。
　　容昭不知道的是，在她外出寻找药材的时候，白楚楚还真的在灵隐寺的地盘上出现过。
　　她随家中长辈探亲，路过灵隐寺山下的小镇休息时，想到这梵净山寒潭的冰银鱼能美容养颜，就异想天开的觉得她能捉到这鱼，怕家人不同意便偷偷跑上了山去捉。
　　然后……
　　不但没有捉到，还弄的她一身狼狈，在下山的路上不小心还摔了一跤，撞到了石头上，晕了。
　　上山砍柴的僧人见到后想也没想的就……把她送到了山下的医馆，然后念了一句，“阿弥陀佛，佛祖有好生之德，慈悲之心，不会见死不救，如今把人交到大夫手中，也就能放心的回寺了。”说完就挥挥衣袖以带走一片云彩的洒然姿态走了。
　　留下医馆的大夫和小童面面相觑：“……你倒是先把医药费交了在走啊。”
　　早就走出很远的小和尚一边走一边高兴的哼着歌，“从前有座山，山上有座庙，庙里有个小和尚和老和尚，小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。”
　　这是他有一次给觉远师伯送饭的时候不小心听到的，他们敬仰有佳的师伯对着小白唱的歌，从此就牢牢的记在了心上。
　　山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。
　　可，出家之人又不能见死不救，所以他就把她从山上送到了山下的医馆。
　　即使他们寺中有医术高明的觉远师伯。
　　“嗯，幸亏她是昏迷着的，也没看见我，这样也不算遇见了。”小和尚边走边喃喃自语，“而且我还救了一条性命，也没违背佛祖的教诲。”
　　真是一举两得。
　　这也是白楚楚这次女扮男装来到灵隐寺的另一个原因。冥冥之中，她总觉得灵隐寺里有对她很重要的人，她一定要遇见他。
　　而在看到觉远的那一刻，她内心深处有一道声音又在告诉她，他……就是她要找的人。
　　可惜，原本应该很美好的相遇，很浪漫的相处，都被一只兔子给破坏殆尽了。
　　破坏殆尽的兔子容昭表示，她还可以再破坏的更彻底一些。比如，龙傲天。
　　“觉远，你跟着皇帝老头去上京，我跟上去看看。”
　　容昭对觉远传音，女主就要遇到那毁了觉远一生的男主了，她怎么能不去凑凑热闹呢。且，知己知彼百战不殆，她总要去试试敌人的深浅，探探敌人的老巢的。
　　书中只是记载了龙傲天被关在悬崖下面的一处山洞里，可具体是哪座山，哪个山洞，却是没写。
　　她估计，这世上，能碰巧找到的也就只有这个世界的女主白楚楚一人了。
　　说实话，以容昭现在的修为，她要找，也能找到，无非就是费点事罢了。
　　可，容昭是谁，龙傲天又是谁？
　　她会为了一个不相干的处于敌对立场的妖品为负无穷的妖去浪费精力吗？
　　用兔脚趾想想都知道，这不可能！
　　所以难得碰上了，容昭怎么能不去凑凑热闹呢。
　　“行，你自己小心。”觉远习惯性的叮嘱了一句，没有半点的不放心。容昭的修为到了何处他虽然不是很清楚，可他心中却有种感觉，这世上，只有她伤别人的份，别人伤她？
　　呵呵……
　　觉远会记得为那位壮士念《往生经》超度的。


第131章 一只兔子的崛起15
　　容昭一路走走停停, 看着前面的两个黑衣杀手因为刺杀失败起了争执, 看着白楚楚趁着他们起争执的时候夺路而逃, 看着那那两个明明能秒杀白楚楚的黑衣杀手却跟不记得自己会武功似的不用轻功不用暗器就那么徒步跟在白楚楚后面让她一路逃到了山顶, 然后在他们的眼前失足下了山崖。
　　容昭：“……”这杀手的智商是有多低？怪不得那么多人突袭还能刺杀失败，这不是能力的问题, 是脑力的问题吧。
　　摇了摇头，看着那两个黑衣杀手见目标掉落悬崖后就要离开，容昭一个晃身, 和他们擦肩而过飘下悬崖的时候释放出了两道剑气, 直接送他们下了地狱。
　　满身罪孽者，死不足惜。
　　“咦，你是谁, 你为什么被锁在这里？刚刚是你救了我吗？谢谢你，你真是个好人。”以为自己必死无疑的白楚楚突然被一股力道托住，等她再睁开眼的时候就看见一个邪魅妖娆, 冰冷阴骘，浑身上下充满了诱惑力的……男人四肢被粗壮的布满符咒的锁链锁住，正挑着眼角一眨不眨的盯着她, 仿佛……她是这世间最美味的佳肴，恨不得立刻吞吃入腹。
　　不知想到了什么, 白楚楚雪白的脸庞浮上了淡淡的红晕，如同娇艳欲开的鲜花, 等着人采撷。
　　闻到了活人的气味的很久没尝过肉味打算开好好享受一顿美食的龙傲天一愣, 似乎没料到眼前的女孩子会说出这样的话来, “你……不怕我吗？”
　　“怕？”白楚楚诧异的抬头，看到那张颠倒众生的脸又羞涩的低下了头，然后又忍不住的抬起眼睑偷偷瞧了他一眼，被抓个正着后，整张脸都如同熟透了的红苹果，散发着甜腻的芳香。“我为什要怕你？是你救了我呀？”
　　带她回来想吃了她的龙傲天一顿，看着身前这个娇小柔弱，善良单纯的女孩子，不知为何，多年冰冷坚硬的心突然柔软了一丝，“我被人锁在这里。”顿了顿，接着道，“杀了很多人。”
　　“那你会杀我吗？”
　　“不会。”龙傲天下意识的回答。
　　白楚楚听到了想要的答案开心的笑了起来，“那我就不怕你。”想了想，又走到他身边，抬着头认真的对他说道，“而且我相信，你杀人一定是有理由和苦衷的。”
　　只是为了自己的口腹之欲和发泄情绪杀人的龙傲天看着面前这个只到他胸口的女孩坚定真诚的看着自己，缓缓地勾起了嘴角，“对，我是有理由和苦衷的。”
　　不过是看着他们不爽，而他又恰好不高兴罢了。
　　虽然一年365天他高兴的天数连个零头都没有，可那又有什么关系呢。谁让那些人和妖都不是他的对手呢。
　　龙傲天抬起手想摸一摸面前的女孩子娇嫩如玉的脸庞，“哗啦”一声锁链拖动的声音却止住了他的动作，原本有些舒展的眉眼瞬间皱在一起，眼神也变的阴冷怨恨，这群蝼蚁，居然敢联合起来将他封印在这山洞里！
　　可即使他们封印了他又怎么样？现在他不是照样能施展法力了吗？用不了多久，他就能冲破封印出去了，等他出去……
　　“怎么啦？这锁链弄疼你了吗？”白楚楚看着眼前高大俊美的男子皱紧了眉头，忙关心的问道，“有什么办法能解开吗？”
　　“你想替我解开？”
　　“嗯。”
　　龙傲天看着女孩子眼底浓浓的坚定，不由放柔了声音，“你叫什么？”
　　“白楚楚。”
　　“楚楚。”龙傲天细细嚼举着这两个字，“果然是个好名字，和你很配，楚楚动人，明眸皓齿。”
　　白楚楚被说的不好意思的低下了头，半响才想起来问他的名字。
　　“龙傲天。”
　　“也是个很好的名字呢。”白楚楚笑靥如花，“我以后可以叫你傲天吗？”
　　“当然可以。”
　　“那傲天，我该怎么做才能将你救出来呢？”
　　容昭在外面听着里面的那条蛇说要用修为高深法力纯净的圣僧的心头精血来破除封印，而白楚楚也信誓旦旦的保证要给他找到这样的高僧时，心中忍不住的冷笑。
　　渣男贱女！
　　你一条杀人无数，杀同类都不眨眼的蛇妖，还有脸说啥他们是有理由和苦衷？
　　白楚楚你一个没有近视眼的人没看见锁住他的锁链上刻画的都是符咒吗？你一个带着辟邪护身符的人好意思说不认识那些符咒是干什么的吗？
　　“容昭，别生气，很快他们就会受到报应的。”小七在脑海中安慰她，“就算天道不收拾他们，你也可以收拾他们的。”
　　“你说的对。”
　　即使白楚楚是天道的宠儿，气运深厚又如何？有深就有浅，有浅就有无。
　　赵沐身上的龙气都能在一瞬间易主，她就不信，她做了那么多，还消不了她身上的气运。
　　“对了，这龙傲天身上真的有水灵珠吗？”想到刚下她在洞外听到他们那恶心死人不偿命的对话就要忍不住吐出来的时候，脑海中突然传来的小七激动的声音。
　　它说它在龙傲天身上感受到有水灵珠的气息，要她一定要抓住机会，不要错过。
　　这龙傲天以一条蛇的跟脚能自在短短的百年时间内修炼到妖王的实力，这水灵珠功不可没。
　　也不知道他是走了什么狗屎运，才能碰上这等好事。
　　什么狗屎运？
　　容昭冷笑，除了作者给开的金手指，别无他想。
　　“哎哎哎，容昭，你去哪？不杀蛇去珠吗？”
　　“还没到时候。”容昭停也不停的回道，“既然他们这么相亲相爱，自然是要他们有福同享有难同当。”容姑娘这么善良的人，怎么能不成人之美呢。
　　一路风驰电掣，腾云驾雾，不到半个时辰的时间就追上了觉远。
　　“回来了。”将皇上送到了驿站，和前来的官兵交接完的觉远察觉到头上一沉，接着便是熟悉的触感和味道传了过来，便知道是容昭回来了。
　　“嗯。”容昭闷闷的应了一声。
　　“怎么了？”觉远听出了容昭的声音有些不对，匆匆和皇上和六皇子打了一个招呼，便告辞离开了。
　　赵真看着窝在他头顶的兔子，嘴角不由一抽，也没继续挽留，拱了拱手恭敬的送他离开了。
　　不恭敬不行，别说这觉远是灵隐寺的圣僧，还救了他们一命，就单冲着他头上的妖兔，就不能不客气啊。
　　那祖宗可是轻轻松松的坑了他的三皇兄，他可不想步赵沐的后尘。
　　赵真目送这他们走远，想到刚刚容昭传音给他的话，快步回到房间，提笔写信去了。
　　既然是她要求的，又不是什么难办的事情，作为合作伙伴，他还是要拿出点诚意来的。
　　“容昭，出什么事了吗？”
　　走出了众人的视线后，容昭跳下觉远的头顶，化成了人形，看着这个谦和温暖的和尚，内心不由的为他不值和……心疼。
　　明明有着光明璀璨的前途，明明是善良仁爱的大师，可是偏偏却在上一世遇到了白楚楚，从此一生孤苦，荣光不在。
　　“没什么，就是有些饿了。”
　　觉远，这一世，我不会让你在重复上一世的结局，这一世，我会旅行承诺替原身好好守着你，护着你，直到你……立地成佛。
　　等回到灵隐寺的时候，容昭就去找了然了。
　　白楚楚既然知道了解救龙傲天的办法，她不用想就知道，她肯定会把注意打到觉远身上的。
　　所以，有些事情就得提前做准备了。
　　所以等白楚楚再次来到灵隐寺的时候，没有人再拦着她了。
　　因为，今天正好是佛诞日，前来烧香拜佛，祈福还愿的百姓和达官贵人将灵隐寺挤了个满满当当。
　　也因为，守护寺庙的僧人早就收到了主持的吩咐，要装作没看见白楚楚，任她在寺中随处走动。
　　“大师，你就真的不能帮帮我吗？”白楚楚饱含悲痛可怜的声音从觉远打坐的禅房传了过来，“楚楚的朋友真的需要您的心头精血救命啊。”似乎看出觉远的拒绝，白楚楚绝美的脸庞上落下两行无助的眼泪，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。“只要三滴，三滴都不行吗？这三滴对你来说无足轻重，可对别人却是举足轻重，非同小可啊。”
　　“去你mmp的。”容昭听到这里简直对白楚楚的无耻给刷新了下限，谁他么的不知道心头精血珍贵稀少，少一滴就得在床上趟个三五月的，还得好吃好喝的才能补回来。你空口白牙的张口就要，还一要就三滴？你不知道他一个和杀不能吃荤腥，你让他失了精血怎么补？吃白菜豆腐吗？
　　而你那口中“举足轻重”仿佛离了精血就不能活的人还精力旺盛的在山洞里喝酒吃肉呢。
　　他么的还要不要脸了！
　　“容昭，别急。”小七赶紧拽住了暴怒的宿主，“你要相信你这么多年的教导没有白费，这和尚可不是上一世的和尚了，没那么容易被她忽悠住，道德绑架的。”
　　容昭想想也是，也就按奈了下来，想要看看白楚楚还能说出什么无耻的话，做出什么无耻的行为。
　　“阿弥陀佛。”觉远诵了一声佛号，“女施主让贫僧用心头精血救人，可以。但女施主是否能先告诉我，所救何人？”
　　白楚楚说不出话了。
　　她即使再傻也知道龙傲天的身份特殊，肯定有很多人不想让他出来，不然不会用化了符咒的锁链锁住他，更何况她还不傻。
　　只是，白楚楚抿了抿嘴唇，他是她心爱的人啊。
　　两个相爱的人想朝夕相处有什么错呢。更何况他说过要陪她游遍山川河流，看尽世间繁华。
　　你妹！
　　读到她内心想法的容昭想把她碎尸万段的想法都有了。


第132章 一只兔子的崛起16
　　“女施主若不肯说出那人的名字, 那也恕贫僧不能答应了。”觉远眉目温和, 说出的话却带上了拒人于千里之外的冷漠, “毕竟, 贫僧的血虽不值钱, 却也不能助纣为虐, 与人为恶。”
　　“他不是坏人！”
　　“那他是谁？”
　　“……”白楚楚沉默了半晌, 才下定了什么决心似的问道，“这是大师最终的决定了是吗？”
　　“阿弥陀佛。”觉远诵了一声佛号, 意思不言而喻。
　　“好。”白楚楚缓缓的起身, 状似不经意的拂了拂衣角, 将腰间挂着的半开的荷包碰落在桌面上, 里面的香粉也撒了出来。
　　一时间，整个禅室香味弥漫，甜腻逼人。
　　“这是……”觉远觉察到了这气味的不对, 还没等他运功抵挡, 就感觉眼前一黑，什么都不知道了。
　　在门外密切监视的容昭眼神愈发冰冷。这香里混了神仙吸一口都能谁上一天的迷魂草，觉远一个凡人之躯闻了这么长时间，没有个三天三夜是醒不过来的。
　　这条蛇妖, 还挺肯下血本的。
　　“了然, 可以行动了。”
　　正在前院招待各个身份贵重的命妇夫人的了然听到了容昭的传音, 神色不变, 笑眯眯双手合十念了一声佛号, “阿弥陀佛, 时候不早了，鄙寺已经准备好了点心茶水，诸位夫人不妨移驾后院稍作歇息，我们随后再继续讲佛。”
　　众夫人纷纷点头，客气了一番后就跟着了然往后院走去，听了这么长时间的佛经，她们还真有点累了呢。
　　白楚楚看着昏过去的觉远，将他平躺放在地上，脸上露出了抱歉的神色，手上的动作却没见停顿，利落的解开了他的僧衣，露出了光滑白皙的胸膛。
　　“对不起，我也不想这样的。”白楚楚从怀里掏出了一把匕首和一个小玉瓶，“我只是想救人。出家人慈悲为怀，一定能理解我，原谅我的，对不对？”
　　说完边拔出了匕首，朝着觉远的心口出毫不犹豫的落刀，闪着森冷寒芒的匕首尖抵在了觉远的胸口，白楚楚一个用力，狠狠的插了下去。
　　“咦？”闭上双眼害怕鲜血四溅的白楚楚睁开双眼，看着刀尖仍抵在觉远的皮肤上分毫未进，皱了皱眉，重新蓄力，双手握着匕首，用了比之前大了两倍的力气插了下去。
　　刀尖仍是稳稳的停在那里，动都不带动一下的。
　　就好像觉远的皮肤上覆盖了一层看不见的刀枪不入的护甲，无论她使出再大的劲，都不能伤他分毫。
　　实际上是容昭在外面给他设了一个防护罩。
　　白楚楚不信邪，咬紧了牙，目光凶狠的像一只捕猎的野狼似的紧紧的盯着觉远的心口，打算再给他来一下子。
　　全副心神都放在觉远和她手中的匕首身上的白楚楚没注意到禅室的房门什么时候被打开了，也没注意到外面院落的大门什么时候被带人过来休息的了然打开了，更没注意到她刚才那副凶狠毒辣的样子被后面的命妇夫人一一看在了眼里。
　　直到一道厉喝从外面传了过来：“你这女人在做什么？光天化日之下竟敢在佛诞日对我灵隐寺的圣僧持刀行凶？不怕佛祖怪罪吗？！”
　　妇人甲：“是呀。这是谁家的女儿？怎么心肠如此狠毒？”
　　妇人乙：“就是说啊，我们在这佛诞日沐浴斋戒的，就怕有丝毫怠慢了佛祖，她倒好，直接拿刀开杀戒了。”
　　妇人丙：“谁说不是呢。我们在这祈福祷告，她在这里制造杀戮，就不怕引得佛祖动怒，降下责罚吗？”
　　“就是就是，万一佛祖动怒之下牵连到我们身上，怀里我们家人的运势怎么办？”了然安排在人群中的人趁机说道。
　　这些大家宗妇，朝廷命妇闻言纷纷变了脸色，他们不辞辛苦大老远的跑到这灵隐寺就是为了希望自家夫君生意兴隆，升官发财，要是因为这一个歹毒的女人坏了他们家夫君、儿子的前程，她们岂不是亏大了，想到这里，她们直接撕了她的心都有了。
　　“呀，这不是礼部尚书府的千金白楚楚吗？”礼部侍郎的夫人李氏认出了她夫君上峰家的女儿，想当初为了给她夫君铺路，让他的工作顺利一点，她可没少举办宴会邀请各大官员的家眷，这个白楚楚在上京的千金圈子里又名声赫赫，她可没少邀请她，现在自然也认的出她。
　　只是在看到以往让李氏笑脸相迎的白楚楚如今行为后，她悔得肠子都青了。
　　“灾星。”要是因为她，让她夫君的官运受到了影响，她做鬼也不会放过她的。
　　“对，她就是灾星。”其他想到这一点的人纷纷附应，“扫把星。”
　　“什么德行高尚，如空谷幽兰，为人着想又深明大义。分明就是个品德败坏心肠歹毒的蛇蝎女子！”京中抚按大将军家的女儿解气的骂道，呸，这个惺惺作态的女人终于露出了真面目了，每次聚会时都装的道貌岸然清新脱俗的样子，骗的那些世家公子纷纷对她赞赏有佳，一个个的都围着她转。
　　她告诉他们白楚楚都是装出来的，她之前就看到她和好几个男人拉拉扯扯，举止暧昧，他们不相信她不说，还反过来说她嫉妒心重，心思丑恶。
　　如今，总算是能出一口气了。
　　白楚楚被这突如其来的变故都惊呆了，愣愣的坐在那里看着她们对着她指责谩骂。
　　“不，不是这样的，你们听我解释。”白楚楚下意识的松了手，对着她们摆手申辩，“哐当”一声，匕首落在地上，发出一声响亮的声音，看起来更像是做贼心虚了。
　　“还有什么好解释的，我们亲眼所见，哪还有假？大师，我家夫君是此地的知府，您可派人将她押往府衙，治她个蓄意谋杀之罪。”
　　“这，可是……”了然有些为难的看了看瘫在地上的白楚楚，“我觉远师叔最终是没有收到伤害，不如……”
　　早有僧人将地上的觉远抬到榻上，将被解开的衣服又一件件给穿了回去。
　　“大师，没有受到伤害是因为我们来的及时，不然觉远大师今天就凶多吉少了。我们不能因为她没有造成实际伤害，就对她姑息，忘了她想要害人的心。”
　　“对，必须将她押送府衙，按律法处置。不然不知道还会不会有人再遭到她的毒手。”
　　“大师，不能放过她。王子犯法，尚与庶民同罪。”
　　不严惩她，万一佛祖迁怒到她们怎么办？一人做事一人当，谁做的孽，谁自己承担后果去。
　　“好吧。”了然一副被说服了的样子，对着候在外面的两个僧人吩咐，“将白姑娘送往府衙大牢，交给知府大人处置。”
　　“是。”早就等在门外的僧人一把抓起白楚楚，将她往外带去。
　　白楚楚慌了，她长这么大还没进过牢房，听说那里面又脏又臭，还有很多凶神恶煞的人，她进去了肯定不会有好果子吃的。
　　“放开我，我是有苦衷的。”
　　收到容昭示意的了然对抓着她的僧人点了点头，“女施主有何苦衷不妨直说，要是合情合理，我们灵隐寺可以当此事没有发生过。”
　　“我没想杀他，只是想取几滴他的心头精血救人！”
　　了然听后眼神一冷，杀气一闪而过，笑的却愈发温柔和气。
　　取几滴？她不知道一滴就能要了人的半条命吗？她还敢取几滴？
　　真当他们灵隐寺的人好欺负了不是？！
　　“那女施主是要救何人呢？”
　　“龙傲天。”被吓住了的白楚楚脱口而出，话一出口才反应过来，“唰”的一下捂住了嘴，眼泪汪汪的看着了然。
　　了然嘴角的弧度又扬起了几度，气息越发温和，“女施主说的龙傲天可是那被用符咒锁在山洞中的……人？”
　　看着白楚楚下意识的点了点头，了然低眉垂目，掩住了眼中遮天盖地的杀意。
　　这龙傲天是谁，他知道。
　　在他接任灵隐寺主持的时候，觉明师父就告诉过他，当年有一条妖蛇兴风作浪，滥杀无辜，人妖两界血流成河，最后联手才将他封印。
　　如今百年过去，想必是那封印松动了，才让她见着了那条孽蛇。
　　身为正道人士，不去再次封了他，了然都觉得没脸在这道上混。现在这女人还敢将他觉远师叔迷昏了，取心头精血将他释放出来？
　　想到这里的了然只想呵呵。
　　看着那眼底闪着希翼仍不肯放弃的白楚楚，了然闭了闭眼，将眼底的杀意敛了下去，这才重新看着她，声音不辨喜怒，“那，这位女施主，你可知道，你要救的人实际上是只妖吗？”
　　此言一出，众人纷纷炸锅了。
　　什么？你身为一个人为了一只妖要杀人取血？你还是人吗？！莫不是也是只混入人群披着人皮的妖？
　　白楚楚的脸色霎那间变得雪白雪白，一点血色也没有了。
　　她其实是……知道的。
　　那人容颜绝世，气势盖世，还能将她从半空中救下来，又被画了符咒的锁链锁在那里。
　　最重要的是……她看见了散落在洞中的无数白骨。
　　有动物的，也有……人的。
　　她还有什么不明白的呢。
　　可那又怎么样呢？
　　他没杀他，也没吃了她，反而救了她。
　　她也只是想报恩，想和喜欢的人在一起而已，即便他是妖。


第133章 一只兔子的崛起17（捉虫）
　　难道这也有错吗？
　　这没有错, 爱情没有错, 喜欢一个人没有错, 想和一个人在一起也没有错, 但你不该将你们的爱情建立在别人的幸福和生命之上，更不应该以此为理由来伤害别人。
　　你想报答他的救命之恩。可以。自己以身相许还是以命抵命的没人管, 可又凭什么要让觉远为你们的爱情来买单？
　　问过他的意见了吗？经过她的允许了吗？
　　他不同意，她不愿意，那这天底下就没有任何人能以爱情的名义来伤害他。
　　容姑娘就是这么自信, 谁让她现在是这方界域修为最高的呢。
　　“白施主, 若是救人，我们灵隐寺自然没有二话，可若是要我们去就一条祸乱苍生, 杀人无数的蛇妖，那是万万不可能的。”
　　“对，这蛇妖不能救！”听到此言的那些夫人小姐的都开口支持了然, 这蛇妖被封印前就这么暴虐了，要是放出了他，岂不是更会变本加厉？
　　那他们还能有好日子过么？
　　想到这点的众人更加支持了然的决定, 对白楚楚则更加痛恨了。
　　你特么的自己不知廉耻，没有底线的和一条蛇混在一起, 现在居然还想为了他伤人性命，更想放他出来兴风作浪？
　　想都别想！
　　关起来, 必须关起来！牢房, 必须送她进去, 以正视听！
　　这下子不用了然吩咐人送她去府衙了，那知府夫人直接让她的使唤婆子将白楚楚扭送去了大牢。
　　白楚楚不顾人伦礼教，恬不知耻的恋上了一只蛇妖，还为了就那只蛇妖出封印企图伤害灵隐寺的觉远大师的消息在短短的三天内，就传遍了整个大瑞。
　　什么？你说那条蛇妖是谁？为什么要救他出封印就要用觉远大师的心头精血？来来来，我告诉你啊，这蛇妖就是一百年前那条滥杀无辜，所到之处无不血流成河最后被人妖两界高手联手封印的妖王龙傲天。
　　虽百年过去，但世间仍有关于那段惨痛记忆的记载和传说，经过白楚楚这么一闹，沉寂在历史河流深处的那些史籍传记，戏文传说都被一一翻了出来。
　　人间哗动，妖界也被搅动了一池春水。
　　新任妖王白虎大王对着身旁的前辈问道：“熊前辈，这龙傲天，可不能放出来。”
　　且不论他被放出来之后的危害有多大，光凭一点，他就是死也不能放他出来。
　　当年封印他的妖界大能中，他父母可是出了大力的，这也是他能成为新的妖王，坐稳王位的原因。
　　他一旦出来了，他的王位不保不说，小命保不保的住才是重点。
　　“大王说的是。”经历过当年那场战争的黑熊眼中闪过一丝恐惧，他们费了九牛二虎之力，牺牲了众多高手才将他封印，可不能让他再出来祸害妖界好不容易得来的安宁。“当年我们能封印他一次，如今就能再封印他一次。老熊我这就去找那灵隐寺的高僧，商议如何加固封印，让他再也出不来。”
　　当年他们能联手封印龙傲天，如今也能。更何况他可是听说了，龙傲天迷惑了一个人类小姑娘，哄着她去取灵隐寺守僧人觉远的心头精血，这新仇旧怨的，合作起来也更顺畅些。
　　容昭听着那只五大三粗的熊妖在里面大谈如何加固封印，如何安排人守护封印，无论怎样都不能让龙傲天再重出封印芸芸，突然觉得龙傲天以区区百年的妖力能越过那些修炼好几百年乃至上千年的妖而成为妖王也不怎么令人惊讶了。
　　这群妖……智商真的是很令人捉急啊。
　　你说封印都出了这么大的纰漏了，他们怎么还想着如何加固修补封印，而不是直接趁着他功力为恢复至巅峰的时候灭了他，以绝后患。
　　封印，不管当初下的时候多厉害，多坚固，总敌不过时间的侵蚀的。
　　与其这次加固了，不知道日后何时又松动了，又被什么人钻了空子，成为解开他封印的帮凶，还不如就在一开始趁着他们有余力，龙傲天被封印消耗了大量的精力，此长彼长的情况下一举将他拿下，不给后人留下隐患的好。
　　“了然，让他们走吧。告诉他们，龙傲天，不需要再封印了，灵隐寺会让他在这世间彻彻底底的消失。”
　　传完音后容昭就没再继续欣赏那熊妖听到这话后脸上的惊讶茫然，那副还没从封印他直接变成灭了他的话题转变中回过神来的样子。她直接回到了觉远的房间，告诉了他她的决定。
　　一开始容昭是想等龙傲天破印而出，大杀四方造成生灵涂炭的时候再让灵隐寺于危难之中挺身而出，救民于水火。这样灵隐寺的声望和地位就会变得愈发稳固，不可动摇。
　　至于龙傲天没了觉远的心头精血还会不会破印而出，容昭从来没怀疑过。只要有白楚楚在，只要白楚楚身上的深厚气运还在，没了觉远，还会有明远，心远，总之会有那么一个人补上觉远的漏。
　　可是，容昭在看到白楚楚毫不犹豫的举起匕首刺向觉远的那一瞬间，突然改变想法了。
　　凭什么呢？白楚楚为了救龙傲天就要不相干的觉远的心头精血破除封印，她为了灵隐寺的名声就要有另外的不知道是谁的人的心头精血来替代。
　　最重要的，龙傲天出来后肯定会大开杀戒，她虽然不是什么悲天悯人，能舍己救人的善人，可也不想因为她的谋划而让这万千的可以避免死亡无辜者丧命。
　　否则她和白楚楚又有什么区别？
　　她是来替原身逆袭，完成心愿，消除怨气，使这方世界更好，更稳定的发展的。
　　要是她那么做了，那么这方世界受无辜惨死之人的怨气的影响，也不会比白楚楚造成的后果有多轻吧。
　　她……还是有点飘了。
　　觉得自己是神选者，开了上帝视角，有了金手指，至今任务未从失败，就有点飘飘然，认为比他们高了一等，失了对生命的尊重之心，忘了自己的初衷。
　　其实，她和他们又有什么不同呢？
　　都是在这天地间挣扎求生的人罢了。
　　区别无非就是她比他们多了好几世的阅历，有一个更好的平台，可她现在也还是一个为了生存而挣扎在对底层的灵魂不是吗？
　　若是她那么做了，她的任务算是完成了。那会不会又有其他枉死在那场灾难中的人请求逆袭，从而推翻了她好不容易建立的秩序，更改的剧情。
　　那她所做的一切又有什么意义呢？
　　想到这里的容昭突然心里一颤，冒了一身的冷汗。她有一种预感，那就是万一她真的这么做了，那等待着她的绝对不是她想看到和接受的结局。
　　幸好，大错尚未铸成。她及时认识到了自己的心态不对，纠正过来了。
　　而在容昭不知道的虚空深处，眉目清冷，神情疏淡的青衣男子看着容昭改变了原来的想法，灵魂变得更加通透清澈，眼底深处的冷漠不由化去了几分，“玄渊，你的眼光倒是不错。”
　　“觉远，你没事了吧？”
　　“没事了，那香味只是让我陷入了昏迷，对身体和修为没什么影响。”
　　“那就好。”容昭看着这个精神上佳，俊秀温雅的和尚，缓缓挑起了嘴角，“呐，觉远，我们去杀蛇做蛇羹吃吧。”
　　觉远：“……”
　　你找错人，走错地方了吧？这种事不应该去找了然吗？
　　容昭：“嗯，他去，你也去。”
　　正在送客的了然突然打了一个喷嚏，皱了皱鼻子，“一定是有人在背后算计我！”
　　等觉远和了然跟着容昭穿山越岭，跋山涉水的过了一山又一山，一村又一村，在马不停蹄的走了三天三夜终于在一处悬崖停下来的时候。
　　了然连佛号都不想念了，“容师叔，我们这是要去哪啊？”亏着他们是修行之人，这么远的路程一刻不歇也挺过来来了，换了平常人早撑不住了。
　　“带你去吃好吃的。”容昭想了想又接着道，“世间仅有一条，绝对让你吃了这次想下次。”
　　“咦，是吗？”了然一听吃的来了精神，“在哪呢？还有多久能到？”
　　只要能吃到好吃的，了然觉得他还能在走三天三夜来着。
　　“呶，就在这里。”
　　“哪里？”了然以为他听错了，在得到她的肯定后，又在四周看了一遍又一遍，可视线里除了树木就是山石，再有就是身后的悬崖了。
　　等等……悬崖，了然伸头看了一眼深不见底弥漫着雾气的悬崖，咽了口口水，指着那鸟都不往下飞的悬崖道，“你说的好吃的不会在这下面吧。”
　　容昭点了点头，蛇妖嘛，不在下面在上面吗。
　　“那我不吃了。”了然作势要走，佛祖在上，他只是想吃口好吃的美食，可没想为了那一口吃的送命啊，这么深的悬崖，即使他们修为神厚，跳下去不死也得残。这命和吃的哪个重要，他还是分得清的。
　　“回来。”容昭单手扯着他的衣领将他拽了回来，问了一句，“这崖，你跳不跳？”
　　了然很想硬气的说不跳，可看着板着脸的容昭和笑的温柔和气的觉远师叔，他还是违心的流着宽面条泪道：“我……跳。”
　　哎呀妈呀，这师叔们太凶残，他这个做师侄的没有发言权呀。


第134章 一只兔子的崛起18
　　容昭看着识时务的了然满意的点了点头。
　　这才对嘛, 跟着容姑娘有肉吃, 怎么能怀疑一个吃货的专业能力呢。
　　“跳。”
　　了然看着双手抱胸的容师叔和脸上挂着亲切的笑容盯着他脸上却一副他怎么还不跳要不要他来帮忙的觉远师叔, 再次无声的对着佛祖忏悔：“佛祖, 我错了, 要是再给我一次重来的机会, 我一定对着那条鲜香四溢的冰银鱼说……再给我一条。”
　　了然闭上双眼, 认命的跳了下去。
　　容昭和觉远对视了一眼，也跟在后面跳了下去。
　　在前面的了然只觉得耳畔极速而过的风刮的他脸生疼生疼的, 带着刺骨的寒意, 还带着一丝……腥气？
　　还没等他想明白, 就感觉他的后衣领又被人给提了起来, 闭着眼的了然脸色一黑，不用想就知道后面的妖是他容师叔。
　　“你们是什么人？”脚刚沾地还没睁开眼看看四周呢，就听见前方传来一道冰冷阴柔的声音, “来这里干什么？”
　　干什么？杀蛇煮蛇羹啊。
　　容昭在不但在心里吐槽, 还将这槽给说了出来。
　　“你……”龙傲天气的声音都变形了，他活了这么多年，哪怕是当年封印他的人妖两界的高手也没敢这么对他说过话。
　　“那是他们没本事。”听到他心声的容昭毫不在意的插刀，“如今你落到本姑娘手里, 自然是要发挥出你最大的作用。”
　　至于什么是他最大的作用, 那还用问？
　　当然是剥皮, 抽筋, 放血, 剁肉, 取灵珠啦。
　　“你想吃了我？”龙傲天不敢置信的看着这个还没到他大腿高的小豆丁，即使他没有读心术，身为一条能在人妖两界兴风作浪多年的妖也能感觉到来自身前三人身上浓浓的恶意和寒意。
　　“你为什么要吃了我？我和你可是同类。”
　　人不可貌相，妖也不可貌相。别看她现在是个小豆丁的样子，谁知道是不是千年老妖偶尔的恶趣味变化的，毕竟活的时间长了，什么癖好都能产生。所以他直接忽略了那两个光头，将目光直指他们当中唯一的一个妖。
　　“那又如何？”容昭不以为然的道，“你当初杀妖的时候不是也没考虑过他们是你的同类，不是照样杀的兴起吗？”
　　“我那是……”
　　那是什么呢？龙傲天很想说他那时有理由的，可看着那双清澈剔透仿佛能看透一切的眼睛，他嘴中的狡辩说不出来了。
　　容昭看着龙傲天阴狠狠的盯着她不说话的样子，一点也没感受到威胁，“说不出话来了吧？那就对了。谁还不知道谁啊，明妖面前可没必要说暗话。”
　　“哼哼。”龙傲天冷笑了两声，也不知哪来的底气和自信，“想吃我？你吃的动吗？”
　　不是他自吹，他这一身皮堪比铜皮铁骨，这世间最锋利的剑在他身上也只能留下一道白印，根本破不开他的皮肉。
　　“你没听说过一句话吗？长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。都过了这么多年了，人间帝王都换了好几位了，妖界也有了新的妖王，这世间变化之大，变化之多，又岂是你一条被困在山洞与世隔绝上百年的蛇妖能知道的。”
　　龙傲天：“……”
　　“你叫什么名字？”他决定了，出去后一定要吃了她，吃了她的祖宗十八代！
　　“你是不是傻？”听到他的想法的容昭鄙夷，“我就站在这里，你现在就可以吃了我，不用等到出去。”
　　龙傲天：“……”
　　说的也是啊。
　　然而就在他聚起妖力，准备扑向她，将她拆皮剥骨，吞吃入腹的时候突然发现……他动不了了！
　　wht？
　　不仅如此，龙傲天还发现他的妖力在慢慢的凝滞，修为在被一寸寸的封印，不由惊恐的看向身前那个浅笑嫣然的“小姑娘”，“你对我做了什么？”
　　容昭笑眯眯的从衣袖里抽出一颗顶端开着小黄花的墨色小草在他眼前晃了晃。
　　龙傲天心中有种不好的预感，“这是……”
　　“噬灵草，此药性一旦进入体内，灵力修为会被慢慢啃噬殆尽，一丝不留。”容昭笑的格外开心，谁让你敢给觉远下迷魂草呢，比草药，容姑娘可你专业多了，家底也比你丰厚，“怎么样，现在是不是有种力不从心，虚弱无力的感觉？”
　　龙傲天：“……你要怎样才能放过我？我当年做妖王的时候收集了不少好东西，只要你肯放过我，我吧我的家底分你一半……”在看到对面的女孩露出的似笑非笑的笑容后，龙傲天咬了咬牙，“分你三分之二……不，全给你了。只要你能放过我。”
　　全部家底算什么呢？留得青山在不愁没柴烧。
　　只要他能保住性命，这些身外之物，总还是会有的。
　　“哪呢？”容昭伸出了白胖的小手，“还不赶紧拿出来。”
　　龙傲天麻溜的从嘴里吐出一枚储物戒指，满脸肉疼的递给了容昭。恋恋不舍盯着戒指的龙傲天没注意到一旁了然和觉远看他的眼神很……微妙。
　　容昭一脸嫌弃的用摄物术摄了过来，连着打了二十遍净尘术，还是嫌弃它不干净，又取出收水葫芦倒水冲了足足半个时辰，直到快把这山洞都给淹了才停了手，勉为其难的将储物戒指……扔给了了然。
　　容姑娘只要一想到这个戒指是从他嘴里吐出来的，即使冲洗的连个细菌都没有，她还是嫌脏。
　　反正这储物戒指抹去了印记后只要有神识就能打开，那她打开还是了然打开，结果都是一样的。
　　被迫接住储物戒指的了然也很嫌弃，转头就想甩锅，一抬眼就对上了他觉远师叔沉静如水的眼眸，了然低头看了看手中的储物戒指，麻溜的用衣袖包起来收进了袖袋，还不忘冲觉远谄媚的笑了笑。
　　觉远满意的摸了摸了然的头。
　　“了然，还等什么呢？抄家伙宰蛇！”
　　“好嘞。”了然听到后流利的从衣袖中拿出了锅碗瓢盆，蘸酱调料以及……容昭送他的锋利无比的菜刀，磨刀霍霍的走向了呆愣在那里一动不动的蠢蛇。
　　不是他不想动，是他动不了啊。不知道这邪门的妖女给自己还下了什么药，如今他不但功力尽失，手脚还不能动了。
　　“等，等等，咱们不是，不是说，说好了，给你们财物就放，放过我的吗？”
　　了然呲牙一笑，“你是不是蠢？我们什么时候答应你交出了家产，就放过你了？”
　　龙傲天：“……”
　　“再说了，谁跟你是咱们？我们和你可不是一个阵营的，你为了出封印还想取我觉远师叔的心头精血？我先放干了你的血，让你也试试被放血的滋味。”
　　“等等。”就在了然的刀抵在了龙傲天的心口的时候，容昭突然出声，就在他以为自己能逃过一劫的时候，就听见对面的女孩子声音清脆的道，“觉远，这一刀，你和他一起下。”
　　龙傲天：……
　　觉远抬眸看了她一眼，顿了一下，终于还是脚步坚定了走到了了然旁边，伸手握住了刀柄。
　　“等一下。”龙傲天大喊一声，“不是说出家人不杀生，不破杀戒吗？你们杀蛇是会被佛祖怪罪的！”
　　杀了好多生，早就破戒的了然和不在乎杀生破戒的觉远眉头都没皱一下，将手中的刀刺了下去。
　　龙傲天看着身前这两个杀蛇睫毛都不眨一下的和尚，听着体内的鲜血不断流出体外的声音，感受着生命在一点点的流失。
　　他浮现在脑中的最后一个想法就是，果然是他与世隔绝太久了，跟不上时代潮流了吗？不然就是他遇到的是……两个假和尚吧。
　　容昭看着龙傲天断了气，现出了原形。也看到了那从天而降的粗|壮的功德在龙傲天死的那一刻纷纷涌入了觉远和了然的体内，这才露出了满意的笑容。
　　她猜的果然没错。
　　像他这种作恶多端，罪孽深重的妖，杀了他的人肯定会有大功德。
　　也不枉她留着他这么长时间专门带着他们俩翻山越岭的跑过来。功德，即使是对成佛的觉远，也是很有用的。
　　正拿着小玉瓶接蛇血的了然突然觉得体内涌入一股暖流，流淌过他的四肢百骸，整个人像是泡在温泉里似的，舒服极了。
　　“这是？”
　　“干你的活。”同样觉察到了不同的觉远抿了抿唇，他的功力比了然深厚，感触自然也比他深，知道这是世间极为难得的功德。
　　目光不由又扫向了好似什么都不知道的容昭，眼底的笑意愈发大了，捋起袖子加入到肢解蛇尸的大业中来。
　　这龙傲天化成人形看着挺瘦的，没想到这原身还挺胖的。
　　两米粗的腰身盘成了好几圈，一百多平米的山洞几乎都被他塞了个满满登登，连落脚的地方都快没有了。光蛇头都有洗澡盆子那么大，两只眼睛像个灯笼似的鼓在那里，头顶中央还有一个凸起的大包，尖尖的，似乎有什么即将破体而出。
　　“这是……”
　　“蛟角。”
　　蛟乃龙属。有翼，曰应龙；有角，曰虬龙；无角，曰螭龙也。
　　此蛇无角，蛟角即将生成，已经不能算是蛇的范畴了。
　　看来，他叫龙傲天倒也有那么几分名副其实了。
　　毕竟，螭龙也勉强能算是龙了。
　　可即使他是真的龙又如何呢。兴风作浪，为祸世人，喜怒无常，没有底线。
　　是龙，今天她也照屠！
　　“把他搬出去。”他这么大块在这逼仄的山洞里根本不好施展拳脚。
　　蛟，据说全身是宝来着。
　　“容昭，还有水灵珠。”


第135章 一只兔子的崛起19
　　一直在默默关注着事态发展的小七不忘提醒。
　　它原本是升完级后想着有点对不大住容昭, 所以就又悄悄的回来了。一开始它就是打算默默的看着她, 看看有什么需要帮忙的它好出手将功抵过, 没想到一来就感受到了水灵珠的气息。
　　按它说, 这条蛇能遇到水灵珠借助它修炼也算是有大造化了，但架不住自己作死, 偏偏要动了它那个比妖还凶残的宿主的任务目标，那还能有活路吗。
　　这样也好，早死早超生, 下辈子投个好胎, 好好做人……哦不，做畜生，以他的罪孽, 再投胎是做不了人的，只能去畜生道轮回了。
　　容昭当然也没忘记。这水灵珠是升级完善空间的重要工具，她怎么可能忘了。
　　拿着仙剑寰阳剑轻轻松松的将蛇尸剥皮拆骨, 剔筋削肉，直到蛇腹中央取出了一颗碧绿的内丹和天蓝色的小珠子。
　　将水灵珠收入系统空间等着回去升级，容昭用剑挑起那颗内丹, “这内丹，你们要吗？”
　　了然看着那血淋淋的妖丹, 摇了摇头，他又不是妖, 需要吃妖丹增长功力, 只要有蛇肉吃就满足了, 了然大师很容易知足的。
　　觉远也摇了摇头，他一个出家人，要一条蛇的内丹做什么。
　　“你自己留着吧，不定什么时候就用上了。”
　　容昭见他们都不要，也不客气，将妖丹打了好几遍的净尘术，又用水冲了好几遍，这才在小七的提醒下装进了一个玉盒，贴上禁制符，放进了空间。
　　又将蛇血，蛇皮，蛇筋，蛇骨也一股脑的收进了空间，好歹也是一条脱离了蛇的跟脚的半蛟了，这些东西，用来炼器再好不过。
　　三人美美的吃了一顿，她和了然吃蛇羹，觉远啃馒头，又休息了一晚，第二天才迎着朝霞往灵隐寺走。
　　“了然，你长这么大还没到过其他地方吧，除了这一次。”走至半路的时候，容昭看着不知不觉长大了的小胖墩突然有些感概，“反正寺里最近也没什么事，有觉明替你看着，我们不如趁着这个机会四处逛逛吧，就当体验世情了。”
　　“也好，佛家修炼也讲求入世炼心，了然也到了该体悟世情，锻炼心志的时候了。”说完还不忘问了了然一句，“你觉得呢？”
　　“我觉得……师叔们说的对。”了然笑的一脸诚恳，“‘我年纪小，都听师叔们的。”
　　你们是老大你们说了算，我修为比不过容昭，辈分比不过觉远，除了听话我还能怎么办呢。
　　意见达成，三人就转道去了……上京。
　　开玩笑，灭了为祸世人的妖蛇这么大的事情怎么能不通报一下朝廷，颁布嘉奖，世人皆知，顺便震慑一下妖界呢？
　　做好事不留名，从来不是容姑娘的作风！
　　于是正在皇宫里面接受□□的教导，学习如何做好一个帝王的赵真在听到容昭的传音时，脸上的笑容一垮，差点没维持住他平易近人，如沐春风的形象。
　　夭寿呀。这姑奶奶不在灵隐寺呆着怎么跑到这上京来了？
　　她当初要求的事他可是一回京水都没喝一口就先给她办了。
　　白楚楚身为礼部尚书的嫡女，目无礼法，不守妇德，离经叛道，品德败坏的名声伴随着她欺压庶女，打压堂妹，嫉妒表姐，陷害同窗的事迹以星星之火可以燎原的速度飞快的传播开来，一日之间传遍上京城的大街小巷并渐渐向着四周传散。
　　容昭他们未到上京的时候就听见茶楼坊间到处都在议论着白楚楚。
　　“哎，你说，人家那些官老爷家里养女儿都是为家族争光的，为父亲添彩的，怎么这礼部尚书家的千金就是个坑爹货呢。”
　　“可不是嘛。听说那礼部尚书因为教女无方，冲撞圣驾，被皇上罢免了官职，回勒令家种田去了。不止如此，白家男子三代以内还不准入朝为官，女子三代以内不得参加选秀。这是绝了一整个家族的未来啊。哪里是坑爹，分明是坑族！”
　　“哦？你跟我说说，这教女无方我还能理解，怎么又冲撞圣驾了呢？”
　　“这你就不知道了吧。听说啊，前些日子皇上微服去灵隐寺上香，这白楚楚就女扮男装混在侍卫堆里跟着去了，最重要的是还勾搭上了三皇子，两人光天化日之下在佛门圣地搂搂抱抱被皇上逮了个现行。那三皇子因此都失了圣心，和储君职位失之交臂了。”
　　“听你这么一说，这白楚楚不止是坑爹，坑族，还坑了三皇子啊，这简直就是灾星嘛，谁沾谁倒霉。”
　　“可不是嘛，我跟你说，我姑姑的女儿的外甥的儿媳妇的表妹的邻居的女儿在那知府里面做丫鬟，听她说啊，这白楚楚不仅和一条蛇相恋，还为了他要取灵隐寺圣僧觉远大师的心头精血救他呢。”
　　“什么？和一条蛇？这也太荒唐了吧。人和蛇怎么能在一起？”
　　“就是说呀。这白楚楚果然就是名副其实的灾星。我听村里的老人说那蛇妖是百年前杀人无数，所过之处无不血流成河，没有人性，满手血腥的妖蛇，是人妖两界联手好不容易才将他封印的。要是白楚楚真把他放出来了，那还有我们的好日子过吗？”
　　“是呀是呀，这白楚楚就是灾星！”
　　“灾星！”
　　……
　　这消息就像长了翅膀似的不但传遍了大瑞的各个州县，还传进了那不见天日的牢房。
　　本来就对白楚楚各种看不惯的女囚们一听她不但不守妇道，未成亲就和一个男人当中卿卿我我，和又和一条蛇妖相恋，简直毁三观，甚至为了救那条妖蛇出封印还要取无辜的灵隐寺圣僧的心头精血，连她们这种杀人放火，偷盗抢劫的人都觉得这种行为太丧心病狂了，这白楚楚还一个劲的在那狡辩，她这都是为了爱情？
　　去你|妈的的爱情吧。
　　当她们没经过爱情啊，爱情要是像她说的一样，她们以后都不敢爱了好吗！
　　揍她，必须狠狠的揍她！
　　妈的，这也太恶心人了。
　　容昭不知道白楚楚此时正在牢房里受到牢友的亲切招待，她只是在到了上京后第一时间给赵真发了信息，告诉他她们来了，让他出来迎接。
　　救国大英雄来了，他一个还没登上皇位的皇子出来迎接下怎么啦？
　　合情合理，没毛病！再说，他们还带着见面礼来着。
　　赵真在知道他们灭了那蛇妖，还带了那蛇妖的妖头来上贡，差点没稳住脚步摔在地上。
　　哎呀妈呀，这灵隐寺的人果然不能惹，连个和尚都这么凶残，人妖两界无数大能高手都束手无策只能将之封印的蛇妖，他们说灭就灭，简直不能更凶残。
　　不过，这也很给他们人族长脸就是了。
　　赵真绝不会承认他在听到他们灭了那蛇妖的时候心里还是有点……好吧，有很大很大的激动的。
　　这两年妖界又有点不□□分，他们的小妖伤了不少大瑞的百姓，要不是没有实际证据，他早就请国师带人也去“照顾照顾”他们的子民了。
　　如今容昭他们送来了他们妖界上届妖王的蛇头，这下总算能扬眉吐气，震慑他们一番了。他父皇知道了肯定也会精神倍增，大肆款待他们的。
　　果然，他父皇在听到这个消息后，高兴的直接从龙椅上站了起来，一个劲的说“好好好”，下令大开宫门，禁卫军列队迎接。
　　并在宴会后下旨册封灵隐寺为大瑞的国寺，赏良田千亩，丝绸百匹，寺中所有佛像重新修铸金身，灵隐寺觉远和了然为国之圣僧，永享皇家礼遇。
　　了然听后笑的合不拢嘴，一个劲的称赞“皇上圣明”。
　　觉远也眼角眉梢都带着笑意，双手合拢，诵了一声，“阿弥陀佛。”
　　……
　　白楚楚每日都被同房的女囚们拳打脚踢，吃不饱，睡不好，以往细嫩白皙能掐出水来的肌肤像是霜打的茄子似的，蔫了。干巴巴，脏兮兮的，还布满了青青紫紫的的伤痕。
　　总是水汪汪会说话的大眼睛也失去了光彩，仿佛蒙上一层灰尘，再不见半点明亮。
　　到现在为止，原剧情中白楚楚身边最重要的四个男人，已经被她解决掉了三个了，赵沐，龙傲天，觉远就更不用提了，只剩下一个道家的年轻才俊了。
　　那人……是谁来着？
　　“楚楚，我来救你了。”一个夜黑风高的夜晚，饿了一天，正蜷缩在角落里舔舐伤口的白楚楚听到了一道有些熟悉的声音，不由站起身望向牢房外站着的那个身姿挺拔的身影。
　　“你是……阿南？”
　　慕南挥剑砍断门上的锁链，站到白楚楚身前，看着她消瘦淤青的脸庞，心疼的伸出了手指，轻轻的拂过她的眼角，拭去那一滴泪，“疼吗？”
　　“不疼。”白楚楚强忍着眼泪哽咽道，“只要还能再见到阿南，我一点都不疼。”
　　慕南听后更感动了，一把拉住白楚楚的手腕，“此地不宜久留，我们先出去再说。”
　　他是用了师父的迷药将牢狱的守卫迷晕了才进来的，趁着他们还没醒，他要赶紧带着楚楚离开这里。
　　狱卒第二天醒来发现有人劫狱，劫走了白楚楚立马上报给了知府大人。
　　知府大人一听，震怒，什么，她伤了觉远大师后还敢越狱？
　　“来人，张贴海捕文书，全国通缉白楚楚。”
　　正跟着慕南逃跑的白楚楚没看见她身上的最后一丝气运也在随着通缉抓捕她的告示贴满整个大瑞朝的时候，散了。
　　没有气运护身的她，不在是上天的宠儿，也不再事事顺心如意，逢凶化吉了，更不会有优秀的男子如同瞎了眼似的对她百般迷恋，万般宠爱了。


第136章 一直兔子的崛起20
　　离开上京城, 容昭又带着觉远和了然一路往南, 在感受江南的繁华烟雨, 纸醉金迷的时候接到了赵真的来信。
　　白楚楚逃狱了。
　　劫狱的人是国师的小弟子--慕南。
　　慕南？容昭将这两个字往脑子里过了一遍, 在啃了第十一只酒漕鸡的时候才从记忆的旮旯里翻出来关于他的描写。
　　哦, 那不就是白楚楚身边被她除了三个还仅剩下的哪一个嘛。她还以为她把他扇没了, 没想到居然在这个时候蹦出来了。
　　就在容昭刚想提笔回信的时候, 岸边的街道上行过一对吹吹打打的迎亲队伍。
　　“啧啧，这扬州城中最大的绸缎铺家的那位纨绔少爷又纳小妾了, 这是第十八房了吧。”
　　“可不是, 听说这次纳的这个, 如花似月, 容貌可比之前的那十几位都要盛啊。”
　　“唉，这有钱人家的少爷就是好福气，小妾想纳几位就纳几位, 不像咱们, 连娶个媳妇都没有哪家姑娘肯跟。”
　　“咳咳，这你就不知道了吧，听说这姑娘，身家不干净, 还是被除了族的。”说到这里, 来人朝四周看了看, 压低了声音, “听见过那位美娇娘的守城门的孙老头说, 那姑娘看着眼熟, 像极了城门口贴的告示上的通缉犯。”
　　“啥？通缉犯？”话刚出口就被对面的人给捂住了嘴，“嘘，你小声点。孙老头年纪大了，老眼昏花的，许是看错了也不一定。毕竟，这李家再有钱，也不敢给这少爷纳一位通缉犯吧。”
　　“这可说不准，色字头上一把刀，许是那大少爷被那娘们勾的失了魂，迷了心，还就鬼迷心窍的将她带回了府上。”
　　“……”
　　听到他们谈话的容昭心神一动，神识探进了那遮盖的严严实实的花轿，透过那层鸳鸯戏水的红盖头看清了端坐在轿中的人。
　　呵，果然是熟人。
　　白楚楚。
　　白楚楚听着外面的锣鼓喧天，心情也随着这轿撵的一起一伏而波荡不平。
　　不是因为今天是她的大喜的日子，而是不明白她堂堂一个大家闺秀，高门嫡女，怎么就落到了现在这个地步。
　　慕南就她出牢狱的时候，她很感激，以为他还和以前一样最自己百依百顺，便让他带她去找龙傲天。
　　她答应过他要救他出来的，做人怎么能言而无信呢。
　　但是慕南却一一种她从未见过的眼神看着她，直看的她背后发毛，不禁退后了几步，“怎……怎么了？”为什么这么看着她？
　　慕南低下了头，散落的头发盖住了眼底的情绪，“如果你说的龙傲天是一直蛇妖的话，那就没有必要去救他了。”
　　“为什么？”不知为何，听到他这么说的白楚楚心中划过不详的预感，仿佛失去了什么重要的东西，“他，他怎么啦？被人发现重新封印了吗？”
　　对，肯定是这样的。她去取觉远的心头精血救他出封印的事情败露了，现在肯定引起了那些道家高手，佛门高僧和妖界大妖的注意，为了不让他出来，又一起将他封印了。
　　就像一百年前那样。
　　“他死了。”
　　“死了啊。”没关系，是封印还有能破除的办法，她一定会找到新的办法救他出来的，正在考虑如何解救龙傲天的白楚楚下意识的重复了慕南的话，等话一出后，才反应过来，“什……什么？”
　　你一定是骗我的对不对？他堂堂的妖王，人妖两界那么多高手都拿他没办法，只能将他封印，眼看他就要破印而出了，怎么会死了？！
　　“谁杀的他？”
　　“灵隐寺的觉远和了然大师。”
　　“觉远，了然。”白楚楚双目通红，咬着牙从嘴里蹦出他们的名字，早知如此，早知如此，她当初就不该犹豫，直接杀了觉远的啊。
　　浑浑噩噩的跟着慕南在山路密林里走了两天，她终于被脚上磨起的泡给疼的唤回了心神。
　　“阿南，我们要去哪里？为什么不去城里？我的脚都起泡了，走不动了。”白楚楚一屁股坐在路边的石头上，一边抱怨一边两只手在脸颊两侧扇着风道，“我现在又累又饿又渴，我们进城找家客栈休息一下吧。”闻着好多天没洗澡，身上散发出的阵阵酸臭，“我还要好好的泡个热水澡！”
　　“我们不能进城。”
　　“为什么？”
　　“城门口到处都是抓捕我们的告示。”
　　白楚楚一听顿时不说话了，她这才想起来她是越狱逃出来的，不是被刑满释放的。
　　两人又继续往前走，就在到了一个山林中休息，她去远处方便的时候，再回来看见他们之前呆的地方围了一圈的官兵，慕南正在和他们打斗。
　　眼见慕南寡不敌众，渐渐落了下风，白楚楚想都没想，提起裙子就顺着草丛悄悄的逃了。
　　没有了慕南的保护，她决定先回老家避避风头。好在老家离着这里还不算远，走半天就到了，也算不幸中的大幸了。
　　只是满怀希望的来到家门口的时候，脸上的笑容还未来的及扬起就被当头泼下的冷水给浇了个透心凉，直接凝固在了脸上。
　　“滚，我们白家没有你这种目无礼教，不守规矩的女子，你现在已经被除族，不再是白家的女儿了。”顿了顿，那中年妇人似乎还嫌不够解气，“呸”的一声一口唾沫直接唾到了她的脸上，“灾星！离我们家远点。”
　　白楚楚看着以往对她笑脸相迎的族人长辈一个个的对她都露出了赠恨，怨愤，鄙夷，不屑的表情，就是没有一个对她如以往般众星捧月的，心不由更凉了。
　　在村门口等了一天，也没见到从前视她为掌中珠宝的爹娘出来，白楚楚只好忍着饿，踮着脚走了。
　　然后，然后她就遇到了现在的夫君，扬州城首富李家的大公子。
　　被他一顶花轿抬进门做了十八房小妾。
　　容昭看在这里，已经不想再看下去了。
　　这白楚楚身上的气运再深厚，也禁不住她一而再再而三的折腾，一国之主金口玉言“不守妇德，不尊礼数，目无尊卑，不知廉耻”的评价，举国之力的通缉，在她的告示贴上大瑞的城墙的那一刻，白楚楚身上的气运就散了。
　　因为庆丰帝，是大瑞的君王。大瑞，是凡界的“天庭”，是被天道承认的国。
　　况且，那李家大少风流成性，家中尚有嫡妻，白楚楚若是气运犹在，还能让他浪子回头，宠妾灭妻。但是现在嘛，容昭只想为她点蜡。
　　她相信，从生下来就是嫡女，没受过庶女待遇的白楚楚很快就会明白，为妾和为妻，是不一样的，是……会让她尝遍之前的十六年都为曾尝过的苦痛的。
　　她之前可听见不少人在议论白楚楚能撑过几天呢。因为在她前面的那十七房小妾，有5个被那个当家主母整死了，有3个被玩疯了，还有一个被送进家庙为李家祈福去了。
　　“觉远，我们下一站就去大漠吧，听说那里看日落特别美。”
　　“好。”
　　了然弱弱的举起了手：“大漠……有吃的吗？”
　　容昭&觉远：“呵呵……”
　　一百年后，了然的脸上已经有了岁月的痕迹，觉远的生命也走到了尽头。
　　容昭看着他，在即将坐化的那一刻，并指为剑，削断了一根尾指，递给了她。
　　容昭看着这鲜血淋淋的小拇指，嘴角抽搐了一下，那个，她虽然吃肉，可不吃人肉啊，更不生吃人肉啊。
　　看着觉远一副你不收下我就不烟气的态度，为了早点送他成佛好完成任务回去升级空间的容昭只好皱着眉，心不甘情不愿的收下了。
　　“这是我的佛骨，受我多年佛法的侵染，可以驱邪涤魔。”也可以让我在你在飞升上界的时候，不论你落到哪里，都能感知到你的气息。
　　这样，我就能以最快的速度找到你，庇护你，如同……这些年你一直在庇护我一样。
　　容昭听到了他的心声，对他露出了一个灿烂的笑容，看着他安详的闭上了双眼，然后……金光大圣，佛音缭绕。
　　手中的尾指在刹那间化作一截雪白晶莹的骨头，散发着温和莹润的光芒。
　　觉远，对不起，我不能再继续陪你走下去了。
　　缘起则聚，缘散则离，剩下的路你自己多保重！即使相隔了无数个时空，我也会记得你的。
　　“轰隆！”原本晴空万里，艳阳高照的天空瞬间聚起了大片的乌云，紫色的雷电在里面翻滚挪腾，跃跃欲试。
　　容昭：“……我#，不就是刚刚感概了下，一个没忍住泄露出了点气息吗，你至于这么快就找上门来了吗？来的这么快，说你不是一直盯着我，兔子都不信！”
　　“小七，赶紧带我回去！”在那到有了然腰粗的劫雷打着欢的落下来时，容昭这次学聪明了，果断的呼叫小七，回到了空间。
　　在她灵魂离体的那一刻，灵隐寺觉远居住的院落的空地上，现出了一只浑身雪白锃亮，绒毛蓬松柔软，耳朵藏在脸后，尾巴能绕好几圈的--狡，占满了能装下一百个人念经的院子。
　　然而在瞬间就被突入起来的天雷劈的灰飞烟灭，连个毛都没落下。
　　感受着渡劫目标生命气息已散的天雷心满意足的打道回府了，只留下一个深达百米的深坑，冒着烧焦的泥土气，回荡在整个灵隐寺。


第137章 空间升级
　　回到空间后, 容昭先将空间内的物品都打上了一层防护罩, 免得它们像上次一样, 被空间升级的天翻地覆给弄的乱七八糟, 泥里来，水里去的。
　　然后将水灵珠往空间里一扔, 切断了灵魂感应，闭目运转《长生诀》。
　　在灵隐寺的时候，她为了不让天劫注意到她, 修为都是一压再压的, 现在没了限制，可以肆无忌惮的吸收仙灵之气，多年积攒的功力就如同开了闸的洪水, 倾泻而出。
　　天仙初期，天仙中期，天仙后期, 直至飙到了天仙后期巅峰，离着玉仙就只有一线之隔。
　　容昭睁开双眼，眼中玄奥符文一闪而过, 整个人的气质愈发清冷，如同九天之上的玄女, 高高在上的俯视众生。
　　“小七，我这次的积分和属性点是多少？”瞄了眼空间还在升级, 容昭就先开口问了下她这趟的收获。
　　兔子都做了, 还是个中级任务, 这奖励怎么说也得……
　　小七听着容昭一开口就破坏了身上萦绕着的仙气，额头抽搐了一下，这个宿主啊，这逼格怎么老是高不过三秒呢。
　　“积分500万，属性点38。”
　　“哦。”容昭随口应了句，随即反应过来，“你说，多少？”
　　小七：“……”
　　容昭眯起双眼，皮笑肉不笑的盯着心虚的眼珠子乱转的系统，“你是不是该给我一个解释。”
　　她没记错的话，当初完成了中级任务的试炼，她不过才得到了210万积分，30点属性点，现在她完成的也是中级任务，却得到了500万积分和38点属性，同样的级别人物，差了几乎一倍的积分，说的过去吗？
　　“我可没有偷昧你的积分啊。”小七见容昭看着它的眼神越来越不对，赶紧表忠心，“自从上次我们约定好了之后，我就没背着你昧你的积分了。真的，以我的系生发誓。”怕她不信，小七还举起了小粗手做个指天发誓的手势，那态度要多真诚有多真诚。
　　“那这是怎么回事？”
　　“你上次的那个不是升级的试炼任务吗？这实习工和正式工待遇总有区别的。”
　　“奸商！”明白过来的容昭暗搓搓的骂了主系统一句，真是无奸不商的系统。
　　“你怎么不告诉我这中级任务的报酬这么丰厚？”早知道这么多积分，还做什么初级任务啊，多来几个中级任务她买《炼神诀》下部的积分都有了。
　　“你也没说呀？”
　　容昭：“……”
　　她能说她是被之前发布的那个初级升中级所必须通过的强制任务给坑了吗？
　　“那你刚刚心虚个什么劲啊。”
　　小七：“……”
　　它能说它也是现在才知道这中间差了这么多积分吗？虽然这里面有容昭这次任务完成的很好，委托者很满意，额外要求再赠送8点的属性点和100万的积分的原因。但它还是有些……out了。
　　这么长时间宅在屋子里升级，都没出去和小伙伴好好玩耍，它之前的数据都没有随着主系统发布的新标准更新。
　　咦，等等！它一个才出厂的百分之百全新的小白系统，哪来的……以前的数据？
　　就在小七惊疑不定的怀疑自己的系生的时候听到了容昭清脆微冷的声音。
　　“精神力加10点，幸运值加10点，武力值加9点。”
　　小七刚刚升起的疑问被容昭这么一打断，瞬间如断了线的风筝，飞走了。无论它再怎么想，都想不起来它刚刚在想的是什么问题了。
　　“武力值都及格了你还加，就不能加点在魅力值上吗？”小七恨铁不成钢的道，想当初有人可是宁愿将所有的属性点都加在魅力值上，做任务的时候只要攻略了那个世界最有权势的男人，那些系统任务简直就是手到擒来，轻松容易的很。
　　想拿她举例刺激一下容昭的小七突然卡了壳，脑海中一片空白，那人……是谁来着？
　　在它看不到的脑海深处，有一团极其微小的数据，突然蹦出了一簇火花，火花身后的无尽虚空里，隐隐闪现着跳动的灰暗模糊的数据。
　　“加魅力值有什么用？中看不中用！”容昭对此很不屑一顾，容姑娘娇躯一震就能威慑八方，要那娘们嘻嘻的魅力值做什么？勾引男人吗？
　　容姑娘可是要凭自身能力成神的！
　　再说了，凭容姑娘那人见人爱，花见花开的人格魅力，需要特意浪费属性点加成吗？
　　小七：“……照照镜子吧亲，你容貌都没及格呢。”
　　哦对了，差点忘了你没有镜子了，我这有，要借你一个吗？即使穿成过兔子，脑容量也不能与之同步啊，这白日梦，真要不得。
　　容昭：“……”
　　小七在她杀系统的目光中缩了缩脖子，默默收回了已经露出一角的小圆镜，“你不是还有9点属性吗，加在容貌上怎么样？”这样你就及格了，容貌这块以后也不会被我怼了。
　　“嗯哼。”容昭高傲的一抬下巴，从鼻子里哼出两个音，算是同意了。
　　“对了，你这次因为救了一个佛界大能，灭了龙傲天，避免了无数无辜之人死于非命，那方天道给了你1万的功德呢。”自从容昭每次任务多多少少都能带回来些功德和信仰力，小七已经对此已经很淡定了，也就没了之前的大惊小怪，特别淡定的提了一句。
　　“哦。”
　　小七：“……”
　　虽然它不怎么在意了，可容昭这么随意的态度莫名的让它觉得很有挫败感，这好歹也是10000的功德啊，不是1000，也不是100，四个零呢，就不能表现的激动点吗。
　　可看着容昭还是那副不在意的样子，它也只好调出了属性版，开始加属性点了。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：778万（伪“中”级神选者）
　　容貌：51+ 9
　　武力：60+ 9
　　智力：66
　　精神力：60 +10
　　资质：51 + 2
　　魅力：10
　　幸运值：58 +10
　　功德值：36300 + 10000
　　信仰力：871万 + 400万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术中级（包括毒术），商业管理初级，演技初级，股市投资初级，围棋初级，潜水初级，轻功高级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器初级，炼丹初级，制符初级，读心术，观气术。
　　在上个世界，容昭除了经常带着觉远和了然出门游历外，剩下的时间就在灵隐寺后面的梵净山里单独盖了一座小木屋，在里面学习炼丹、炼器、画符，将空间里攒存的一些原材料和在那个世界搜集的各种材料用了个七七八八，收获了一堆的成品。
　　她现在的炼器水平，已经能炼制出灵气级别的了，丹药也能炼出五品的玄元丹和破障丹，符也从一开始的防护符，神行符，隐身符到后来的破金符，风雷符，元符等。
　　所以她的技能增加了炼丹，炼器，画符技能她一点也不意外，可是观气术和读心术是狡的天赋神通，怎么也变成她的技能了。
　　“那也是委托者额外送给你的。”说到这里，小七也感慨了下，“话说，这狡，比人更知道感恩啊。”
　　容昭深以为然。
　　想着已经点亮的炼丹，炼器，画符技能，以后关于丹药，符，法宝这块的支出可以省了，一会去商城再买点高级的保命符和药，至于仙器嘛，她还有那么一两件。
　　说到药，容昭不由想起了她的空间，貌似有了息壤也就可以种植草药了来着，想着空间这个时候应该升级完了，这才重新接上了和空间的联系，探入神识。
　　唔，一进空间就有一股水汽扑面而来，面积比之前又扩大了10倍，土地也从之前的二十亩变成了二百亩，在黑色地头的不远处，出现了一片波光粼粼的……湖泊。
　　看到这片清澈无垠的湖泊，容昭就不自禁的想到了梵净山的那方寒潭……里的冰银鱼。
　　“小七，你说我在这湖里养些鱼怎么样？”她有些馋那冰银鱼的美味了。
　　“不怎么样。”小七毫不留情的泼冷水，“会养死的。”
　　容昭：“……”
　　“不对啊，这空间都能长草了，为什么不能养鱼？”她可没忘记第一次用土灵珠升级空间后，在那二十亩的土地上长出的唯一的一颗草。
　　按说她现在用水灵珠升级空间，这多出的湖泊里应该能有条鱼的呀，就算没有鱼，有虾也行啊。
　　“别做梦了。”小七打断了她的白日梦，继续泼冷水，“能长草，是因为那是植物，能产生光合作用，用修真界的话说就是，它吸收的是空气，产生的是灵气。而你把鱼虾放进去，吸收的是灵气，产生的浊气--即废气。”说到这里，小七给了她一个鄙夷的眼神，好像在说--你好歹也是受科学教育长大的高材生，连这点常识都不知道，你生物是体育老师教的吧。
　　容昭：“……”突然间手好痒怎么办？
　　“最重要的是，你空间里既没有灵脉，五行又不全不能自主产生灵气，你放鱼虾进去除了制造垃圾外加浪费钱财外，没有其他的好处。”
　　容昭：“……”
　　她把这个系统卸了再请求重新分配一个行不行？
　　急，在线等。


第138章 巾帼不让须眉01
　　“给, 这是你上次要我查的资料。”小七打了个寒颤, 仿佛感受到了来自容昭深深的恶意, 赶紧拿出了它准备好的资料, 递给了容昭。
　　想起她之前是让小七查过有没有神选者成神的真实案例, 容昭接过来一看, 雪白的a4纸上用黑色的墨水写了……一个, 两个，三个名字？
　　“……”容昭突然觉得有些牙疼, 忍了忍, 还是没忍住, “主神辖下有多少神选者来着？”要是基数小, 那这三个名额也不算少，若是基数大……
　　“不清楚。不过万了八千的总是有的。”小七想了想，斟酌着道, “毕竟还有很多中途因爱上任务世界的人或是厌倦了这种日子等原因撂挑子不干了的, 也有在任务世界遇到危险直接被灭了的，还有没完成任务还把任务世界搞的乱七八糟，直接被主神给灭了的。”
　　容昭：“……”
　　低头又看了看手中留了大片空白的纸张，空冥, 凤末, 玄渊。
　　三个人啊, 在这上万的神选者里面只有三个是走到了巅峰, 比那千军万马过独木桥的高考还要难考, 她该庆幸这三个成功典范里面还有一个女性吗？这样她的目标看起来也不是没有实现的可能, 只是难了点罢了。
　　不过……即使难的遥不可及，希望渺茫又能如何呢？容姑娘可不是轻易认输的人！既然凤末能从一个初级神选者一步步成神，那她……也能！
　　“阿嚏。”正在梧桐木上睡觉的凤末突然打了一个喷嚏，纤白葱嫩的手指轻轻划了划鼻头，绝美的脸上闪过一丝嗤夷，“哼，肯定又是空冥那小子在背后编排我，也就这点出息了。”说完，在高耸入云，枝杈都有数十米粗的梧桐木上翻了个身，又沉沉的睡去了。
　　不知道为容昭背了锅的空冥正目光灼灼的盯着下界的一个青春靓丽的女孩子，这姑娘，行事作风很和他心意啊，要不要把她招上来做自己的神选者呢？
　　……
　　“对了，小七。”容昭想到那空了大半，空间升级后几乎全空了的二百亩土地，“有息壤的任务世界，还是没有委托者吗？”
　　“没有。”之前它就说了，这样的任务委托者少且出现的时间不定，它紧盯了好久也没碰到。
　　“没有就没有吧。”容昭听了也没太失望，她不过也就是看着空了太多的土地有些不想浪费再加上她又刚点亮了炼丹技能，很多灵药光凭从外面移植有些不太够用，便想着自己种一些，丰衣足食。
　　如今看来，这搜集大业不能停啊。
　　小七：你确定不是你的财迷属性在作妖？
　　容昭：……呵呵。
　　她还是换了这个系统吧。
　　……
　　容昭再睁开眼的时候就发现她被人扶着站在一旁，耳边是锣鼓喧天的喜乐，人声鼎沸的道贺，眼前是一片大红色的方巾？
　　容昭心中突然有种不祥的预感，随着那一道中气十足声情并茂的“夫妻对拜”，她的身子直接僵了。
　　我#，穿了这么多世界，从来没有一过来就拜堂成亲的啊。
　　这特么中间一点过渡都没有，还没有接收剧情，让她是先……逃婚呢，还是……先逃婚呢。
　　感觉到身旁扶着她的人正带着她90度转身，容昭心中一万个念头闪过，都是想着怎么打断这婚礼。
　　不知为何，她即使没有接收剧情，也能感觉到原主不想成亲。
　　因为，这具身子无时无刻不在传递着抗拒的信息：她、不、愿、意！这可不是容昭的自作多情，而是实实在在，千真万确是原主残留在这具身体的意念。
　　既然如此……
　　“慢着，你们不能成亲！”
　　一道有些尖利高亢满含愤怒委屈的女高音透过重重的喜乐和人声，传了进来。打断了容昭即将发出的动作，掩在宽大的喜服中的手轻轻松开了刚从空间里取出的□□和迷魂药。
　　“你们不能成亲！”来人冲破了重重阻碍，终于来到了他们身前。“扑通”一声，跪在了地上，“嘭嘭嘭”的磕了几个响头，“皇上在上，大将军在上，大小姐不能和称王殿下成亲！”
　　“放肆！”坐在主位上的人还没有说话，容昭就听见一道阴柔尖细的声音厉声喝道，“大胆刁民，皇上在此还敢冲撞冒犯，来人，将她拖出去，待成王殿下的大婚仪式完成后，再行处置。”
　　“不，不要动她。”成王大声喝止侍卫的动作，小心翼翼的将跪在地上的人扶起来，轻轻擦去她脸上的不断滑落的泪水，“你怎么来了，不是说好……”在家里乖乖的等我过去找你吗？
　　“我……嘤嘤”来人说了一个字，就扑到身前高大英武的男子怀来哭了起来，成王的身子僵了一下，他感觉后背要被一道灼热的充满怒火的目光给烧出了窟窿，甚至大有将他融化的趋势，抬到一半将要拍拍怀里女子的肩膀安慰她一下的手顿时滞在了半空，转了个弯将怀里哭的梨花带雨的女子拉了出来，顾不得轻声细语的再安抚她，直接将她藏在身后，一个转身拉着她跪在了地上，“父皇。”
　　“混账！”
　　坐在椅子上看着这一切的皇上终于忍不住的呵斥出声，脸上的淡定如论如何也维持不住了，因儿子大婚的喜悦早就不见了，如今脸上只剩下一片盛怒和即将到来的风暴。
　　“唰”的一声，地上哗啦啦的跪了一片，连做在他下首的一个高大威猛，皮肤黝黑，下颚蓄着胡须的中年男人也跪了下来。
　　整个大厅齐刷刷的跪了一片，只有一个人不动如山的腰板挺直的站在那里，如一颗不惧风雨的松柏，身姿挺拔，不曾有丝毫的歪斜。
　　外间吹吹鼓鼓的奏乐早就不知何时停了下来，推杯换盏的喧闹也早就不见了，所有人都战战兢兢的跪在地上，承受着来自天子的龙威。
　　天子一怒，血流漂杵。
　　虽说不关他们的事，可谁让他们碰见了这装丑闻呢。早知道就不为了拍龙屁来祝贺了，现在不说在皇上眼里刷存在感升官发财了，不被牵连就不错了。
　　“唉，你说成王在外面养外室就养了，怎么就让她闹到皇上的眼前了呢？还是在这种大喜的日子，他亲自来主婚的情况。这王府的侍卫都是吃白饭的吗？让这么一个弱不禁风的女人就这么闯了进来。”
　　这是所有在地上跪着的大气不敢喘一声的所有人的心声。
　　有胆大的宗室子弟悄悄地抬头扫了一眼，暗中和跪在另一边的小伙伴偷偷的对了一眼，他们怎么觉得，这姑娘……那么眼熟呢？
　　没用神识，视线受阻，仅凭声音就能听出这是一场好戏的容昭藏在红盖头下的嘴角轻轻的勾起，感受着来自右侧的打量的目光，知道现在自己是鹤立鸡群，太引人注目了。
　　可不是嘛，地上整齐划一的跪了一片，连她的兄长和她的半个夫君皇上的亲儿子都跪了，她一个半只脚过门的儿媳妇还跟个没事人的站在那里，怎么看怎么突兀。
　　容昭迎着那道逼人的目光，泰然自若的，缓缓的……掀开了红盖头。
　　和那锐利逼人的目光四目相视。
　　……
　　她刚刚可是接收了剧情，原主的心愿可是很对她的胃口。
　　老爹是当朝开国大将军，手掌三十万兵权和先帝一起打下了这大好江山的卫国公。
　　长兄是继任的镇国大将军，威名赫赫。
　　次兄是大周朝的户部尚书，最年轻的三品大员。
　　母亲虽然出身不显，可是却是遍布整个大周的药堂--济世堂的掌权人。
　　夫君是大周朝认人称赞的情义有佳文武双全，将来最有希望继承皇位的二皇子。
　　按说，这样的家庭，这样的出身，原主完全是可以在这源安城横着走的，本没有她来逆袭的份的。
　　可讽刺的是，这么好的家世背景，却也有不为人知的心酸。
　　老爹视她为掌上明珠，却已不在人世。
　　长兄虽位高权重，却迂腐顽固，不知变通。
　　次兄倒是为人圆滑世故，但却因她自小被父亲带在边关红沐城与远在源安城由母亲抚养长大的容正阳并不亲近。
　　母亲虽将大半的私房钱和号令济世堂的药王玲给了她做嫁妆，可她也在父亲死后没几日就去了。
　　夫君倒是个重情重义的，富有同情心的“好人”。可就是太重情重义了，人家孤苦伶仃的女孩子往他身前一站，什么都不用说，他的心就先软了。
　　更重要的是，他明明有了心爱之人，却又听从了父母之命，娶了她，承诺会对她好，却在她最需要他的时候毫不犹豫的将她抛弃，与真爱一生一世一双人去了。
　　而这用他们容家倾尽鲜血与无数生命守护的大周皇上，却在他们容家仅仅败了一场仗的时候听信谗言，下令将容家的女人充入教坊，男丁流放，孩子被杀。
　　她虽然因嫁入皇家没有受到牵连可也由一个人人敬重的王妃成了整个源安城的笑柄，眼睁睁的看着自己的亲人被杀，被辱，被流放，却无能为力。
　　靠山倒了，男人跑了，亲人走了，自己一个人孤零零的守着偌大的王府，忍着众人嘲笑讥讽的目光，怀念着那些逝去的家人，抑郁终老。
　　死时，还不到30岁。
　　现在，她16岁，正是碧玉年华。


第139章 巾帼不让须眉02
　　容昭望着那威严霸气的九五之尊, 红唇轻佻, 长眉微扬, “皇上, 臣女与二皇子的婚约乃是家父在世时与先帝一同定下的，如今容昭奉命前来履行承诺, 可皇家若是不愿，也不必用这种方式来打容家的脸。”
　　“哦？”皇上的看着她的目光又带了几分探究，“你把这婚约只当命令来执行？”
　　“不然呢？”容昭对他可是一点也不怂, 不说现在容家的地位如日中天, 他还要用到他们家，就单单拿今天的事情来讲，也是他们周家理亏, “若是我对成王殿下痴心一片，满心欢喜的嫁给心上人，今天, 可就要伤心欲绝，肝肠寸断了。”
　　反正原主的心愿就是保住容家的人，不嫁给成王周元白, 然后策马驰骋，游历天下, 看遍这世间繁华美景，而不再被拘于一隅, 郁郁终老。
　　“放肆！”还没等皇上说话呢, 她那跪在地上忠心耿耿的哥哥就先开口训斥了, “你说的这叫什么话！皇家对我容家恩宠有佳，先帝为你与成王殿下订立婚约乃是恩赐，如今皇上又亲自主婚，这对你，对容家可都是莫大的荣耀，你岂能不知感恩而口出讽刺？还不赶紧跪下请罪！”
　　“恩赐？荣耀？请罪？”容昭听着这一句句的数落，眼中的冷意越来越盛，低头仔仔细细打量着这个将容家带到了沟里的家主，她的哥哥--容正初。
　　面容英俊，身材高大，带着武将的的英气和大气，满脸为她好的表情跪在那里教训她，怎么看怎么是一个疼爱妹妹，爱护家人的好哥哥、好家主形象。
　　可谁又能料到，就是这个好哥哥，好家主，因为他自己的忠义，不知变通，谨遵圣旨不出兵，放弃了追击敌人的最好时机，给了他们修生养息的时间，卷土重来，踏破了红沐城的城门，砍杀了无数容家将士的生命，红沐城一城五万百姓十不存一，仅有上千人侥幸从敌人的弯刀之下逃脱。
　　往日繁华热闹的红沐城一夜之间沦为鬼城。
　　容家因此获罪。
　　他带着族人乖乖的认罪，即使屠刀屠杀了他们容家上百个孩童，女眷没入教坊，供人玩乐，也只是告诫众人，雷霆雨怒，皆是圣恩。
　　他们有罪在先，不能反抗，也不能反抗，否则就是罪上加罪，对皇室不忠。
　　即使，大周朝有明文规定，不是谋逆大罪，罪不及妻儿。
　　原主同样也被带在容父身前教导过兵法谋略，知道将在外军令有所不受，知道战场之上，战机一瞬即逝，遇到了就要拼命抓住，知道北翰国一直对大周虎视眈眈，觊觎之心从未放下。
　　可容正初就是能死守这那一卷圣旨，不顾部下的请求，不理那突现的战机，就那么轻易的让北翰国的十万龙骑军，回去了。
　　“你还愣在那里干什么？还不过来跪下！”许是她沉默的时间有点长，皇帝看向他们的目光愈发压迫，跪在地上的容正初又忍不住的催促了一遍，仿佛只要容昭和他一样跪在地上，就能代表忠心似的。
　　容昭笑了笑，脚步轻移走到他身边，就在他以为她要跪下了的时候，容昭突然转身正对着坐在高位上纹丝不动的皇上，声音清漫，却又带着丝疑惑，“皇上，我们现在该处理的，难道不是成王殿下和……他身后护着的这个女人吗？”
　　她可是想起来了，这个被周元白紧紧的护在身后的女人就是他的真爱来着。
　　那个为了她不惜抛妻抛爵，陪她归隐山林，过着神仙眷侣生活的真爱--钟思悦。
　　当朝已故太傅的孙女。
　　正室嫡女。
　　还是……一个从未来21世纪魂穿过来的穿越女。
　　再让她想想，喜堂上闹的这一出，上一世也发生过。当时是怎么解决的来着？
　　哦，想起来了。
　　皇上严词义正的大公无私的狠狠的……批评了周元白一顿，下令将那闹事的钟思悦赶了出去，再满怀歉意的给容正初道了个歉，在他一脸的“皇上您太客气了，皇上您折煞微臣了，皇上您太公道了，一切都由皇上您说了算”的推辞恭维下，顺势大事化小，小事化了，轻描淡写的赏赐了原主一些金银财宝，绫罗绸缎，小气的一点诚意都没有的连块封地都未赔偿。
　　这件事就这么过去了。
　　连点水花都没打起来。
　　这是吃定了容家的忠心和容正初的愚忠吧。
　　可惜，站在这里的人里面换了个芯子。
　　容姑娘可不是肯吃亏的主。
　　更不是那么容易就让人给蒙过去的。
　　皇上危险的眯起了眼睛，没料到容昭会这么大咧咧将事情挑明指出来，这种时候识大体的女子不都应该装作没看见吗？盯着她的目光不善，“你想怎么解决？”
　　“皇上说笑了。成王殿下的事情怎么能轮到我一个臣女来评判呢？”容昭又将皮球给踢了回去。
　　“容昭，你怎么说话呢，还不赶紧过来跪下！”容正初听见妹妹言辞不敬，惊的差点站起来把她拖过去跪下。
　　容昭的额角一跳一跳的，简直都快要给他跪下了。你说你妹妹的婚礼上遇到了这么一出，你身为娘家人不替她撑腰也就罢了，还一个劲的拖后腿，她都想对着他那张忠厚的脸问一句，“亲，我是你亲妹妹吗？该不会是捡来的吧。”
　　“大哥，我记得容家有先帝御赐的策龙剑，你还供奉在咱们祠堂吧？”
　　“对，一直都在容家祠堂。”
　　容正初不明白容昭为什么突然间提起这个话题，现在不是在说成王殿下和她的事吗？
　　他不明白，皇上明白。
　　策龙剑，是当年先帝集天外陨铁，请当世名匠耗时三年而成，锋芒逼人，削铁无声。
　　因已故开国大将军，后荣封的卫国公--容文虹与先帝一同出生入死打下的这片江山，特赐给他，持剑可上打帝王，下打群臣，遇上不跪，遇下受参。
　　如先帝亲临。
　　想到这里，皇上看向容昭的眼神愈发审视了，这把剑自赐给容家后，就没人拿出来用过，他都差点忘了，他们家还有这么一把尚方宝剑。
　　现在容昭却突然提了出来，是想暗示什么？
　　他今天若是不给她一个满意的答复，就要请出策龙剑鞭策敲打他这个帝王了吗？
　　容正初都没想到的，想到也不会做的事情，她一个小姑娘能有这么大的急智和魄力？
　　容昭低着头，不用看就能知道皇上此时看她的目光有多猜忌。
　　可那又怎么样，谁让他养了个好儿子呢。现成的把柄送上来，她不好好的运用才怪呢。
　　反正原主的心愿是不嫁给周元白，正好趁着这个机会把这婚约给解除了。
　　眼角余光瞥向那个被周元白牢牢的护在身后的单薄柔弱的女子，容昭的嘴角勾起了一抹弧度。
　　钟思悦，来的真好。
　　“来人，将这个斗胆攀附皇家，迷惑皇子的女人拖下去痛打三十大板，押入大牢。”
　　皇上想着先解决了这个女人，再痛斥成王一顿，最后再给容家赏赐些礼物，这事也就能过去了。
　　容昭听着他心里的想法和上一世的处置差不多，心中忍不住的冷笑了两声。
　　容家好歹也是护卫边境多年的忠臣良将，深受百姓爱戴，朝臣敬重，这皇帝就这么敷衍的安抚他们，果然是年纪大了，心迷眼瞎了吧。
　　不过，就算他想这么做，容昭也不会就这么同意的。更可况，她还有个神助攻。
　　“父皇息怒。悦儿是一个弱女子，这三十大板下去，她哪里还有命啊？”成王说到这里，似乎还嫌不够诚恳，不能打动他父皇，又跪着前行了几步，伸手扯住了龙袍的一角，“求父皇看在儿臣的面子上饶过她这一次吧，儿臣保证，她以后绝不会再这么做了。”
　　容昭嘴角的弧度越来越大，眼中也有了点笑意，默默的给这成王点了个赞。
　　这爹坑的，她很佩服。
　　皇上脸上的表情一僵，身子都被这个儿子气的有些发抖，他这么做都是为了谁啊？不把过错都安置在那个女人头上，处置了她，你今天可就没法全身而退了。
　　没听见容昭都把策天剑抬出来了吗。
　　可惜成王没有读心术，不知道他父皇心中的想法，见他父皇还是不说话，周身的寒意越来越盛，刚想再说什么就听见了身后心上人的尖叫。
　　“你们干什么？快放开我！元白哥哥，救救我！”
　　成王回头，正好看见不知何时进来的侍卫抓住了钟思悦的两条胳膊，正粗鲁的将她往外提。
　　“住手！放开她！谁让你们动她的！”
　　自然是你老子。
　　提人的护卫在心里怼了一句，手中的动作未松，只是转头望向了他身后。
　　他以为他们看的是他后面的父皇，不由的又回头恳切急迫的叫了句，“父皇。”
　　察觉到落到她脸上的两道恭敬的目光的容昭抬起头，回望过去，看见那两个魁梧有力的侍卫正眼巴巴的盯着她，一副等着她的命令的样子。
　　她这才注意到他们身上穿的衣服，红色军服，黑色铁甲，袖口处还绣着虎纹，是她的虎卫队。
　　不是容家的护卫队，是他爹一手□□出来，跟着她保护她，独属于她一人的虎卫队！


第140章 巾帼不让须眉03
　　容昭眼底的笑容不由加深了些, 给了他们一个眼神, 放开了钟思悦。
　　这人, 容姑娘留着她还有用来着。
　　两个侍卫微不可见的点了点头, “啪叽”一声, 大手一松, 那娇弱惹人怜爱的女子就直接摔在了地上, 头上那精心梳扮的精美花钗都震落了一支出来，乌黑柔顺的头发随即有几缕不受控制的散落了下来, 遮住了她的面容, 从远处看去, 平添了几分楚楚可怜。
　　容昭一点怜香惜玉的想法都没有。
　　她一个十六岁的大姑娘, 不会不知道自己在做什么，也不会不知道这么做的后果是什么，她敢这么做不过就是仗着周元白的宠爱罢了。
　　更可况, 她可是来自现代的穿越女, 比别人多活了一世，可不是什么都不懂的“小姑娘”。
　　“皇上，臣女和成王是真心相爱的，还望您成全。”
　　“臣女？”皇帝盯着她的目光带了几分打量, “你是谁家的？”说出来, 朕连你爹一起处理了。
　　“父皇, 她是钟太傅家里的千金。”还没等她回话呢, 成王就先一步替心上人开口了。
　　钟太傅是两朝重臣, 清流典范, 弟子满朝堂。即使已经故去，在朝中仍有影响。
　　他希望父皇能念在钟太傅辅佐两代帝王，劳苦功高的份上能饶过他孙女一命。
　　果然，皇上在听到她是钟太傅家的姑娘的时候，犹豫了下，钟家虽然因为钟太傅的故去，子孙无人在朝为官而败落下来，可瘦死的骆驼比马大，朝中各部仍有不少受过钟太傅教诲、恩惠的人担任重要官职，对{家多有照拂。
　　这可有点难办了。
　　皇帝的目光不由落到跪在地上的容正初身上。想让他这个容家的家主主动开口不计较这件事，那么他也能顺水推舟的放过钟思悦，既不得罪容家，又给了{家面子，一举两得。
　　容正初不愧是皇帝的忠实拥趸，皇上一个眼神他就能立刻领会，“皇上，今天是舍妹的大喜日子，不如这事就……”
　　“速战速决吧。”
　　容昭直接打断了容正初的话，将他的后半句“等成王和舍妹成亲大礼结束后再议”给堵在了口中。
　　想用拖字诀，将此事马虎过去，她可不同意。
　　“皇上，既然成王已有心爱之人，容昭虽不是磊落君子，可也知道君子不夺人所好，这婚事，就此作罢，成全他们两个吧。”
　　成王：“此话当真？”
　　钟思悦：“你说的是真的吗？”
　　容正初：“胡说八道！”
　　皇上：“大胆！”
　　跪在地上的众宾客：“……”
　　虽然他们跪着很不舒服，可怎么感觉今天……没白来一场呢？
　　本来还嫌乏闷的婚礼有些无趣，就来了个抢婚的，而且这抢婚的还是钟太傅家的自小就才名远播，知书达理的千金，这就更有意思了。
　　一个受当世大儒言传身教，本身又能做出“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪 ，为有暗香来”这种通过对梅花不畏严寒的高洁品性的赞赏，用雪喻梅的自身冰清玉洁的高洁品行，还做出“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北中”这种在赞美竹石的坚定顽强精神中，隐寓了自己风骨的强劲和坚定立场以及打击决不动摇的品格的诗句的女子居然没有媒妁之言就和一个男子私定终生还大闹人家的婚礼？
　　莫不是看上了成王的身份了吧？
　　若是如此，那这样的人真的能做出如此有风骨的诗句吗？
　　他们实在难以相信！
　　而更让他们意外的却是容家这位只闻其名未见其人，久居红沐城去年才回京的权柄显赫的大将军家的姑娘。
　　这个莽夫武将出身的姑娘，怎么看着比这文人大儒家的姑娘更有风骨和……傲气呢。
　　听听人家说的话，君子不夺人所好，她虽不是君子，可也会成全他们。
　　比之那自喻有君子之德的钟姑娘却做出这种在别人婚礼上抢婚的行径，不知道高尚了多少，又有多少人为之侧目，倾佩。
　　最重要的是，她拒的是皇子的婚事，下的是皇家的面子。
　　荣华富贵随手可抛，生死安危坦然处之。
　　这份豪气，这份大气，这份勇气，怎么能不让他们动容？
　　这样的儿媳，孙媳，娶回去能富三代啊。
　　有远见的大臣阁老已经暗戳戳的想着容昭退婚后他们该拿什么样的聘礼聘去人家了。
　　至于她会不会退婚成功，会不会被皇上秋后算账？他们一点也不担心。
　　没听见人家姑娘刚才提到了策天剑吗，有这柄剑在手，皇帝也能拉下马。
　　有底气！他们又找到了一个聘娶她的理由。
　　没去管皇上越来越难看的脸色，也没去管容正初惊讶错愕的目光，更没去管成王的欲言又止，和钟思悦的暗自窃喜。
　　容昭将绣着凤凰展翅的红盖头往地上一扔，一手按住头发，一手将头上的银鎏金点翠镶宝石凤冠摘下来放在了一边，没了凤冠的固定，满头乌发倾泻而落，铺满了整个后背，衬着黛眉红唇，那容颜竟逼得挂在大厅中间照明用的婴儿拳头大小的夜明珠的光辉都暗淡了几分。
　　“咕咚”有吞咽口水的声音陆陆续续的从下方传来，就连成王也觉得有些喉咙干涩难忍。
　　他，只是听说过这容昭是自小被老国公带在身边教养长大的，精通武艺，行事粗鲁，甚至都能提刀砍杀蛮子。可从来没想过，她长得……这么漂亮。
　　早知道……
　　“容昭！”被她这一举动深觉被挑衅了龙威扫了面子的皇上面沉如水，这天底下只有他们不要别人的，还没有别人敢拒绝他们的。
　　“你这是想抗旨？！”
　　容昭长眉一挑，眼中神采流转，“皇上这话臣女可听不明白了，这抗旨的明明是成王殿下。”想给她头上扣屎盆子，也得她愿意呀。
　　可容姑娘现在不想被人当猴围观看戏了。
　　“况且，这未及大婚便在外头养外室的人，也是成王殿下。”
　　大周朝有明文规定，历代皇子皇孙未娶嫡妻前，不得在外蓄养妾室通房，免得坏了两家的秦晋之好，亲家变仇家。一经发现，外室通房立即处死，皇子婚事停议，女方可另行嫁娶。
　　这也是容昭这么有底气的原因。
　　同样也是这皇上担心的原因。他早早的将钟思悦拖出去处置了，便没了她开口的余地，也就没人能知道这究竟是成王养的外室还是在外惹的桃花了。
　　许是那姑娘谈恋成王身为地位，一厢情愿，自甘下贱的倒贴呢。
　　反正这婚事是不能告吹的，先帝的赐婚不能抗拒不说，单单就为了容家那三十万的兵权，这婚，也必须结。
　　所以别说现在还不能确定那钟思悦是不是成王养的外室了，就是确定了，他也能说成不是。
　　只是没料到这女子竟是钟家的人，这倒是有些棘手了。
　　“胡说，成王只是看在她家中失怙，孤苦无依生了些同情心罢了，他们之间可是发乎情，止乎礼的。”
　　看着想空口白牙，颠倒黑白的皇上，容昭笑的愈发温婉，“皇上，容昭虽然读书少，可也知道发乎情，止乎礼是什么意思的。”说到这里，她的目光落在了那跪在地上柔弱无依的仿佛风一吹就能倒下的女子的……腹部停留了半刻，在所有人都注意到了她的异常而那被她盯着的女子脸上也出现了红晕，身子发抖似是容昭看她的目光有多凌厉狠毒，她承受不了而有些狐疑的时候，容昭慢悠悠的又开口了，“可是发乎情，止乎礼可……怀不了身孕。”
　　皇上&成王&容正初&众宾客：“什么？！”
　　一时间激起万层浪。
　　皇上暴怒。
　　成王不敢置信。
　　容正初手足无措。
　　众宾客惊讶……兴奋？
　　“哎呀呀，这礼金真没白随，这出戏可比大周有名的百唱班的戏还好看。这成王居然在成亲前就搞大了钟太傅孙女的肚子，这边居然还想着娶容大将军的妹妹？哪来的这么大的脸？！”
　　听着下面叽叽喳喳小声讨论，互相使眼色的宾客，吵得他头都大了，皇上想把他们都拖出去痛打二十大板，可那里面几乎是一溜的朝中重臣，他真这么做了，明天也就不用上朝了。
　　“都给朕闭嘴！”
　　众人瞬间闭嘴，大厅立刻鸦雀无声。
　　“皇上，这婚，现在能退了吧？”
　　容昭的声音就这么在寂静无声，针落可闻的大厅里响了起来，语气轻快，似乎还带着点……迫不及待？
　　可不是迫不及待吗。自从上个世界遇到了白楚楚这么号人，容昭就神烦这种为了爱情什么都不顾，别人阻挡就是别人的不对，合该都应该为了他们的爱情让路，成全他们，还祝福他们！
　　她祝福他们祖宗十八代！
　　你说你要是原汁原味的土著也就罢了，一个受过高等教育，在社会主义的富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善核心价值观教育下长大的人，即使做不成五讲四美三热爱的好青年，但也要有点底线和原则吧。
　　这三，做不得啊。


第141章 巾帼不让须眉04
　　虽然这封建社会的男人娶三妻四妾不犯法, 可容昭实在不能理解一个受了多年平等教育, 一夫一妻制度影响多年的人怎么就甘心屈居做小, 破坏别人的家庭？
　　可别说她不知道成王有婚约在身, 她和周元白的婚约乃是从一出生就定好的，世人皆知。
　　更可况从原主的记忆中得知这钟思悦不但借用前世那些文坛大家的名作为自己提高名气, 还将他们的作品据为己有。
　　容昭能理解借用别人的作品来为自己谋利益的做法，毕竟他们不在同一个时代，又没有利益牵扯, 将这些脍炙人口的名家著作传播开来, 也可以为这个时代的文学增砖添瓦。
　　这事，容昭以前也干过。
　　可她没将这些作品都署上自己的名字啊。她都是标明了原著的。
　　仅凭这两点，容昭就觉得让她今天名声扫地, 不冤。
　　皇上这会是真的怒了。
　　一双锐利深沉的眼睛盯了容昭一会，又转到跪在地上紧紧的握着手的男女身上，闭了闭眼睛, “成王，这女人，真的怀了你的孩子？”
　　要是成王聪明, 此刻就应该矢口否认，先赢得帝心再图谋后事, 就像前世一样。
　　钟思悦虽然也大闹了喜堂，可因为无人发现她有身孕, 又被成王用借口给蒙混了过去, 再加上皇上不想事情闹大丢了面子, 容正初又一心为皇上着想，原主就是有不满，也只能忍了这口气，拜了堂。
　　可现在嘛，容昭一扫就发现她怀了身孕，抬出了策天剑，又没有给成王反应解围的机会，事情的走向自然掌握在她手中。
　　“是。”握着心上人冰凉柔软的小手，成王没忍心再给她泼冷水，事情已经到了这个地步，要是他还不承认，那思悦可就没有活路了。
　　虽然他也没想到就那么一次，思悦就有了他的孩子。
　　虽然，他这么做有点对不起那个明艳动人的女孩子。可他的心只有一颗，已经装了别人，再也装不下其他人了。
　　“好好好。”皇上一连说了三个好，又将目光转回容昭身上，“你确定要退婚？”
　　“是。”
　　“非退不可？”声音已然带上了森森寒意，威胁之意尽显。
　　容昭顿了一下，虽然她不怕他，可现在毕竟初来乍到，做的太出格了对以后不利，但这婚又必须退，她一刻都不想和这对恶心人的男女多呆，于是果断的转移怒火，“也不是非退不可。”在钟思悦惊讶愤怒的目光中说出了让她更肝胆俱裂的话，“只要成王殿下将钟思悦肚中的孩儿处死，并将这个女人赶出源安城，再也不相见。这婚，还是可以成的。”
　　“不行。”
　　“不可以。”
　　一男一女的声音同时响起。
　　容昭脸上的表情不变，眼中的笑意愈发旺盛。
　　她就知道，这成王殿下不会让她失望的。
　　来吧，反对的态度再大一些，将你父皇的怒火都引到你身上去吧。
　　“父皇，思悦已经怀了孩儿的骨肉，她肚子里的孩子也是您的孙儿啊。您不能这么狠心，听这毒妇的话。”
　　“容姑娘，思悦自知对不起你，可孩子是无辜的，只要你答应放过了孩子，思悦保证，等孩子生下来，一定离成王殿下远远地，再也不相见。”
　　“思悦！”成王一脸感动的望着处处为他着想的女子，眼中泛起了泪花，一把将那哭的一抽一抽的女孩抱进了怀里，“你放心，我不会让任何人伤害你和孩子的！”
　　皇上&众宾客：“……”
　　容昭为成王点了三十二个赞。
　　这波仇恨，拉的真给力。
　　她给101分，多的那分是奖励他的。
　　“你……”这会换皇上一抽一抽的了，不过他不是伤心的，是气的，“你这个孽子！”
　　旁边早有宦官为他拍着后背顺气，成王还一个劲的在那继续刺激他，“父皇，儿臣心中只有思悦一人，既然这毒……容姑娘想要退婚，那我们便退婚就好了。”
　　皇上好不容易喘匀乎的气差点被他这句话又给气的喘不上来。
　　哆嗦着手指着他，连话都说不出来了。
　　你他妈的说退就退呀。不知道为了这桩婚事先帝和他费力多少心力吗？早知道这个儿子这么上不了台面，这桩婚事就是给他那个病怏怏的活不过三十的四儿子也不给他！
　　真是气死老子了。
　　“皇上，既然成王殿下另有所爱，那我容家也不是不讲道理棒打鸳鸯之人，所幸这大礼还未完成，这婚，现在退也来得及。”跪在容正初身旁的一个英俊男人语气恭顺，态度却不卑不亢的道，“也请皇上保重龙体，莫再因舍妹的婚事劳心，她现在虽然没找到心上人，可总有一天也能遇到真爱的。”
　　“噗嗤。”容昭好悬没忍住笑出声来，这人是谁啊，这么有才。
　　一方面说容家厚道，紧守着婚约没有把持不住自己有了真爱，又暗讽成王行事放荡，没有孝心，气的自己老爹都快背过去了。踩着成王捧高她，还让人挑不出半个错来。
　　这口才，这胆量，这一本正紧给人挖坑的本事，真是太对她胃口了。
　　将目光落在跪在容正初身边为她出声的人身上，那人身材瘦削，有着文人的儒雅，也有着武将的风骨。
　　一袭青衣，脊背挺直，双目沉静，从容镇定。
　　虽然跪在那里，却不曾折腰，宛若一株傲然挺立的青竹，坚定，直挺。
　　那是……她的二哥，容正阳。
　　“大哥，你说是吧。”容正阳侧头对着一脸担心的看着皇上的大哥说道，“为了皇上的龙体着想，我们家小妹的婚事也不该再劳烦他了。”
　　“对对，皇上保重龙体要紧。舍妹的婚事自有我们这做兄长的操心，是我们容家没有福气，不能和您结成秦晋之好。”
　　“咳咳咳咳。”皇上的气更喘不上来了，他不嫌费心啊。这成王不行，他还有齐王，赵王呀。
　　可不知为何，他越急着表态，越说不出话，只是一个劲的咳嗽，双手不断的来回摆动，“咳咳咳咳。”
　　“皇上，保重龙体啊。”底下的宾客此时也不忘跟在容家兄弟两个后面表忠心，“您可不要为了成王气坏了身子呀。”
　　有其他皇子阵营的官员趁机给成王头上扣帽子。
　　“是呀，是呀。”机灵的其他大臣反应过来，也是一个劲的附和。
　　“小姐，这是婚书和先帝当年赐下来作为信物的龙凤玉佩。”她的随身丫头收到她的示意后从她的嫁妆盒子里找出了这份当初先帝和她爹亲笔签写的婚书和玉佩。
　　说来也好笑，她爹当初给她订下这门亲事，本是想着嫁入皇家后有容家在外面做靠山便能无人敢欺，生活幸福。没想到这靠山不靠谱，这皇家不厚道，坑了原主一辈子。
　　容昭接过婚书和玉佩，用脚踢了踢还在那里抱着女人安慰的成王，“唉，等会再秀恩爱，先将婚书换回来。”
　　成王一愣，似是没想到刚刚还想着处死他的孩子继续做他的王妃的容昭这么痛快的就拿出了婚书要退婚，不禁松开了抱着钟思悦的手，揉了揉眼睛，接过了婚书和玉佩。
　　“你……”
　　“别磨叽。赶紧把我的那份婚书拿出来，你不怕等你父皇一会反应过来，砍了你这小美人的头啊？”
　　钟思悦身子一僵，随即又冲进了成王的怀里。
　　成王：“……”
　　小柱子，赶紧从我书房将婚书拿过来！
　　于是等着皇上终于不咳嗽的时候，容昭早就麻溜的将婚书换了回来，将玉佩还了回去，从此以后她就和这恶心人的成王再没有半点关系啦。
　　心想事成后兴高采烈的容昭难得给了皇上一个真诚的笑脸，“皇上，虽然臣女做不成您的儿媳妇了，可还是能做成您的忠臣良将的。您放心，将来若是边境战事再起，容昭也是能上阵杀敌的。”
　　看着她手里捏着的婚书，正想怎么挽回一局甚至给容家点颜色看看的皇上闻言一愣，眼睛半眯，这话，话中有话啊。
　　近年大周北境的金岩国又在蠢蠢欲动，频频试探大周的防线。若是他在这个时候动了容家，那么可就没人替他拼命杀敌，护卫江山了。
　　他手中的兵也不少，可都没有容家军英勇善战，百战百胜。
　　权衡利弊后的皇上努力咽下心中的郁气，扬起了笑脸，“此事是我皇家对不住你在先，虽然婚约已经解除，但朕还是拿你当儿媳看的。”
　　哼，我就看看在我说了这句话后，这天下还有哪个人敢娶你？不怕被老子抄家罢官，那就来！
　　容昭笑了笑，一点也不在意的行礼谢恩，仿佛压根没听出皇上话里的不妥与不利。
　　没人娶又如何？她还不愿意嫁呢。
　　等容昭回到容家，还没来的及换下一身的喜服的时候，就听见了门外有丫鬟来报，说是皇上赏赐了好多金银珠宝，绫罗绸缎，玉石瓷器，在前厅摆了满满的一厅呢。
　　容昭听后只是挑了挑眉，这皇上还是很懂得用财宝收买人心嘛。
　　换好衣服，穿着月白便服的容昭来到前厅，看着满室能闪瞎人眼的珠光宝气，撇了撇嘴，叹了句世事无常。
　　看，她走了和前世不一样的路，退了婚，打了皇家的脸，还是收到了和前世一样的赏赐，不，这些比前世还要多。
　　果然，靠人不如靠自己。
　　“大哥，二哥，这些东西都是皇上补偿给我的，那我就都带走了啊。”容昭吩咐虎卫队的人将这满满的十大箱的财物搬到了自己的院子。
　　要养兵壮大自己势力的容姑娘边走边嘀咕：“这皇上也太抠门了，他儿子都毁诺出轨了，就赔偿了这么一点。唉――”
　　容正初&容正阳：“……”


第142章 巾帼不让须眉05
　　三年后。
　　容昭从城外的虎卫营巡查回来, 路过城门的时候发现往日松散的城卫今日格外的齐整, 道路两旁还有身穿银甲的皇家禁军严阵以待, 那威严肃穆的气势让过往的行人忍不住多看了两眼, 被那魁梧的军士一瞪, 又立马收回了视线。
　　路人甲：“哎, 今天怎么这么大的阵仗, 连禁军都出动了，是哪个大人物要来吗？”
　　路人乙：“这你就不知道了吧。听说是在外养病的齐王殿下今日回京了, 这不, 皇上特意派了皇家禁军来迎接。”
　　路人丙：“齐王殿下？我来京城也好几年了, 怎么没听说过咱们大周还有位齐王？”
　　路人丁：“一听就知道你来京的时间不长。我们在这皇城根下呆了十几年的老人可都知道这位齐王殿下。来, 我跟你说说啊。这齐王……”
　　容昭听着他们说这齐王怎么从小就天赋异禀，冰雪聪明，什么三岁能诗, 七岁能文, 九岁那年作的一篇《治国策》连翰林院的大学士都赞不绝口，内阁更是将之引入朝堂，作为治国的良策的借鉴。
　　只可惜天妒英才，齐王十二岁那年生了一场大病, 几近要命, 后来虽然捡回来一条命, 可身体就落下了病根。一年到头几乎每天都卧病在床, 受不得风, 着不得凉, 还不能忧虑过甚，不然就性命难保。
　　自那以后，这源安城里就再也没传出过齐王的佳作了，几年前，因源安气候干冷，齐王就搬去了春城那边的温泉庄子修养去了，多年不曾回京。
　　就连三年前成王殿下大婚也没有回来过。
　　这次不知道出了什么大事，竟然让这大门不出二门不迈的齐王殿下都露了头。
　　“易水，你去打听下，最近源安城有什么大事发生？尤其注意一下皇家那边。”
　　“是。”易水抱拳行了一礼，将马交给了妹妹易冰，向前走了几步就不见了人影。
　　“上梁不正下梁歪。容昭，你自己没个女人味，连跟在你身边的手下都跟你学的没有女人味了。”小七看着大步迈进人群的易水，想到一开始看到她的时候还是个粉嫩软萌的妹子，怎么就三年没见，就成了又臭又硬的糙汉子了呢。“唉――，这样以后还能找到媳妇……不是，相公吗？”
　　容昭停都没停的继续往前走，仿佛一点都没听见小七的吐槽。
　　这能怪她吗？易水和易冰是容家军中一位骠骑将军的女儿，因为那位将军常年呆在军营，妻子又早逝，家中有没有其他亲戚能帮他照顾女儿，不得已求到了她这里，无论如何要让她们姐妹俩跟在她身边，哪怕当个粗使丫鬟用都行。
　　看着那个五大三粗，在战场上杀人不眨眼的壮汉抱着她的腿哭的一把鼻涕一把泪的，就是为了让她收留她们，要不然他就不走了。
　　她还能怎么办？总不能真让他赖在她家不走了吧。那得浪费多少粮食！
　　不过幸好她收留了她们姐妹俩。
　　这姐妹俩可都是练武的好苗子。这几年在她的精心调|教下，身手已然能赶上那一流的高手了。再加上人又聪明伶俐，一点就透，可帮了她不少忙，省了她不少心。
　　“可不是能赶上一流的高手了吗。也不看看你给她们泡的吃的都是什么。”小七忍不住吐槽，高效版的洗髓汤天天泡着，增长功力的增元丹天天吃着，还时不时的将她在上个世界收集到的灵兽妖兽的肉和骨头拿出来炖汤喝。
　　别说她们这俩资质不错的了，就是她在城外源富山上养的虎卫营里那些资质一般的，都被她给养成能以一敌百的江湖高手了。
　　容昭一甩头，回了它四个字：“有钱，任性！”
　　小七：“……”
　　“救命啊！”身后的方向突然传来好几道呼救声，紧接着马蹄飞速奔跑的声音，道路两旁的那些摊子被撞翻踢倒的声音，行人奔走躲避的声音，还有那整齐划一的拔刀声与喊声，“保护齐王殿下！”以及随之而来的铺天盖地的……暗器破空声。
　　容昭回头，只见一匹枣红色的骏马撒着蹄子红着眼睛朝她飞奔而来，而在她十几米远的地方有一个4岁的孩童被吓得愣在那里一动不动。
　　“易冰，先救孩子。”
　　“是，小姐。”易水话音未落，人已经窜到了那孩子的身边，在那发狂地枣红马的马蹄落下之前一个闪身将孩子抱到了一旁。
　　“哒哒哒哒。”枣红马不顾一切的朝着她的方向飞奔了过来，带着要将它身前所有的障碍物都撞飞的气势，转瞬就到了容昭的身前。
　　马蹄高高抬起，近在咫尺，粗重的马息已经喷到了她的脸上，周围有看到这一幕的人不住的在喊着“姑娘，小心，快躲开。”
　　容昭勾唇一笑，在马蹄落下的那一瞬，闪到了一侧，抓住了马鞍，一个翻身跨坐而上，一手轻轻的将灵气输送到马脑，一手紧紧的拽住了马缰，“吁――”
　　发狂的枣红马安静了下来，眼神恢复了清明，轻轻摇了摇尾巴，在原地转了一个圈。
　　容昭翻身下马，又摸了摸它的头，“乖。”
　　“小姐。”易冰已经将那孩子还给了找寻过来的家人，见容昭驯服了疯马，一边接过缰绳，一边看着后面打在一起的刺客和禁军，“我们要不要上去帮忙？”
　　不是她冷血，也不是她怕死，实在是因为那被刺杀的是皇子，而她们对皇子不待见罢了。
　　自从三年前她们家小姐和成王退了婚，虽然提出退婚的是她家小姐，管不住自己第三条腿的是成王，可还是有不少人不但不去指责那不守规矩不守诺言的成王，反而在暗地里嘲笑她家小姐没有女人味，为人太野，收拢不住男人的心，才让成王为了一个没落家族的女孩抛弃了她这个鼎盛豪门家的千金。
　　而皇家明明听到了这些流言蜚语，不但没有制止，反而还以默认的态度放任流传推广。
　　这就很令人生气了。
　　“救，怎么不救。”容昭可没有那么小心眼，“不救的话，怎么体现你家小姐我的大公无私，忠君爱国？最重要的是，救了皇子可是一笔大买卖，有好多赏赐的。你之前不是还说，虎卫营的那群人太能吃，饭钱有些不够了吗？”容昭双眼放光的看着前面，仿佛那里有一座金山银山在朝她招手，“救了他，不但饭钱有了，你换兵器的钱也有了。”
　　“咦。”早就想换把短剑的易冰一听，眼睛顿时亮了，反过来催促，“那我们还等什么？上啊。”
　　说完不等容昭动手，就直接抽出腰间的长剑，一个飞身过去踢倒了一个，砍翻了一个，还将刺客发出的暗器全都挡了下来。
　　容昭笑了笑，没有急着上前，反而从腰间荷包里掏出一大把铜钱，在手里颠了颠，边漫不经心的往前走，边随手扔出一枚枚铜钱。
　　“嗖嗖嗖。”
　　“哎呦！”
　　躲在人群和暗处偷偷放暗器的刺客捂着被铜钱贯穿血流不止的手，怎么也没性明白他们是怎么被发现的，明明隐藏的那么好！
　　可是很快他们就没心思考虑了，因为发现他们踪迹的禁军正从四面包抄过来，把他们围在了中间。
　　又是一场厮杀。
　　等容昭看慢实快的走到被层层禁军牢牢护卫在中间的那辆不起眼的马车时，她手中的铜钱已经全撒出去了，隐在暗处的刺客也全都露出了身形。
　　侧头避过迎面而来的一把刀，容昭一个反手夺刀，一掌击在了那带着恶鬼面具的黑衣人的背后。
　　黑衣人，卒。
　　又随手一刀招架住了从背后偷袭而来的刀尖，跟背后长了眼睛似的胳膊一抬，锋利的刀刃划过了那刺客柔软的脖子，瞬间，血流喷涌而出。
　　黑衣人，又卒。
　　脚尖轻踩地面，一个飞鸽展翅，长刀在手中转了一圈，再落地时，“嘭嘭嘭”的落下了好几具尸体。
　　黑衣人，再卒。
　　禁军&刺客&围观群众：“……”
　　这哪家的姑娘？
　　这么凶残！
　　……
　　不到半炷香的功夫，也就是十来分钟，五十几个刺客就这么被他们全灭了。
　　准确的说，是被她和易冰全灭了。
　　更准确的说，是被易冰全灭了。
　　这姑娘自听她说救了皇子能有一大笔赏钱的时候，就跟打了鸡血似的激动，平时能杀两个人的时间现在杀了5个人，就连容昭差点也没比过她。
　　后来看她杀的这么起劲，容昭也就慢慢收了手，只在她没顾及的地方替她挡住了暗箭，就让她杀了个痛快。
　　权当练手了。容昭心想。
　　小七 ：“你心真大。”
　　容昭：“必须的，这姑娘可是要跟她上战场的，不提前适应怎么行？难得有免费的送上门来的杀了还不用善后的冤大头。”
　　容姑娘摸着下巴，“其实这样的人还可以再来一沓的。”
　　小七：“……”
　　……
　　“齐王殿下，您没事吧。微臣救驾来迟，还望齐王殿下恕罪。”容昭和易冰都把刺客解决了时候，京兆尹带着府衙的兵士姗姗来迟了。
　　容昭看着他们一个个跑的气喘吁吁，脸红耳赤，都要相信他们是真心实意的赶来护驾，而不是故意拖拖拉拉的到最后了才来赶个过场。


第143章 巾帼不让须眉06
　　“小姐。”易冰也看出了不对, 收了剑走到了她身后, 一双杏眸默默的注视着他们。
　　“咳咳咳。”许久之后, 马车内才传来一阵略微沙哑的咳嗽, 一只细瘦苍白，指节分明的的手缓缓的分开了车帘, 露出了一张长眉星目，俊雅高华却比那崇华街上的香粉铺里卖的最好的一款白粉还要白上三分的脸，“咳咳咳。”
　　车内那弱不经风的青年又咳嗽了几声, 拿出一块蓝色的锦帕轻轻拭了拭嘴角, 这才清凌凌的透过窗棱望过来，“王大人不必自责。”
　　就在这京兆尹悄悄松了口气，以为能蒙混过关的时候, 又听见车内那瘦弱的青年声音轻缓的道，“这刺客来的突然，京兆尹离着此处又远, 再加上禁军和两位拔刀相助的姑娘出手太快，王大人来的迟了些也是情有可原的。一会入宫面圣的时候，元齐会为您解释的。王大人不必忧心。”
　　离着此地不过三里远, 绕过两条街，跑个五六分钟就能到这里的王大人直接瘫倒在地, 两眼一翻，昏了。
　　“来人, 王大人想必是太过奔波劳累, 体力不支, 才昏了过去。将王大人送回府邸好生照顾，免得父皇问话时殿前失仪。”
　　“吭吭――”忍不住笑出声来又紧紧的捂住了嘴，从指缝里露出几声变了形的猪笑的易冰被她家姑娘瞪了一眼，这才收敛了笑意，努力装出一副严肃的表情，挺直了身子，站在那里……偷偷的笑。
　　这个齐王殿下挺有意思的哈。骂人不带半个脏字，损人不带办句粗话，直接将那王大人给吓的昏过去了。
　　这点倒是和她们家姑娘有些像。
　　容昭对上了那双清澈幽深一眼望不到底的眸子，被那里面的疏凉惊了一下，这人……得是经历了多少变故和算计，才能有这么疏冷凉薄的目光。
　　突然，心脏没来由的疼了一下。
　　“这位姑娘。”齐王被人搀扶着下了马车，洁白的莽纹云锻靴踩在了遍地的血污之上，绕过尸山血海，来到她身前，“多谢姑娘出手相助，敢问姑娘尊姓大名，他日必当登门拜谢。”
　　“拜谢就不必了。”容昭对着他带了点真诚的目光，摆了摆手，“给银子就行。”在对面的青年有些错愕的微微张大了嘴的时候，又加了一句，“当然 ，金子就更好了。”
　　说完就对着她露出了八颗牙齿，拱拱手走了。
　　周元齐看着这个语出惊人的姑娘就这么潇洒的挥挥手走了，一时还有些没反应过来，不由的看了看扶着他的小厮。
　　“殿下，小的也很久没回过源安城了，这城里的姑娘什么时候变的这么，这么……”斯文的小厮一时有些词穷，支吾了好久太不确定的道，“这么……直率？”
　　天可怜见，他这些年跟着齐王大门不出二门不迈的，别说源安城的姑娘，就是他们春城的姑娘 ，他也没见过几个啊。
　　到是听庄子里的人闲谈时说过，那些大官家里的姑娘大都是知书达理，温柔内秀的。
　　许是这习武的姑娘格外……不拘小节了些？
　　想到那比一群的禁卫军的身手还要厉害的姑娘，小厮深深觉得自己真相了。
　　周元齐忍不住的抬手扶了扶额，看着小厮苦巴巴的表情，嘴角不自觉的一勾，或许，真的是自己太久没回来了，这城里的姑娘的行事喜好变了。
　　“哦，对了，我叫容昭，镇国大将军的妹妹。回头来的时候别忘了带上银子。”
　　周元齐嘴角的笑容一僵，“咳咳咳。”
　　……
　　“小姐，我打听到了，源安城里没什么特别的事。就是，就是……”
　　“就是什么？有话直说，别吞吞吐吐的。”
　　“就是成王的妾侍生了庶长子，皇上一高兴，举朝庆祝，连远在春城修养的齐王也被叫回来了。”
　　“哦――”容昭挑了挑眉头，手上的动作却是没停，利落的换了一身青衣白襟绣梅枝的常服，将那染上了血腥气的衣服扔进盆子里，让下人端出去清洗，“这皇帝老头越来越糊涂了，不过就是个妾生的庶子，也值得他这么兴师动众的？也不怕朝臣笑话！”
　　“等等，这个生了庶长子的妾不会就是那个钟思悦吧？”容昭突然想起来，自从她当众退婚要成全成王的爱情后，本以为能守的云开见月明的恩爱小情侣被皇上突如其来的一道圣旨给打蒙圈了。
　　一下子给成王指了两位身份贵重的侧妃，让成王直接纳了钟思悦。
　　是的，是纳，不是娶。
　　指天发誓只爱她一人，非她不娶的成王绝食抗议了三天最终也不得不接旨娶了那两位侧妃，纳了钟思悦。
　　因为皇上还说了，你要是不纳她，那就等她把孩子生下来去母留子。
　　为了保住心上人的性命，成王只能含泪应了。
　　好在心上人也安慰他，并不在乎名分，只要两个人在一起就行了。
　　可孩子到底还是没保住。
　　那两个侧妃可不像原主那么有原则，会让一个受宠的女人再生下固宠的孩子，就联合起来神不知鬼不觉的弄掉了钟思悦的孩子。
　　穿越过来自觉高人一等，阅历丰富的钟思悦哪里是这种在后宅侵染无数隐私手段长大，不把人命放在眼里的本土女的对手，赔了夫人又折兵，不但孩子没了，还因小产身子大损，直调养了两年多才又重新怀上。
　　听说这次生产也差点一尸两命来着。
　　“也不知道是不是成王缺德事做多了，快三十的人了，才有了这么个孩子，比他年纪小的赵王孩子都有三个了。”易冰在一旁吐槽，谁让他放着她家姑娘这么好的人不要，偏偏要了那个一看就不是好人的钟思悦。
　　“这你说的就不对了，不是他不能生，而是他不想和不喜欢的人生。听说成王府里的两位侧妃至今还是处子之身呢。”易水将打听来的小道消息一并说了出来。
　　“放肆！这皇家的私事，其实你们能随意谈论的？”还没等容昭发表意见呢，就听见门外传来一道厉喝，“不知道隔墙有耳吗？”来人一身蓝色直缀，器宇轩昂的走了进来。
　　“二爷。”易水和易冰喊道。
　　“二哥，你别吓她们，这是在家里，又没有外人。”容昭可没被他板起来的脸色给吓到，自从当年在婚礼上他替她出头后，她和这个不常见的二哥就熟悉了起来，也就了解到了他的面冷心热，，刀子嘴豆腐心。
　　“在家里也不行。要知道祸从口出，我们家本就够招风的了，外面不知道有多人等着抓我们的小辫子，小心点总没大错。”
　　“知道了。”容昭也不和他强辩，容正初是刻板愚忠，他是严厉谨慎，却都是一样的固执。
　　“二爷，您喝茶。”易水有眼色的给他斟了一杯热茶，是他最喜欢的西湖龙井。
　　“嗯。”容正阳接过茶，坐在椅子上慢慢喝了一口，“听说你在回来的路上救了齐王？”
　　“昂。”容昭往嘴里塞了一口枣泥糕，“有什么问题吗？”
　　“没什么。”容正阳顿了顿，又若无其事的开口，“你觉得这个齐王怎么样？”
　　“啥？”容昭倒是没料到他会突然提出这么一个问题，不由狐疑的盯着他，用起了读心术。
　　“虽然是个药罐子，身子骨是弱了点，可胜在能听话，不会像成王那样出去沾花拈草，况且才学也不错，倒也勉强够格了。不行，一会我就出去打听打听这齐王身边有没有什么通房妾室，为人怎么样，府上经济情况如何。哎，要不是当年皇上那句饱含威胁的话，再加上阿昭的性子又太野，至今没找到合适的人选，我也不会把注意打到齐王身上。说来说去还是皇上的错，自己的儿子没管住下半身对不对阿昭在先，还惦记着我们家的兵权，不肯让阿昭嫁给别人，不然不会至今还没有人敢上门提亲。那成王的孩子都有了，我们阿昭连个心上人都没有，简直太亏了。记得当年父亲离世前，一个劲的嘱咐……”
　　容昭听着短短的一杯茶的功夫，她二哥心中就闪过了这么多的想法，实在是不知道该说什么好了。
　　她是真的没想到她家不苟言笑，板正严肃的二哥内心居然是个……话唠。
　　这反差有点大，让她缓一缓。
　　“我问你话呢？你觉得这个齐王怎么样？”许是容昭缓和的时间有点长，容正阳喝完了手中的茶，看着还愣在那里的妹妹，不由问的更直白了些，“比之成王，怎么样？”
　　容昭眨了眨眼。
　　“说人话！”
　　“比他好。”
　　这是实话，那齐王看着虽然冷了些，但周身气息却清正凛然，没有冤孽之气。
　　“嗯，那就好。”
　　“好什么？”他该真的不会想将齐王和她凑一对吧，就在她想要继续用读心术查看的时候，容正阳起身弹了弹一角，扔下一句“你做的很好。”
　　美女救英雄什么的，正好用来以身相许报答救命之恩。
　　容昭：“……”
　　二哥，你回来，这事咱们再商量一下！


第144章 巾帼不让须眉07
　　是以齐王在入宫拜见了皇上, 带了十几箱的金银前来道谢的时候, 受到了容家上下一致的热烈欢迎。
　　容正初欢迎他是因为他是皇子, 是齐王, 是君。
　　容正阳欢迎他是因为把他当成了未来的妹夫。
　　容昭&易水、易冰欢迎他是因为他带来的丰厚谢礼。
　　总之, 不管如何, 齐王进门的时候是被众人簇拥着如众星捧月般进去的。
　　容正初：“齐王殿下, 您是王爷，舍妹救您是应该的, 您不用这么客气。”
　　容正阳：“齐王殿下, 我大哥说的对, 这都是分内之事, 不足挂齿。”很快就是一家人了，分什么你我呀。哎呀呀，真是越看越觉着这齐王玉树临风, 高雅清华, 比那个瞎了眼的成王不知道好了多少倍。而且他也找同窗打听过了，这齐王自由洁身自好，身边别说妾侍了，连个通房都没有, 就连那谨慎伺候的人都是小厮。
　　至于他同窗还隐晦的说的齐王体弱多病, 恐寿数不长, 从来就不是阻碍他想结亲的理由。
　　体弱多病怕什么, 他们容家有的是人参灵芝补身体的好药, 弱一些有弱一些的好, 强了他还怕他出去鬼混呢。
　　容二哥看的很明白，想的也很透彻，但是架不住事与愿违，不以人意而顺之。
　　容昭和周元齐，两人之间的缘分远比任何人认为的都要深。
　　这也是最让容正阳后悔不迭的地方。因为他以为把容昭嫁出去就能祸害别人，再也不用他在后面替她操心善后了，可没想到这锅不但没甩出去，反而还招回来了一个盖。从此他就被他们夫妻俩使唤的累成了狗还不能有半句怨言。
　　因为……以为自己做的孽再苦也要笑着面对！
　　齐王被容正阳炙热的眼神盯的往看起来还算正常的容昭身边移了移，这容尚书，似乎和外界的传言的不太一样？
　　不是说严肃冷厉，特别的不近人情吗？！
　　那这个朝他笑的眼睛都快看不见了人是谁？！！
　　容昭此时倒是特别淡定，眼睛那么一瞄就知道这十二个箱子里面装的都是实打实的……金子。
　　容昭给了他一个“你很上道眼神”，“齐王殿下，日后你在源安城的安危我包了。”
　　救一次就有这么多钱，那再多救几次，她都可以再组建一支虎卫队了。
　　按照她的经验，这齐王殿下身边可不平静，像上次的刺杀肯定不止那一波。而且，若是她没料错的话，他当年的那场病可能也不单单是“病”那么简单。
　　皇宫大院，荣华富贵，风光无限的下面可是不知埋了多少的累累白骨，阴私算计。
　　“对，齐王多年不曾回京，这京中变化不少，有容昭陪着也能方便些。”容正阳能做到户部尚书的位置至今未被虎视眈眈的政敌拉下来，也不是头脑简单之人，容昭想到的他自然也想到了。
　　况且……近水楼台先得月，这男女之间，总是要多相处一下，才能发现对方的美的不是。
　　“嗯。最近源安城有些不太平，齐王殿下出行有舍妹陪着，皇上也能放心些。”容正初也助攻了一句，不过他可不是为了容昭的未来着想，只是为了让皇上安心，向皇家表忠心。
　　不然以容昭未出阁的女儿的身份，成天陪在一个成年皇子的身边，即使是为了护卫，多少还是会对她的名声有所影响。
　　容正阳肯让容昭这么做，完全是因为把齐王当做了自己人，他看的很明白，只要容家还掌握着这30万的军权，皇上就不可能让容昭嫁到别家再给他们舔一门助力。而这皇家之中，适龄的品行又佳还能让容昭不反感的皇子，也就齐王一个了。
　　其实齐王的身体他还是有些担心的，可再担心又能怎么样？妹妹的年纪愈发大了，再不抓紧，这头婚的皇子可就没她的份了，可要让他视如珍宝的妹妹去给人家当继室，即使那人是皇帝都不行！
　　他又不是钟家那群为了攀龙附凤能卖妹求荣的兄长！
　　“这……”齐王看着对面三兄妹传来的目光灼灼的眼神，想到这源安城的水太深，而他又不想太早的暴露实力，于是也就半推半就的答应了。
　　宾主尽欢。
　　饭后，容正阳让容昭带着齐王四下走走，溜溜食。
　　容昭看着是在他们兄弟俩的极力劝说下勉强吃了一碗饭有些撑着了的瘦弱青年，点了点头，正好她也有事问他。
　　“你这次被刺杀，你父皇怎么说？”
　　“着大理寺和刑部一同调查。”
　　“刺客都死光了，怎么调查？”容昭当初倒是也留了几个活口以备不时之需，谁知道他们竟然在事先就服了毒，等容昭发现的时候，已经毒入五脏，回天乏力了。“京兆尹呢？怎么处置的？”别人死了可他还活着，她可不相信那位张大人和此事一点关系也没有。
　　“停职候审。”
　　“这就完了？”
　　“嗯。”
　　容昭：“……，你们皇家这水够深的。”
　　明显有问题，却不抓起来立即审查，等着审问的时候恐怕该藏起来的都藏起来了，该销毁的都销毁了，一点证据都不会给他们留下的。
　　“你父皇是故意的吧？”打死她都不相信，在皇位上坐了那么多年，也经历了好几回刺杀的皇上会不明白其中的道道，他这么做显然是为了维护什么人，想到齐王当年的那场“大病”，容昭心中突然有了一个猜测。
　　“这该不会是你的那群兄弟动的手吧？”想了想，又加了一句，“和你当年被“病”了一场的人有关？”
　　齐王：“……”
　　姑娘，咱们认识不过就两天，你就这么耿直真的好吗？
　　“看来真的是啊。”容昭来了兴趣，“是赵王吗？”
　　“……”齐王沉默了一会，才慢慢的开口，“你怎么知道？”
　　“猜的呀。你上面就三个哥哥，大哥有腿疾，且性子豪放，没有算计你的理由也不会暗中对付你。二哥……”容昭想到那个为了美人不要江山的主，心里的嫌弃更甚，“没有那个脑子也没有那份魄力。所以只能是你三哥--赵王了。”
　　“那为什么不能是我下面的弟弟呢？”齐王想知道她对朝局了解多少，“要知道，他们也有朝臣支持。”
　　“你下面的弟弟最大的不过十六岁，有朝臣支持也是母族那面的吧。”容昭这几年虽然专心训练虎卫队，让当年一个人数不足五十的小队现在发展成了500的虎卫营，这朝里朝外的消息也没忘了收集，毕竟她还有一个遍布全国的济世堂呢。“再说，他们就是有心争位，最想解决的也是你前面的两个哥哥，就是成王，在他们眼里都比你有威胁。谁让，你是个体弱多病活不长久的病秧子呢？”
　　“所以，这是你肯放心和我来往的原因？”因为不会引起他父皇的猜忌，认为容家站到了他这一边？
　　“并不是。”容昭摇了摇头，停下来认真的看着他，“我只是对你感官还不错……而已。”
　　容昭说到这里，垂下了眼眸，也就并没有看到对面的青年眼中一闪而过的惊讶和错愕。
　　“那你就不怕我把你刚才说的告诉父皇？要知道妄论皇子，可是重罪，尤其是这种没有证据的事情。”
　　“你不会。”
　　不知为何，她见到他总有一种似曾相识的感觉，心中莫名的信任他，觉得他不会害她，也不会和她站在对立面上。
　　齐王目光有些复杂，心中百味杂陈。
　　他确实不会。
　　且不说他不是那种会为了邀宠暗地里出卖对他有善意，帮助了他的人，更可况，他对身前的这个眼神明亮的姑娘，总有一种熟悉的仿佛发自灵魂深处的想要保护她的感觉。
　　“我父皇有意立赵王为太子，所以……”
　　容昭了然，所以就把最有可能指出对你出手的人保护了起来，只是明面上下了那么一个调查的命令，实际上只是做做样子，并没有什么卵用。
　　“而且，他这次传召我回京，应该不只是为了给成王的庶长子过百日宴，而是要为他抬名分。”
　　“抬名分？”
　　“是。”
　　“他想怎么抬？”
　　自古以来要给庶出的抬名分，无外乎有两个办法，一是将他记到嫡妻的名下，另一个就是提高她生母的地位。最近也并有听到有哪家贵女要指婚成王的，那就只能是后一种了。
　　果然，齐王的答案没出乎她的意料。
　　“提位他的母亲为成王妃。”
　　“钟思悦，又做了什么？”
　　当初因她的缘故，让她和成王解除了婚约，将容家兵权收归皇家的谋算也就落了空，即使钟思悦才名远播，又是{太傅的孙女，还怀了成王的孩子，可皇上还是没咽下那一口气，在给成王指了两个身份高的侧妃后，才肯让他纳她入府为妾，这几年连带着成王都不待见了起来。
　　以皇上对钟思悦的成见，除非她拿出了什么皇上抗拒不了的诱惑。至于她能拿出让皇上都动容的东西，容昭一点也不意外。
　　穿越女嘛，总是有些金手指的。


第145章 巾帼不让须眉08
　　“你不知道？”
　　“我该知道吗？”
　　齐王：“……我以为你会对他们的事情很感兴趣。”毕竟钟思悦抢了她的未婚夫, 让她失了颜面, 她会对他们两个事比较在意。
　　容昭轻轻一笑, “我对不相干的人从来不上心。”不过是一对渣男贱女, 有什么值得容姑娘费心在意的呢？
　　容姑娘可是胸怀天下百姓，忙着练兵布阵, 哪有空去注意他们俩的那点狗屁倒灶的事。
　　再说了，这样的人给他们多一分的注意容昭都觉得是给他们脸了，可他们又哪来的脸呢？对他们漠视到底才是才是应有的态度, 因为和他们计较, 太有失身份。只要不闹到她面前，伤及她身边的人，管他们是喜是悲, 是福是祸。
　　“……”齐王想想也是，你被一条狗咬了，总不能像疯狗一样再咬回去, 站在高处让他们仰视，望尘不及，才是最大的惩罚。“她找到了能亩产千斤的土豆和亩产六千斤的红薯。”
　　容昭了然, 在这水稻小麦亩产五百斤生长条件苛刻的大周朝，不需要丰富的土壤和湿润的环境就能生长且亩产众多的土豆和红薯, 确实是利国利民，功在社稷的好事。
　　也难怪皇上会心动了。
　　“还有吗？”
　　“……”齐王楞了一下, 这已经够让人侧目的, 可听容昭的语气, “还能有吗？”
　　“能啊。”容昭笑的意味深长，穿越女嘛，总要带点光环的，“你不妨派个人多注意下她，她身上的好东西可不止拿出来的这点。毕竟，皇上年纪大了，她总要为自己的未来打算的。”
　　齐王秒懂。
　　靠公公不如靠老公。好东西自然是要留给自家人的。
　　“我知道了。”
　　容昭对齐王更满意了。这年头，能找到一个这么合拍的合作伙伴不容易呀。
　　眼看着年关将近，过了年北境那边的人就该举兵南下了，而她那个大哥也会在这场战事上栽了跟头，被皇上清算，容家满门被抄，男丁流放，女眷充入教坊司，孩子被杀。
　　可既然她来了，那么这一切就不能再让它发生。
　　飞鸟尽，良弓藏。
　　她同样也不想辛辛苦苦救下来的人，打下来的功绩，就因为上位者的猜忌，而竹篮打水一场空。
　　“把手伸出来。”
　　“嗯？”齐王虽然疑惑，伸出手的动作却没有半丝犹豫，冰凉的手腕被三只温暖细软的手指轻轻捏住，“你会医术？”
　　“很奇怪吗？”容昭一挑眉，“我娘可是医家高手，遍布大周的济世堂现在是我的产业，不会医术才奇怪吧？”
　　齐王晒然。
　　容昭收回了手，微不可察的皱了皱眉。齐王来的时候她就注意了，脚步虚浮，面色苍白，气血两失，元气不足，再这么下去确实是不能长寿。
　　而且，他体内还残有余毒未清，是沉年已久的已经渗入五脏六腑的缠焰之毒。
　　这毒名为缠焰，发作起来却是如坠寒冰，冷不可言。如同血液骨髓都被冻住一般，不见丝毫流动。
　　再想到他当年中毒时的年纪，容昭的胸中就不可自抑的升起一股怒火，“这也是赵王那边干的？”
　　“嗯。”
　　木秀于林风必摧之，当年他太小又太优秀，不懂得藏拙，母亲又是个小官家的秀女出身，没什么势力，即使为了救他牺牲了性命也没挡住后宫之中的那些魑魅魍魉。
　　“想报仇吗？”
　　齐王看着这个眼中盛满了怒火却丝毫不减风采，明亮的如同头上高悬的太阳的眸子，忍不住伸手碰了碰，呆在阴暗潮湿的世界里久了，似乎……特别的……格外的向往温暖。
　　直到指间碰触到了那丝温暖柔软，齐王才同被火烧灼了似的一下子收回了手指，他的手……太凉。
　　只是，伸回来的手停在半道却不动了，格外瘦长纤白的没有一丝肉的大手被一只丰腴小巧的略带薄茧的却又暖洋洋的手给握住了。
　　“想报仇吗？”容昭握住了青年想要缩回去的手，又郑重的问了一遍。
　　“想！”怎么能不想？缠绵病榻十余年，夜夜被深入骨髓的寒凉惊醒，看着别的孩子快乐的在那里跑来跑去，而他只能眼巴巴的望着，等着他的只有那一碗苦巴巴的汤药。他又怎么能不想呢？！
　　潜心蛰伏这么多年，就是为了有朝一日为自己讨回公道。
　　至于他父皇，他早就不抱任何期望了，就在当年他明知道给他下毒的是赵王的母妃淑妃娘娘，可为了她背后的那份势力，他还是选择牺牲他，来保全他的皇位。
　　天家父子无亲情。
　　“那我帮你！”
　　“什么？”齐王觉得他病的久了，耳朵也出了问题，“你说什么？”
　　“我说，我帮你。”帮你报仇，帮你坐上皇位，然后……你待容家如初，彼此君臣和睦，不再猜忌。
　　容昭的想法很简单，也很直白，都表现在了脸上，她相信齐王能看懂。不然也不会安然活到现在了。
　　齐王也确实看懂了，他低头静静的注视着这个低了她半个头的姑娘，良久，薄唇轻启，像是誓言一般的轻轻的吐出了四个字，“如君所愿。”此生经年，无论前方再如何风雨加身，荆棘难行，他都会护着容家，护着……她。
　　“那我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“去天牢，探监。”
　　既然已经明确了目标，那么自然也该行动起来了。
　　赵王不是一心要罩他于死地吗？那她也让他先去尝一尝生不如死的滋味，再送他下地狱。
　　于是，就在皇上满面喜色，在成王庶长子的百岁宴上当着文武百官宣布大周找到了高产的粮食种子，于土地贫瘠之处种植也能满足温饱和赋税，并打算因此功绩提升献种有方的钟思悦为成王正妃的时候，齐王在这个时候，又被“刺杀”了。
　　“有刺客，护驾！”宦官尖利高亢的声音回荡在每个人的耳边，原本热闹喜庆的宴会顿时变得鸡飞狗跳，满目狼藉。
　　百官四下推搡逃窜，杯子碗碟摔的到处都是，刺客从水下源源不断的冒了出来，亮着寒光闪烁的刀剑冲向了齐王。
　　被齐王身边的护卫拦住后，双方打了起来，越大越烈，刀剑碰撞之间，战场已从齐王身边渐渐延伸到了……皇上身边。
　　“护驾，护驾！”这回不用内侍喊，皇上就迫不及待的先喊了起来，开玩笑，再不喊，这刀剑都快戳到他眼睛了。
　　此刻的皇上内心深处没有一刻不在后悔自己听信了淑妃的意见，将宴会的地址选在了这四面环水的水榭。给了这些刺客可乘之机，又让在岸边巡视保护的侍卫救驾不及，白白害他陷入了这危险之地。
　　不过，幸好，他身边还有人能保护他。
　　“容爱卿，快，挡住他们！”
　　皇上往容正初的身后躲了躲，看着挡在他身边的高大的身影，莫名觉得心里很有安全感。
　　容爱卿是当朝的镇国大将军，英勇无敌，应该……没问题吧。
　　劈手夺过对方手中的刀，一个回手将对方逼退，又被三个刺客给围了起来的容正初，觉得……很有问题。
　　这些刺客的身手高强，最重要的是他们的一招一式都很有章法，配合默契，往往他刚占了上风，对方一个招式变换，他又深陷其中，拔不出来了。
　　“我#，现在的刺客什么时候变得这么难缠了，还懂得布阵合作？”越打越心惊的容正初忍不住的骂了句脏话，额角脸颊都冒出了虚汗，全力抵挡反攻的同时还要分心皇上那边的安危，一个不小心，就被后面的一个刺客给伤了胳膊，“哐当”长刀落地，容正初一个打滚避过了迎面而来的刀锋，靠在柱子上喘气。
　　不知是不是他的错觉，他总觉得皇上这边的刺客要比齐王那边的多且凶猛。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”胳膊上的血不断的落在地上，很快便湿透了衣袖，容正初却顾不上了，一个闪身又扑到了皇上的身边，飞起一脚踹开了朝着皇上迎头劈下的一刀，刀势倾斜，避过了要害，却砍断了皇上的发冠，“咔嚓”，羊脂白玉精雕细琢而成的青龙玉冠瞬间裂成两半，落地的同时还带下了一丝花白的头发。
　　皇上：“……”
　　“皇上！”内侍尖细的声音传了过来，“你们就不能划快点吗？皇上差点被刺客伤了！！”
　　禁卫军都纷纷加快了手中的动作，有几个轻功好的，直接一个蜻蜓点水踩着湖面飞上了凉亭。
　　“皇上，臣来救驾！”
　　随着越来越多的禁卫军赶到了凉亭，围攻的刺客对视一眼，扔下几个烟雾弹，纷纷跳入了水中，逃了。
　　“咳咳咳咳。”好不容易死里逃生被吓的后背都湿了的皇上擦着眼泪，哑着声音对着身前跪了一地的禁卫军和大臣道，“查，给我彻查！”在这皇宫大院之中，这些刺客都能来去自如，把他当成什么了？是不是哪一天他突然被杀死在龙榻上都没人知道？
　　查，必须差！
　　他倒要看看是谁在背后捣鬼！
　　皇上的目光凉凉的扫过了跪在地上的一个身影，心中的冷意愈盛。
　　“咳咳咳咳。”
　　妈的，这些刺客从哪弄来的烟雾弹，刺激的他眼泪直流不说，还直咳嗽。
　　站在院子子里用神识看着这一幕的容昭，嘴角的笑意越发轻快，“本姑娘独门秘制。”


第146章 巾帼不让须眉09
　　“姑娘, 我们回来了。”一行带着鬼面具的黑衣人悄无声息的出现在了容昭的院子里, 为首的一个对着她拱手回话, “虎卫营一队二十人, 六人轻伤, 无一人重伤, 无一人伤亡。”
　　“很好。”容昭对着他们满意的点了点头, “受伤的人去找易水拿药包扎，方途留下, 其余人回去休息, 明天去找易冰领赏。”
　　“是。”众人高兴的应了一声, 散了下去。
　　“姑娘, 都按您的要求做好了。”方途知道容昭要问什么，还没等她开口就一股脑的先汇报了，“我们在现场留下了赵王属地特有的紫金矿做成的侍卫腰牌, 还劈断了老皇上头上的发冠, 为了逼真，也在齐王身上留了点小伤。”说到这里，他顿了顿，再开口的时候就带上了几丝对齐王的赞赏, “姑娘, 您的眼光真准。别看这齐王弱不禁风, 倒是有几分血性。属下本来没打算伤他的, 可是他为了让刺杀看起来真实, 硬是自己往刀上撞了上来。不过您不用担心, 属下下手有分寸，那伤看着可怖，就是点皮外伤，在家养两天就好了。”
　　“谁说我担心他了？”容昭斜了他一眼，觉得自己平日里是不是对他们太好了，以至于让他们这么没大没小都敢打趣她了，“把这信和药齐王送去。”
　　看着方途一副“我早就看穿了你，你还死鸭子嘴硬，看，刚听说齐王受伤了就眼巴巴的给人送药，说你们俩之间没事鬼都不信”的表情收了书信和药瓶，在容昭收拾他之前一个闪身跃上了屋顶几个起落就不见了身影。
　　容昭：“算你小子跑的快！不然，哼哼……”
　　打发了前来给他包扎伤口的御医，齐王正躺在床上思考接下来该怎么做，就听见了门外有下人禀报说是方途来了，“让他进来。”
　　方途将信和药瓶交给了齐王，又不着痕迹的说了一大筐容昭的好话，就差把她夸上天了才走。
　　齐王好不容易送走这个唠叨了有一炷香的侍卫，才有功夫打开容昭给他的信。
　　看完信纸上的字后，齐王的表情一愣，只见雪白的信纸上言简意赅的写了几句话，没有关于今晚行动的总结，也没有日后计划的安排，只是写了让他这段时间趁机在家好好休养，因为她给他调配好了清除他体内缠焰毒余毒的解药。
　　打开药瓶看着里面的那颗只有小拇指指甲大小，散发这淡淡的药香的药丸，齐王常年冰冷的身体不由闪过一阵暖意，被人记挂的感觉，真好！
　　这次的刺杀进行的很顺利，估计他那个父皇回去后好大发雷霆，对赵王和淑妃严加打压了。
　　谁让这次举办宴会的地点是淑妃提议的呢？
　　谁让现场又留下了赵王的封地独有的极其稀少的每年除了进贡和自用外，外间很少流传的紫金矿制成的腰牌呢？
　　谁让……他不久前才遭遇了一场刺杀，现在“刺客”追杀他追到了宫里，顺理成章呢？
　　他倒想看看，他那个父皇这次还肯不肯息事宁人，敷衍了事，对赵王还能一如既往的没有半点芥蒂！
　　……
　　皇宫，皇上寝宫。
　　“啪”，皇上愤怒将一个杯子扔到了赵王头上，看着赵王躲也不敢躲的生生受了，额角都被砸破了，有鲜血顺着脸颊流了下来。
　　赵王还没怎么着，跪在一旁妆容精致的淑妃就“嗷”的一声扑到了她儿子的身上，拿出绣帕捂住伤口，转头泪眼朦胧的对着皇上喊道，“皇上，这可是咱们的儿子啊。你怎么就这么狠心呢？”
　　“我狠心？”皇上气的话都说不出来了，坐在龙榻上喘了两口气，才冷冷的盯着这个他宠爱了二十多年的女人--淑妃。
　　肌肤白皙紧致，脸色红润有光，身材纤脓合度，一头秀发光泽乌黑，虽然孙子都能满地跑了，却还是风韵犹存，一点也看不出岁月的痕迹。
　　此时他被往日里那双爱极了的桃花眼水汪汪的带着指责的看着，突然没有了以前的心疼，反而有些心寒。
　　他遇到刺杀精神不振，她还能在看望他的时候不忘精心打扮，在她心里到底是她自己重要还是他重要？
　　还是自己对她恩宠太盛，让她忘了自己的身份？抑或是……
　　儿子大了，能顶事了，能为她撑起半边天了，她就不需要对他恭奉温存，不必以他为天了，就能对他指责不满了？
　　他还没死呢！
　　她儿子还没坐上皇位呢！
　　赵王现在连太子都不是呢！
　　“我要是狠心，他现在就不是跪在我的寝宫，而是大理寺的天牢了。”
　　“这……”淑妃有点懵，不光是因为皇上没有像往日那般将她扶起来柔情安慰，还因为他的话她没听明白，“就算元照救驾不力，让您受了惊吓，可也不至于因此入狱吧？”当时现场那么混乱，刺客又来的猝不及防，他们又没有携带武器，元照能保护好自己就不错了，哪还能顾得上救驾呢？再说了，那齐王和成王不也没救驾么？他们不是照样好好的回去了府邸。怎么到她儿子这里就成了罪过了呢？“臣妾不明白。”
　　“不明白？”皇上觉得他的呼吸又有些不顺，“哐当”扔下一物和一本奏折，“赵王，你自己看看，这东西是什么？”
　　赵王这才抬起一直低着的头，看着那个被扔到他身前的那面令牌和奏折，心中的恐惧和不安愈发大了，想也没想的先开口喊冤，“父皇，儿臣冤枉！”
　　他在看到那群刺客的时候，心中就有一种不好的预感，这些人和他花了大价钱请的血衣堂的杀手一个装扮--黑衣鬼面，可他只是请他们去刺杀周元白，没让他们刺杀皇上啊。
　　哦不对，他们确实是冲着周元白来的，周元白也的确受了重伤，他们不过是受了池鱼之殃。
　　他是要周元白死，可没想让他死在父皇面前，更没想因他而受这个池鱼之殃！更不愿意，受这池鱼之殃的人还有他父皇！
　　在翻看了那么大理寺呈上来的奏折时，赵王脸上的冷汗“唰唰”的往外冒，心尖发凉，尤其是在看到这面紫金令牌的时候，整个心“咕咚”一声坠入了冰窖，凉的透透的，“父皇，儿臣真的冤枉啊。”这个时候可千万不能承认，打死都不能承认。
　　况且，他是真的很冤。
　　他是如大理寺呈报上来的奏折上写的那样重金聘请了杀手刺杀齐王，可他没让那群杀手到皇宫里来刺杀周元白，更没给过他们这面刻着“赵”字的紫金令牌。
　　“呵，那你的意思是，这面令牌不是你赵王府独有的？”赵王想开口否认，可整个大周真的只有他的封地出产这样的紫金，数量稀少的只有他的贴身护卫有这样的腰牌，他张了张口也没吐出半个字来，随后他又听到了让他从头凉到脚的话，“还是说，齐王的刺杀，不是你主使的？”
　　赵王：“……”
　　“皇上，您这话说的臣妾更听不明白了。”赵王说不出话，可淑妃能，在这深宫受宠了这么多年，她早就被宠的有些飘了，别说是挡了路的皇子，就是皇上，恐怕她也能下得了狠心，“齐王的刺杀和元照有什么关系？那不是刺客干的吗？”
　　“那你可知道这批刺客与之前刺杀齐王的是同一批？”
　　“那又如何？”淑妃还是不明所以。
　　赵王却是明白了。
　　他做的那些事情，他父皇不是不知道，只是睁一只眼闭一只眼罢了。自古以来，坐上皇位的人无一不是踏着鲜血和白骨上去的，他们兄弟之间为了争皇位怎么做他父皇不管，甚至可以看在他母妃的面子上为他擦一擦屁股。
　　可如今他的谋算伤及到了父皇，那便不能善了了。
　　这刺客是冲着齐王去的，齐王也确实被他们所伤，可皇上被他们所惊也是事实。往小了说，这群刺客是来刺杀齐王的，可刀剑无眼，万一伤了皇上呢？更何况，谁又能保证这场刺杀真的是冲着齐王来的，而不是声东惊西，冲着皇上去的呢？
　　毕竟要不是有容正初拼死护驾，皇上能不能安然的站在这里还是个问题呢。
　　天家无父子，皇家无亲情。一旦牵扯到了皇位之争，坐在位子上的人会自动脑补，仅凭猜测就能给他定罪。
　　赵王第一次尝试到了百口莫辩的滋味。
　　他想解释，却又无从解释。谁都不是傻子，他父皇已经掌握到了他买通杀手行刺齐王的证据，拉住了还要和皇上争辩的母妃，赵王对着她摇了摇头，“请父皇明察，这水榭的刺杀的确不是儿臣主使的。”
　　“哦，不是你主使的。”瞥了一眼犹自不服气的淑妃，皇上的语气却突然柔和了起来，“那宴会的地址不是你母妃选的，那行刺的杀手身上带着的不是你赵王府的令牌，这奏折上写的不是不是你花重金买通的杀手？你现在和我说，这不是你主使的，你自己信吗？”
　　他……不信，只能说这件事太凑巧了。
　　巧的仿佛有人专门为他编织了一场阴谋，将他深深的网在里面，挣不得，逃不得。
　　可这源安城，谁又有这么大的本事呢？
　　赵王想不出来，皇上也想不出来，所以这锅，只能他背了。
　　“来人，赵王谋杀齐王，夺去赵王封号，羁押府中，无召不得外出。”皇上虽然怀疑，也有证据，可他到底是不忍心杀了这个疼爱了二十多年的孩子，只是以他谋杀齐王的罪名将他关押在府，而不是以谋逆圣上的罪名定罪。
　　谋杀齐王的罪名还有转圜的余地，谋逆犯上却是将他东山再起的路都给堵死了。
　　毕竟，杀手是他请来的，刺杀却是在皇宫，刺杀的地址又是他母妃提议的水榭，那么他的目标究竟是齐王还是皇上，就不好说了。


第147章 巾帼不让须眉10
　　“怎么样, 宫里有消息了吗？我的册封圣旨颁下来了吗？”钟思悦焦急的在大厅里转来转去, 一把拽住从外面打听消息回来的成王, 眼睛时不时的朝着外面瞅上一眼, 就怕传旨的人来了，她没有第一时间看见。
　　“思悦, 你不要急，父皇刚经历过一场刺杀，精力和心神肯定有所不足, 你再等等。”
　　“再等等？”钟思悦提高了声音, 带了几分尖锐，“我都等了三年了，你还要我等？”
　　“……”成王一噎, 面对着心上人的质问，他也无可奈何，他从昨天就去宫门口等着觐见了, 可他父皇在处置了三皇弟赵王后精神就一蹶不振，连早朝都只是露了个面就匆匆退朝了，更可况是见他了。
　　自从他三年前在婚礼上闹出乱子被容昭当众退婚, 他父皇对他就大不如从前了，以前随便就能进宫的他现在还得等候召见。想到这里, 成王不由看向了那个盛装打扮，在客厅里来回走动的女子。
　　姿态婀娜, 娇媚妖娆, 生下孩子后, 纯美的容颜中带上了妇人的风韵，愈发显得迷人而又充满诱惑。
　　可成王心中却觉得有什么不一样了。以前那个眨着纯净清澈的大眼睛甜甜的叫着自己“元白哥哥”，仿佛自己就是他全部的依赖的女子在不知不觉中变得有些让他不认识了。
　　“你……不是不在乎这些虚名的吗？”他别开视线，不去看对面的人传过来的不可置信的目光，“还有，父皇才遇到行刺，哪怕你的册封是值得庆祝的喜事，也不该在家里穿的这么……艳丽。”
　　“元白哥哥！”钟思悦没料到他会说出这样的话来，不由红了眼眶，“我这么做还不是为了你！我知道自己身份低微，配不上你，让你遭受了不少人的冷嘲热讽。我努力了这么久，做了这么多，就是想有一个配得上你的身份，让你不再被人非议，嘤嘤嘤……”
　　“思悦。”成王被她的这几话感动了，勾起了以往甜美的回忆，上前握住了她的手，保证道，“你放心，一会我就再去求见父皇，一定会把你的封位带回来的。”
　　“好。”钟思悦朝着他甜甜的一笑，一脸的崇敬依赖，偎进了他的怀里。
　　正在低头处理奏折的皇上听着内侍前来禀报说成王求见，想着他这个儿子也来求见了好几次了，定是担心他的身体，特来请安的。
　　被另一个儿子给伤了的皇上从成王身上找到了安慰，一边宣他进来，一边随口问了正垂首后退的内侍一句，“成王可有说他进宫所为何事？”
　　“说了。”内侍停住了后退的脚步，恭敬的回道，“是为了他府里那位的封位来的。您之前不是要为她提位份，封她为成王正妃的吗。”
　　皇上：“……”
　　妈的，你不说我都忘了自己遇到刺杀就是在给她的儿子办百日宴，封她为正妃的宴会上！老子都被人给行刺了，现在都后怕不已经，他这个做儿子的现在还想着自己女人的封位的事？
　　这成王果然是不堪大用。
　　他原本以为冷了他三年，他这个儿子的脑子能清醒点，没想到却越来越拎不清了。
　　就不该对他抱有希望！
　　他现在都这样了还想着要封位？等着吧。
　　只是他却没想过，这封位本来就是钟思悦立了大功，他要奖赏给人家的。人家来问一问也没什么错，只是倒霉催的成王没挑对时候，也太没有眼力见，还偏偏碰上了这么一个爱迁怒的不讲理的皇上。从此，和皇位彻底说拜拜了。
　　“等等，不用宣他觐见让他回去吧。朕不舒服，不想见他了。”
　　于是刚进了宫门还没走几步的成王又被侍卫给请了回去。
　　然后他到家又安慰了一番钟思悦，准备明天再去的时候，收到了他父皇的旨意。
　　让他在家潜心学习孔孟之道，好好研究四书五经，没事就不要到他眼前晃了。
　　而钟思悦的册封圣旨也下来了--提升为……侧妃。
　　成王懵了，钟思悦……晕了。
　　容昭听着易水眉飞色舞的跟她汇报成王一家接旨后的种种反应，开心的就差拍手叫好了。
　　“姑娘，您是不是特意挑在这一天动手，正好一箭三雕呀。”
　　将赵王拉下马，为齐王报了仇是一雕，让成王从此彻底失了圣心是一雕，破坏了钟思悦的册封是一雕。
　　容昭笑而不语，挥挥手让她下去了。
　　其实，这真的不怪容姑娘来着。只能说钟思悦太倒霉了。
　　谁让皇上是打着给她儿子办百日宴的名义举办的宴会呢。她不好好利用一番简直都对不起这天赐良机。
　　她和成王不是嚷嚷着是真爱吗，那想必也不会太在乎这个正妃的名分了。
　　他们不是说只要两个相爱的人能在一起，就什么都不在乎吗？那她就成全他们好了。这一辈子，钟思悦都别想有机会踏上正室之位，这是她给她的惩罚，也算是为原主出一口气了。
　　-----
　　“阿昭，快过年了，听说今年的灯会花样可多了。”容正阳抱着一个小火炉，披着貂绒大氅，一边吩咐小厮将他给她准备的新衣和新的首饰交给易水，一边状似不经意的问道，“你不去看看吗？”说到这里，容正阳又想起了什么似的警告她，“今年你可不许再和往年一样，去城外虎卫营呆到半夜赶着点回来。”
　　“有什么不一样吗？”
　　“当然不一样，今年齐王在京城。”
　　“那又如何？”
　　“你们正好可以一起看花灯，培养培养感情啊。”容正阳说到这里顿了一下，目露狐疑，“你和齐王传递了那么多书信，就没提过花灯的事？”
　　“没。”
　　“……”容正阳有些头疼，他觉得为了容昭的终生大事，他这个做哥哥的真的是操碎了心，头发都白了好几根，“那你还不赶紧去写邀请函？”
　　真是的，这世上像齐王这么洁身自好又能忍耐她的人可没几个，错过了这村就没这店了。
　　经过这段时间的观察，他是越看齐王越觉得满意，而且他也看出来齐王的身体比一开始好了很多，不要问他怎么看出来的，他和容昭是一母所出，虽然没继承他母亲高超的医术，可看人气色，判断人的身体状况，还是能做到的。
　　“哦，可是……”容昭说到这里犹豫了一下，故意逗他，“你之前不是教我这种事情应该是男孩子主动的吗？女孩子不应该要矜持自重一些的吗？”
　　容正阳：“……”
　　不知为何，容昭看到她家二哥那副在外面板着脸严肃认真的精英大臣模样到了她这里就化身唠唠叨叨的老妈子的样子，就觉得特别有反差萌，总是忍不住要逗逗他。
　　“你……”似是极不愿意开口承认似的，容正阳艰难的开口，“别说矜持自重了，你身上有半点女孩的样子吗？”
　　容昭：“……”揭人不揭短，是亲兄妹吗。
　　“能有人不嫌弃你就不错了。”容正阳上下打量了她一眼，伸手抚了抚额头，“你看看你，头上没戴钗环，脸上没上妆，身上还穿了一身黑不拉几的长袍，你是要出去打仗啊还是揍人啊，就不能穿个裙子吗？！连你六岁的小侄女都知道打扮的美美的和小伙伴去赏花，你再看看你，唉……”
　　容昭：“……”
　　我连你六岁的小女儿都不如还真是对不起了啊。
　　“姑娘，齐王送来一封请柬。”易冰的声音从门外传来过来，还没等她回话，容正阳就抢先一步开口，“快拿进来。”
　　易冰拿着一封制作精美的请柬走了进来，先是给容正阳行了一礼，在他一脸迫不及待的朝她摊出手了后，面不改色的伸手将请柬在他手心上转了一圈后，递给了容昭。
　　容正阳：“……”你这个侍女很有意思哈。胆子够大，敢戏弄尚书大人！
　　容昭笑的得意，冲着容正阳挑了挑眉，对着易冰点了点头，“给二爷吧，不然小心以后他给你小鞋穿。”
　　“是。”易冰的语气没有半分起伏，她可不怕，二爷也就是看着面冷，其实是个话超多的老妈子来着！
　　容正阳得亏没有读心术，不然听见易冰心里对他的定位，恐怕得一口老血喷出来。
　　“哈哈哈，果然不出我所料，齐王约你看花灯呢。”容正阳打开请柬后，看到了他想看的内容，笑了眉开眼笑，“阿昭，人家齐王这么有诚意，你可不许扫面子。”
　　“知道啦。”
　　容昭本来也没打算拒绝，不光是因为她对齐王的感觉似曾相识，更是因为她就是想去虎卫营和他们一起过年也做不到了。
　　因为虎卫营的人都被她派出去打探敌情，收集情报去了。
　　她可没忘记过了年，北境的金岩国就会大举进犯大周，容正初带兵抵挡，又奉命不战，放虎归山，导致后来的容家军因寡不敌众而兵败，红沐城失手，容家举族定罪。
　　这次，她不会再让金岩国的二十万铁骑有回去卷土重来的机会。
　　同时，她也不想让容正初再在容家家主这个位子上坐下去了。
　　容家的当家人，她心里已经有了更合适的人选。


第148章 巾帼不让须眉11
　　宽敞的能跑四辆马车的街道如今连个马蹄落脚的地方都没有, 全被街旁挂着各色花灯的小摊子和来来往往观赏花灯的人占满了。
　　街道中央有一个用青竹搭建的竹棚, 挂著一个大灯, 上面画著《四书》, 《千家诗》中的故事, 有的写着灯谜, 大家围着灯笼站著猜着这些灯谜。棚子两侧还挂着各种各样精致的花灯作为奖品, 吸引着众人纷纷前来凑热闹。
　　街道两边悬挂著近百盏红纸荷花琉璃灯，用佛图灯带相间插着, 灯光旺盛明亮。源安城最豪华的酒楼门前的高台上, 锣鼓喧天, 伴着杂耍和舞狮的锣鼓声声交错, 烟火齐放。
　　“给。”齐王递过来一只造型别致小巧，逼真可爱的……兔子。
　　容昭：……
　　“怎么了？”齐王见她面色古怪，以为她不喜欢, 将手中的兔子往回收了收, “你不喜欢兔子吗？那我再给你换一个。”
　　“不。”容昭伸手接过了兔子灯，脸上挤出一个笑容，“我……挺喜欢的。”
　　是真的喜欢。
　　毕竟做了那么多年的兔子。哦不对，实际上是只狡却顶着兔子的形象四处作威作福的容昭只是突然觉得有些牙疼, 没想到这个世界还能以这种方式再见到这种生物, 真是……一言难尽。
　　“你身体好些了吗？”将脑中涌现的乱七八糟的杂念抛在脑后, 小心的避过前来的行人, 容昭转头看着旁边这个清润秀雅的青年。
　　“嗯, 已经全好了。”顿了顿, 又补充了一句，“你的药很有用。”
　　“哦，那就好。”容昭看着前方摩肩擦踵堪比后世春运火车站的场景，扯了扯齐王的衣袖，在他清凌凌的目光望过来时，提议了句，“我们……要不要换个地方。”
　　齐王抬眸扫了一眼前面，又瞥了一眼后面，“怎么换？”前后左右都被行人堵上了。除非会飞，否则只能跟随人流往前走。
　　念头刚在脑中闪过，齐王只觉的腰间一紧，身子一轻，一眨眼的功夫就到了……屋顶？？？
　　看着下面推推搡搡的行人，又看看这高低起伏的屋檐，齐王嘴角抽搐了一下，有些无奈又有些纵容的闭了闭眼，“走吧。”
　　他忘了眼前的姑娘，是个能在眨眼间灭了血衣堂顶尖杀手的绝顶高手来着。
　　带着一个人在夜色下飞檐走壁，绝对不是问题。
　　只是，被带着的那个人稍微有些……没面子。
　　容昭的目光朝隐在重重夜色深处的角落扫了一眼，什么都没说，直接带着齐王踩着檐角飞掠而过，一路朝着城中最高的那座观星楼而去。
　　半晌之后，角落里才传来一道弱弱的声音：“大哥，我们刚才是被发现了，对吧？”他刚刚好像都对上那位容姑娘的目光了。
　　“嗯。”被叫做大哥的玄衣暗卫闷闷的应了一声。
　　“那我们还跟吗？”以那位姑娘的身手，跟上去会被揍的吧。
　　玄衣大哥：“……”这是个好问题，容我想一想。
　　“大哥，别想了，我们不用跟着了。”边说边用眼神示意他向下看，玄衣大哥望下去的时候，正好对上了两双含笑的眸子，两个长相相似的姑娘正举着手中的糖葫芦笑眯眯的对着他们招手。
　　那是……容昭身边的易水和易冰两姐妹。
　　得了，这会不用纠结了，齐王没反对，应该也就是默认了。再想到容姑娘那凶残的身手，他们就更不担心了。
　　两个玄衣暗卫板着脸不苟言笑的从黑黢黢的角落里走出来，和易水易冰汇合到了一处。
　　那边容昭带着齐王到了宫中司天监用来观察天文历数，风云气象，推测皇朝运数所建造的那座七层高楼的檐顶，“怎么样，在这里是不是视野开阔了许多？景色也特别的好？”
　　“是呀。”齐王看着脚下的万千灯火，头上的星辰似乎抬手可摘，整个源安城在这一片灯火辉煌，皎洁月色下尽收眼底。“特别的好。”
　　他已经很久没坐在这么高的地方向下俯视风景了，这些年缠绵病榻，触目所及的除了那一碗碗苦涩的汤药，就只有窗外的那一隅花色了。
　　“容昭，谢谢你。”谢谢你带我来到这么高的地方看风景，谢谢你清除了我体内的余毒，更谢谢你……愿意陪着我一起看这世间繁华。
　　“不用谢。”容昭递过来一个巴掌大小的玉瓶，见他接了之后，撑着头笑眯眯的对着他道，“补气养元的丹药，一天一颗，早饭后服用。”在那青年感动欣悦的望过来的时候，凉凉的加了一句，“友情价，一百两黄金，不议价。”
　　齐王：“……”
　　风，带着糖浆，油饼，臭豆腐等小吃的香味和那烟火的硝石味从鼻尖飘过，齐王紧了紧身上的大衣，突然觉得有些无奈。
　　这姑娘，能不这么煞风景吗！！！
　　“你很缺钱？”齐王悠悠的问了一句，他记得她母亲给她留下了遍布大周朝的济世堂，她的身家比这源安城中所有的姑娘的身家加起来都要多，怎么还这么缺钱？他这么想也就这么问了，一点也没觉得他的问题有些出格和越界，只是顺从心意，就那么带着他都没有察觉到的亲近和关心问了出来。
　　你要是缺钱，他有！
　　而且有很多！
　　这几年呆在春城，天高皇帝远的，做事少了很多顾忌和监视，他就把手头的余钱拿出来和朋友一起建了一个商行，跑男闯北的，将南方的丝绸茶叶瓷器玉石运往北方，换取他们的牛羊宝石兽皮矿物，低买高卖，短短几年的时间他的身家就比……嗯，怎么说呢，反正比他父皇收集了多年的小金库也不差多少了。
　　所以，养她，他自认还是养的起的。
　　只是，满怀信心的齐王没料到，他要养的不止是她，还有她身后的数十万容家军！这小金库，妥妥的不够用哇。
　　“很缺。”容昭的目光越过重重夜幕，层层宫墙，落在了北方，“北境金岩国又在蠢蠢欲动，根据容家安排在他们国家的探子来报，他们的龙骑军正在厉兵秣马，调配粮草。”
　　容昭没告诉他她是根据上一世的剧情知道的，选了一个不会引人怀疑的说法，反正就是在和平时代，各国之间扎钉子放粽子的事也不会少，更可况他们容家还身负护国的责任，往敌国按两个探子，合情合理，一点问题都没有。
　　齐王也是这么想的，他压根就没怀疑过容昭的话，“那照你的判断，他们最有可能什么时候来犯？”
　　“年后，我大周还沉浸在过年的余波里没有防备的时候。”
　　“需要我做什么吗？”即使他对父皇失望，对他人冷心，可也不愿看着这大好河山被敌军糟蹋，百姓流离失所，“我在大宝钱庄还有八千万的存款，够吗？”不够的话，他就去找朋友再借一借。
　　“现在还用不上你的。”容昭也没真的穷到了那个份上，济世堂虽然是平民药房，可是聚少成多，每年的收益也能够容家军一年的军用了，更何况每年还有朝廷的军饷，她只是未雨绸缪，想为容家军多赞点军资罢了，“等需要的时候我不会客气的。”
　　两军一旦开战，到时候耗资必定不是小数目，有他坐镇源安城，她也能放心的在前方杀敌，不必担心突然断了供给。
　　“你最需要做的，就是不要让利欲熏心的小人在我们和敌人拼命的时候在背后给我们捅刀子。”容昭可不会忘记，当初容家会落到那般境地，少不了朝中贪权重利的人在其中推波助澜，落井下石。
　　再加上有淑妃一个劲的在老皇帝耳边吹枕头风，想夺了他们家的军权，让她家的亲信上位，老皇帝也不会那么轻易的就下了那道糊涂的旨意，守城不战，白白的浪费了战机，放虎归山。
　　“好。你放心。”齐王显然也想到了这一点，郑重的保证。
　　自古以来，每朝每代都有忠君爱国，义薄云天的忠臣良将，也有贪权好色，汲汲营营的奸臣小人。
　　他会在她的后方，替她挡住朝堂的刀枪剑雨，让她能安心的在前方作战杀敌。
　　“你不阻拦我上前线啊？”容昭看他一点也没有挽留她的意思，突然有些不高兴了，不是说这种时候会拼命的拦着对方，不让对方涉险，也不愿意让自己的喜欢的人抛头露面，折损他大男子的尊严吗？
　　他对她的喜欢，该不是没有她以为的那么深吧？那他还每天一封的书信和合芳斋的不重样的点心来撩拨她？！
　　单身了二十多年，身边几乎没有一个女子的齐王虽然听出了容昭的话中有那么一丝的生气，可他也没想明白为什么刚刚还好好的人为什么瞬间就晴转阴了，可他还是按照自己的心意回答了她，“我不会阻拦你的。”
　　然后在容昭越来越阴沉的面色下继续说道：“反而我会支持你。因为我知道那是你想做的事情。”
　　我不会因为自己的私心而将你束缚在这狭仄逼人，充满算计的源安城，让你无法展翅高飞，实现自己的梦想和抱负，也不会让你的满身才华在这座被世俗礼教重重束缚住的城池里淹没沉寂。
　　更不会让自己成为拖累你前行的负累，让你因为等我而停留。
　　我会变的更加强大，会努力追上你的脚步，会为你扫平这后方所有的不利，让你尽情施展你的抱负，展露你的才华，只要你在前进的时候记得……我一直在你能看的见的地方……等你。


第149章 巾帼不让须眉12
　　容昭看到了他的决定, 也明白了他的心意。
　　两人并肩坐在屋檐上良久, 忽的, 她戳了戳他的胳膊, “呐，我送你一份礼物如何？”
　　“嗯？”
　　“平战乱, 扫敌军，城池不失，国威不减……四海升平。”
　　“好。”齐王眼中的笑意愈盛, “到时我便以这锦绣山河, 万里江山为聘，如何？”
　　“唔，不如何。”容昭歪头考虑了一会, 在齐王屏息忐忑的期待中，轻快的吐出一句，“也就一般般吧。”
　　齐王：“……”
　　心上人总是这么调皮肿么破？
　　心脏深处传来一道声音：“自己看上的女人还能肿么破, 宠着呗。”
　　“啪”的一声，远处又升起了阵阵烟火，灿烂的光芒仿佛盛开的金菊, 向四周喷射，在悠远的钟声中渐渐垂落。
　　良辰美景, 车水马龙，在这热闹喜庆的夜色中, 谁也不知道有一对男女互相许诺, 改变了大周的未来。
　　-----
　　“报, 金岩国二十万龙骑军已在红沐城百里开外，随时准备进犯我大周。”随着这一道战报的传来，彻底打破了源安城的安稳和喜乐，震的朝臣从过年的安逸中纷纷惊醒戒备起来。
　　“宣旨，命镇国大将军容正初率领二十万容家军出战迎敌，务必保我大周边境安宁，红沐城安稳。”
　　“是，微臣领命。”
　　一切都如同上一世一样，容正初带着二十万容家军亲赴北境，阻挡敌军。只不过，这一次，多了一个人。
　　“姑娘，方途传来消息，这次金岩国是有备而来，粮草，兵器，都准备的很足，这场仗若是打持久战的话，他们能撑一年。看来他们是不达目的誓不罢休了。”
　　“他们国内什么情况？”容昭接收到的剧情只是简单题了一笔，说是金岩国国内发生了大事，龙骑军不得不班师回朝，可具体什么事，却是没说。
　　“家家户户闭门不出，路上少有行人，时不时的还有兵士巡街。”易水想了想方途传回来的消息，接着道，“方途翻墙进入城中一户百姓家里观察过，发现他们一天只吃一顿饭，还是清粥小菜，寡淡的很。这么冷的天家里也没烧点木炭，一家人都围在一起互相抱着取暖。”
　　“是一户如此，还是普遍如此？”
　　“普遍如此。方途特意多走了几家，发现几乎每家都是同样的情况。”
　　“姑娘，你说这金岩国的百姓家里都穷成这样了，怎么好有钱和精力来主动发起战争啊？”易冰在一旁听着，越听越觉得奇怪，你说你要是国力强盛也就罢了，百姓都吃不饱穿不暖了，当皇上的不去想着怎么解决国计民生，到一门心思的想着怎么侵犯别国，挑起战争。
　　这怎么想怎么奇怪。
　　“没什么奇怪的。”容昭翻着方途递来的其他消息，一边看一边道，“就是因为没钱，才孤注一掷的发动战争。金岩国今年冰雪交加，气候寒冷，马匹牛羊冻死无数，国内频发□□，他们这是把希望都压在了我大周，只要打赢了，粮食衣物，金银珠宝全是他们的，不光能解燃眉之急，还能上下团结，一致对外，一箭双雕的事，何乐而不为。”
　　战争，向来是最能发财的事。
　　君不见当年八国联军一致侵华，烧杀抢掠，抢走了多少奇珍异宝，充实了多少侵略者的腰包。
　　“太可恨了。”易冰明白过来，气愤的直接跳了起来，“他们怎么能这么做？！还要不要脸了！！！”
　　“哼，上位者从来都是不要脸的，就看他们的遮羞布挡的厚不厚了。”
　　“姑娘，我们决不能让他们的阴谋得逞！”易水也在一旁愤怒的不行，“凭什么我们大周百姓辛辛苦苦赚来的粮食财物要这么白白的便宜了他们？天底下可没有这样的道理！”
　　天底下是没有这样的道理，可却有这样的强盗。要想改变这种情况，只有两种办法。
　　一是打的他们怕了为止，让他们想起容家军就瑟瑟发抖，不敢来犯。
　　二是大周强大到无人敢觊觎的地步。
　　按照目前的条件，实现第二种办法还有些距离，可第一种嘛，还是轻松加容易的。
　　“易水，易冰，你们俩不要跟着我了，先乔装打扮混进金岩国的都城，摸清皇宫的地形和巡防时间，等着我的命令。”
　　“姑娘，你这是要……”
　　“未雨绸缪。”
　　----
　　容昭到了红沐城的时候，两边的战争还没开始。她也没去城主府找容正初，直接进了济世堂在这里的分堂。
　　“姑娘，双方即将开战，我们要不要……”趁机夺了容正初的领军之位？
　　“不用。”容昭一口拒绝，容正初虽然迂腐固执，可在行军打仗方面，还是继承了几分容父的真传的，应付金岩国的龙骑军绰绰有余。她的目标是为了守护容家，保住这红沐城的百姓，并不是为了和他争权夺利。
　　再说，在这个节骨眼上，临阵换将是大忌。更何况换的人还是她这个在众人眼中应该在家带孩子缝衣服的“弱质女流”。
　　光说服他们就得花费一大把时间，更别说降服他们，让他们真心实意的额跟随她。
　　说实话，要不是他太愚忠，不知变通，她也不会想着撤了他的家主之位，军主之职。
　　“他会打赢这场仗的。”容正初从没有输在战场上，只是输在了他的愚忠上。“现在也不是合适的时机。”
　　她会再给他一次机会，若这次他还在收到了守城不出的圣旨后，就那么乖乖的放走了龙骑军，那么她也就不会再留情面了。
　　“杀――”听着城外喊杀冲天的叫喊声，容昭的目光静静的落在了南方--源安城的方向。
　　神识铺展开去，略过座座城池，片片山野，停在了大周朝堂。
　　“皇上，两军交战已有数日，看这容大将军的奏报，不出三日，我军即可胜利，打败金岩国的龙骑军。”
　　“好，好，好，不愧是我大周的镇国大将军，果然没让我们失望。”
　　坐在龙椅上的皇上高兴的开怀大笑，却没注意到底下的朝城之间眼色交流，暗潮汹涌。
　　“皇上，这事的确可喜可贺，可是……”淑妃的父亲，当朝首府谢远说道，“如今十五未过，皇家的祭祀未举，若是大将军一味的杀戮，血腥之气过重，冲撞了先帝们的英灵，那就……”
　　说到这里，谢远聪明的住了口，他知道，以皇上现在的猜疑和糊涂，他不用多说，他也会按照自己的意思来的。
　　“嗯，谢爱卿说的对，那就拟一道圣旨，快马加鞭送到红沐城，告诉容大将军，只要赢了龙骑军便收兵回城，只要他们不再进犯，就不再出兵。”
　　“是，微臣遵旨。”
　　谢远混浊的眼中闪过一道得呈的笑意，挑衅的看了看在那里冷着脸缄默不语的容正阳，嘴角一勾，袖子一甩，慢悠悠的走出了大殿。
　　其实他也知道他作为一个文臣插手武将的的职务于理不合，于法不容，可那又有什么关系，谁让他最近诸事不顺，外孙被夺爵，女儿被禁朝中还有属下暗暗倒向了别人。
　　他又怎么能看着容家事事顺利，再立军功，威胁到他的地位呢？
　　哼。
　　更何况，他听死士来报，他们家派出去刺杀齐王的人可是有不少都折在了容昭手上，他们花重金聘请的杀手也全被她给杀了，这让他怎么能不恨她，不埋怨容家？又怎么能容忍容家再一步步做大，地位无人可撼动？
　　“容大人，咱们就这么忍了吗？这谢大人做的也太过分了。”有在朝的武将看不过去，忍了再忍还是没忍住，甩开同伴拽着他的手，快步走到了容正初身边。容大将军不在，容家可以做主的人就只有身前这个清瘦严肃的户部尚书了。
　　“那还能怎么办？”容正阳瞥了他一眼，“上去揍他一顿？”
　　武将摸了摸头：“……”也不是不可以，他就这么想的来着。
　　容正阳瞪了他一眼，警告他，“你可别乱来，容大将军自由分寸，别帮不上他还给他拖后腿。”
　　将在外军令有所不受。
　　若是真遇到合适的不可再来的战机，他大哥应该会抓住的……吧？
　　“可是……”武将还想再说，就被后面赶来的小伙伴给捂住嘴拖走了，看着还有些不甘心的武将在那里一个劲的挣扎，容正阳默默的叹了口气。
　　他也想揍谢远一顿的说。
　　可是想到容昭临行前嘱托他的话，他就将心中的蠢蠢欲动给压了下来。
　　容昭告诉他，要他静静的看着事态变化，不要阻止，也不要着急，等合适的时机，拿着策天剑上朝。
　　至于什么时候是合适的时机，又为什么要拿着策天剑上朝，容昭只是告诉他，到时候他自然就知道了。
　　不知为何，他听了之后心中总有股惶惶的感觉，好像要出什么大事。可是他心中虽慌，却不害怕，反而还有种隐秘的……兴奋？
　　真是够荒谬的。
　　莫不是最近源安城的风太大，他着凉了，脑子发烧不清楚了？
　　“二爷，齐王请您去喝茶。”
　　写了朝回到家里换了一身常服的容正阳正打算取出红沐城的地图研究下，就听到了下人的禀报，“知道了。”
　　容正阳一边穿上大氅前去赴约，一边在心中嘀咕：“这齐王，最近老约他干什么？他又不是阿昭！”
　　不过不可否认的是，在听到齐王邀约的时候，他之前心中的那股慌乱，不知不觉就消失了。
　　难道这就是传说中的背靠大树好乘凉？
　　可比起这个看起来无权无势还病怏怏的皇子，他们容家不是更像那颗大树吗？
　　那他心中感觉跟吃了定心丸似的安定是怎么回事？！！
　　细思极恐哇。


第150章 巾帼不让须眉13
　　容昭就那么看着, 看着容家军一如前世的那样打败了金岩国的龙骑军, 也一如既往的接了圣旨, 闭城不出。
　　“报, 将军, 国内叛军打进了大都, 很快就要占领兴阳宫了。皇上命您回京救驾！”金岩国此次领军的将领闻人翰藻闻言眉头一皱, “怎么会这么快？铁狮军呢？没尽力抵挡吗？”
　　“您这次和大周开战，带走了金岩国大半的粮草和兵器, 对方人数又多, 铁狮军撑了三天就撑不住了。”
　　“将军, 那我们还等什么, 赶紧班师回朝救驾啊。”有急性子的将领一听大都被攻陷了，想到了自己的家眷还在城里，就坐不住了, “反正有容家军坐镇, 我们也讨不了任何好处，不如回去重整旗鼓，养精蓄锐，等容家军退回源安城后再来也不迟。”
　　“是啊将军, 现在容家军退回红沐城守城不出, 我们也拿他们没办法。他们等的起我们可等不起呀。”这次叛军来势汹汹, 他家中还有妻儿寡母, 他可不想回去的时候看到他们冰冷的尸骨。
　　闻人翰藻瞪了他们一眼, “你以为我不想回去吗？”他指了指地图, 又指了指外面的天气，“现在大雪纷飞，回去的道路早就被雪封住了。”
　　“将军，大路走不通，我们可以走小路啊。绕过红石崖，再翻过铁岭山，就能回到大都了。”有一个满脸络腮胡的将领点了点地图的一角，“从这，到这，再到这，虽然绕了些路，可因为有岩石树木的遮挡，路上反倒没那么难走。”
　　闻人翰藻沉吟了一会，看着部下满脸殷切的望着他，他知道这仗再打下去也不会赢了。
　　军心已散，士气已落，只能等下次机会了。
　　“传令下去，班师回朝。”
　　“是！”众将领依命下去准备撤退，闻人翰藻盯着地图上的红石崖陷入了沉思，他的眼角一直在跳动，不知道是因为大都的危急还是他们在撤退的途中会遇到不知名的危险。
　　而在他和其余将领各忙自己事情的时候，谁都没有注意到那个提出走红石崖的络腮胡将领嘴角隐蔽勾起的弧度。
　　“姑娘，方途来报，事情已经全部按照您的计划办妥了。龙骑军会在三日后经过红石崖，我们的人已经在那里做好了埋伏。”
　　“嗯。”容昭负手而立，对着来人吩咐，“飞鸽传书易水和易冰，让她们见机行事，暗中推动叛军一把，最好……趁乱杀了金岩国的皇上。”
　　既然金岩国已经乱了，那不妨再乱点！
　　“容正初那里有什么动静吗？”
　　“没有，圣旨没到前，有不少将领提出要趁着冰雪封路，龙骑军后方粮草供给不及时的情况将他们引诱至红石崖围杀，可还没等他们行动，皇上的圣旨就到了。容将军自接了圣旨后就一直呆在书房里不见客，把前来劝说的将领挡在了门外。”
　　“哦？”容昭挑了挑眉，容正初闭门不出她能猜到，可没想到军中还有人有如此远见，想趁此良机将龙骑军主力灭杀在此，保边境十年太平，“那人是谁？”
　　“左翼将军容正安。”
　　“是他呀。”
　　这个人容昭知道。听名字就能猜出来，他是容父弟弟的儿子，容正初的堂弟，她的堂兄。
　　当年女眷没入教司坊里的人就有她的妻子，从原主的记忆中得知，他妻子当时怀了五个月的身孕，在得知自己要充入教司坊供人玩乐的时候直接撞墙死了。
　　容正安抱着满身鲜血的妻子，当场疯了。
　　容昭来到容正初的书房外面的时候，容正安还在门外一边敲门一边劝说，“大哥，机会难得，我刚刚收到线报，金岩国内发生了叛乱，乱军都攻入大都城了，现在整个龙骑军肯定人心惶惶，无心恋战，都想着赶回去救驾。外面又是冰天雪地，我们不趁着这千载难逢的天时人和一举将他们拿下，等他们平定了叛军，休养过来，到时候又是一场血战。”
　　龙骑军本就凶猛嗜杀，两军一旦开战，他们容家军又得有多少儿郎因此丧命啊。
　　“唉。”容正初在里面长长的叹了一口气，声音充满了无奈和沧桑，“正安，你回去吧。圣旨已经下了，我容家不能抗旨不尊，这是不忠。”
　　“大哥！”容正安狠狠的拍了一下门，“将在外军令有所不受，等我们拿下了龙骑军，回源安城禀报的时候，皇上一定会理解我们的。实在不行，实在不行……”说到这里容正安有些犹豫，可想到之前那战死在战场上的无数将士，他咬了咬牙，“若是皇上怪罪下来，所有罪责我容正安一力承担！”
　　“吱呀”一声，关的紧紧的门开了，露出了容正初那张疲惫纠结的脸，“你回去吧。”
　　抬手止住了容正安接下来的话，“你说的我都懂，可我容家一向忠君爱国，皇上的旨意从未违背过，如今圣旨已下，满朝皆知，更是断然没有违背的道理。不然，皇上颜面何存，我又有何颜面下去见容家的列祖列宗？回去吧。”
　　“听大哥的意思，皇上的颜面比我万千容家将士的性命还重要吗？”容昭实在听不下去了，原本她还想着再给他一次机会的，可没想到，他比她想象的还要固执和迂腐。
　　“阿昭？”容正初皱了皱眉，“你怎么在这里？谁让你来的？这是你一个姑娘该来的地方吗？”
　　容昭没理会他的三连问，盯着他的眼睛一字一句的又问了一遍，“你告诉我，在你眼里，皇上的颜面比我万千容家将士的性命还重要吗？”
　　容正初的嘴唇蠕动了两下，在容昭如有实质的目光的注视下，艰难的开了口：“是。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，皇上乃大周之主，他的颜面……比我容家将士的性命还要重要。”
　　“大哥！”没想到容正初能说出这样的话来，容正安的声音充满了不可置信和失望，他没想到他一向敬重视为榜样的顶天立地的大哥，居然会说出这样的话来。
　　是他伪装的太好，还是他一直就看错了人。
　　人的性命怎么能比不过一个人的面子呢。哪怕这个人再微不足道，哪怕那个人再尊贵显赫，那也是在用生命保护大周，保护百姓的……他们容家的将士啊。
　　更可况这不是一条两条的生命，而是成千上万的生命，又如何抵不过上位者的一个面子？！！！
　　这还是他誓死跟随的大哥吗？还是那个能让他们放心托付的家主吗？
　　一瞬间，心如死灰。
　　彻底对容正初失望透顶。
　　“大哥，你这么说，爹爹和叔叔伯伯他们会气的从坟墓里爬出来的。”容昭晒笑一声，他这是把他的愚忠强加在了容家先祖的身上，拿死人做文章，不管他是故意的还是无意的，容昭都瞧不起他，出口的话也就毫不留情，“我跟在爹爹身边那么多年，可从来没听他教过，皇上的面子比我容家军士的性命还重要。”顿了顿，似乎觉得这话不够分量，容昭又在他开口前加了一句，“若是爹爹还活着，听见你这么说，抽你几鞭子都是轻的，肯定把你吊起来往死里打。”
　　“胡说！”容正初大声反驳，“爹他最重视君臣有别，忠心耿耿了。要是他知道了我的决定，肯定会支持我的！”
　　“你可拉倒吧。”容昭翻了一个白眼，“爹爹要真像你说的君主的命令大于天，当初也不会向先皇讨要策天剑了。这策天剑有什么作用，你不会不知道吧？”
　　容正初这回说不出话来了。嘴巴张张合合，像是有千言万语想要反驳，却像是被人掐住了喉咙，一个字也蹦不出来。
　　策天剑有什么作用，他怎么能不知道呢。
　　还记得当年容父亲自把他叫到祠堂，当着列祖列宗的牌位告诉自己，他以他这么多年的军功为名亲自向皇上讨要了这么一把尚方宝剑，上打帝王，下打群臣，遇上不跪，遇下受参，如先帝亲临。
　　就是为了怕他死后，皇家对他们卸磨杀驴，猜忌打杀。有这么一把剑护身，即是皇家真的对他们兔死狗烹，鸟尽弓藏，也能有一个全身而退的后路，不至于一点反击之力也没有。
　　见他愣在那里不说话，显然是想到了当初容父索要这把剑的意义，“需要我再给你普及一遍吗？”
　　“不，不用了。”容正初的脸色变得颓丧不堪，声音有气无力，仿佛瞬间老了十岁。
　　策天剑连皇上都能打了，还在乎他的面子不面子吗？
　　“对呀，策天剑。”容正安一拍脑袋，这才想起来他们家还有这么一把宝剑，都怪容正初对它太小心翼翼，也太过重视，一直把这把剑当作莫大的荣耀供奉在祖祠，没拿出来过，也很少对族人说过，以至于到现在还有很多人不知道他们家有这么一把剑。
　　“阿昭，有了策天剑，我们这次抗旨也不是什么要命的大事了。”容正安越说越激动，拉着容昭的手不放，“再加上，只要我们一举歼灭龙骑军，将功抵过，就更没什么事了。”说完还不忘向容昭确认，“对吧？”
　　“对。”容昭给了他一个肯定的回答，彻底安定了他的心。
　　“三哥。”按容家的辈分，容正安排行第三，容昭叫他三哥没错，“你这就拿着军符调兵遣将，截杀龙骑军吧。”
　　“好。”两人就这么携手离开这院落，似乎忘了院子里还有那么一个大活人，容家曾经的家主，也是容家军曾经的主帅。


第151章 巾帼不让须眉14
　　容昭告诉了他因为内乱龙骑军要撤军回朝救援的事, 也告诉了他她在红石崖安排了人手, 设好了埋伏, 只要他带着人从四面包抄, 截断他们的退路，绝对能将龙骑军全军灭杀在红石崖。
　　那红石崖地理位置特殊, 崖上巨石陡峭，挡住了大部分的积雪，可要是把山石用火药炸开, 碎裂的石块和积压的厚重积雪, 便会瞬间倾落而下，砸个正着。
　　再加上虎卫营砍断了树木，清除了一条雪路出来, 只要炸药一响，他们在山顶团起来的雪球便会顺着道路滚落而下，等越滚越大的雪球掉下来的时候, 她相信，那效果绝不会比火药低。
　　容正安越听眼睛越亮，他十五岁就入了军营, 当初也没少跟在容父身边受教，那时容昭还被是一个容父抱在怀里的奶娃娃, 他们商量如何应敌，如何排兵的时候, 容昭就眨巴着大眼睛聚精会神的安安静静的在一旁旁听, 偶尔还能说出两句惊人之语。
　　容父活着的时候, 不止一次的可惜阿昭不是男孩，不然，肯定又是一个能建功立业名垂史册的将领。
　　所以他对容昭能做出这样的计划，有人手去执行计划，除了在一开始有那么一丁点的惊讶外，后面立刻就淡定了。
　　他可是知道容父在生前特意为容昭训练了一支独属于她的虎卫队。所以现在容昭再说出什么，拿出什么，他觉得他都能淡然处之的。
　　他是这么想的，可没想到现实的打脸来的这么快。
　　就在他们商议好了计划，要带兵围剿的时候，容昭似乎才突然想起来什么似的，悠悠的在他背后说了一句，“对了三哥，我之前让人趁着战乱去行刺金岩国的皇上了，刚刚得到消息，刺杀成功了，金岩国的皇上死了。”
　　容正安一个趔趄差点没站稳，回过头惊讶激动的指着容昭问，“你说的是真的？”
　　“是真的。”容昭点头，“到时候你围剿龙骑军的时候可以将这个消息告诉他们，打压他们的士气，赢起来也更容易些。”
　　容正安：“……”
　　这样的好消息你怎么不早说！
　　容昭：“……”都说了是才收到的。
　　容正安：呵呵。
　　----
　　容正安带着容家军出去围杀龙骑军的时候，容昭哼着小曲去看望被他们关起来的……容正初。
　　是的，容正初被他们关起来了。
　　准确的说，是她的提议，容正安亲自执行的。
　　她怕容正初脑子一热，跑去向皇上请罪，那他们所做的一切就白费了。
　　容正安也怕。
　　自从听到他说出皇上的面子比容家军的将士的性命重要的话后，容正安就对他彻底失望了。因为，他也是容家军中的一员，在容正初那么说的时候，就代表在他心中，自己也是可以被牺牲的，为了那么一点点的皇上的……面子。
　　所以在听到容昭那么说的时候，一点也没迟疑就把容正初绑了起来，谁知道脑子有坑，愚忠固执的人会做出什么事？有备无患总是好的。
　　他可不想辛辛苦苦，舍生忘死的带人打了胜仗，扫除了北境多年的隐患，到头来没落到半句好不说，还要被定罪。
　　“你是不是现在还不承认自己错了？”
　　容正初不说话。
　　那就是默认了。
　　“那你知道你那忠心效命的皇上为什么会突然下了这么一道圣旨吗？要知道以往的皇上，可从来没有干涉过你打仗的事情。”
　　“为什么？”容正初沙着嗓子问，他也很奇怪，为什么一向不过问战场之事的皇上会突然下旨，充满血丝的眼睛盯住了容昭，“为什么？”
　　“因为，谢远说十五未过，皇家的祭祀未举，若是你一味的杀戮，血腥之气过重，恐是冲撞了先帝们的英灵。”容昭看着他陡然亮起来的眼睛，毫不留情的戳破了他的幻想。“你该不会真的相信了谢远的这些鬼话吧？”
　　“难道不是吗？”皇上并不是因为猜忌他，而是怕杀戮过多冲撞了先帝的英灵，所以才不要他趁胜追击，他还是相信他的。
　　“不是。”容昭的声音清冷，带着冰天雪地的寒气，直直的刺入了容正初的心里，“谢远这么说，不过是因为他担心你军功太高，会威胁到他的地位。”
　　“而皇上会下这道圣旨，是因为他心里也对你有所忌惮，觉得你功高震主，能威胁到他的地位。”
　　“不，不会的。”容正初用力的摇着头，“我对皇上的忠心天地可鉴，我怎么会威胁到他的地位？！”
　　“嗯，这话我信。可皇上……不信！”
　　容正初：“……，我不信你！”
　　容昭看着他这副油水不进的样子，突然不想和他浪费口舌了。这样的人不见棺材不掉泪，见了棺材也不见得能掉泪。
　　他只相信他想相信的，他愿意相信的，他能相信的，而不去相信现实。
　　那她就让他好好看清现实！
　　双手交叉，指尖飞动，瞬间打出了一个法诀，没入容正初的额头。
　　容正初，昏了过去。
　　容昭将门关好，头也不回的离开了。
　　她将上一世他固守城门不出放走了龙骑军之后发生的事情全部用造梦是投射到了他的脑中。
　　他会自造梦中看到因为他的固执，红沐城血流成河，容家举族入狱，男丁流放岭南瘴毒弥漫之地，女子充入教司坊供人玩乐，孩子……被杀。
　　而容父多年心血建立起来的容家军也被撤军，打散重新编入其他军队。
　　从此这世间再无容家军。
　　“不，不可能，这不是真的。”容正初在梦里一遍遍的经历着上一世的事情，眼角流出了浑浊的泪珠，嘴里却是一个劲的喊着……不可能。
　　可不可能现在都不重要了，那是上一世发生的事了。原主选择了请她来逆袭，那她就不会让这种事情再发生。
　　-----
　　容正阳收到容家军抗旨出战，将二十万龙骑军尽数剿灭在红石崖的时候，就知道容昭说过的合适的时机是什么了。
　　于是第二天上朝的时候，他抱着策天剑一路受着百官的跪拜进了金銮殿。
　　皇上也在看到那把剑的时候，从龙椅上站了起来。
　　没办法，不站不行。那把剑是先帝亲赐，如他亲临，他这个做儿子见到老子不能不懂规矩的坐着，没看见百官内侍都跪了一地了吗。
　　“容爱卿，你这是？”
　　“皇上，臣怀抱策天剑，请恕臣不能行礼。”在皇上咬着后槽牙说他不用行礼的时候，才慢慢的开口，“皇上，微臣想让您看在策天剑，看在先帝的份上，先不要追究容家军的抗旨之罪，等他们班师回朝，问明缘由后，再行定罪。”
　　谢远：“到那时候就定不了罪了。妈的，千算万算，算漏了容家还有这么一把剑了，真是失策！白白浪费了一个扳倒容家的大好机会，以后要再想对付他们，恐怕就没那么容易了。”
　　皇上：“你有策天剑，你说的对，就这么办吧。”
　　妈的，迟早有一天朕要把这把剑收回来，不然有把剑悬在头上，饭都吃不香，觉都睡不好了！
　　半个月后，容家军班师回朝。
　　容正安带着闻人翰藻的人头觐见皇上，先是阐述了功劳，再主动认罪。
　　皇上：“……”你拿着敌军首领的人头前来请罪，还怎么让朕怎么治你的罪？！
　　谢远：“……”看看，看看，他就知道，这容家的人越来越不好对付了。都懂得以退为进了，傻大个都会玩心眼了！
　　皇上看着跪在那里一副“我有罪，请皇上惩罚我的”容正安，又看看抱着策天剑老神自在站在那里不动声色的容正阳，再看看被内侍端在盘子里的散发着血腥与腐臭气味的敌军首领的人头，努力的挤出一丝笑容。
　　“容爱卿杀敌有功，虽抗旨不遵，可……”眼角余光扫了一眼容正阳抱着的策天剑，继续从牙缝里将剩下的话挤了出来，“可过不掩功，朕赦免左翼将军的抗旨之罪，擢升为怀化将军。”
　　“臣，谢恩。”
　　皇上看着欢欢喜喜谢恩的容正安，心中暗道，“可不是该谢恩嘛。从一个从五品的左翼将军到正三品的怀化将军，这可是足足升了好几阶！”
　　妈的，看着容正安高兴的露出了满嘴的大白牙，皇上突然觉得自己的牙更疼了。
　　策天剑，一定要收回来！！！
　　不管皇上怎么心心念念的要收回策天剑，容正初一回到家后将手中的剑朝着容昭一扔，“说吧，到底是怎么回事？”抗旨不尊，出城灭敌也就罢了，他能理解，可为什么大哥……疯了呢？
　　容昭轻轻抬手接住她二哥甩过来的剑，随意的往后面一扔，“二哥，你小心点，这可是堪比免死令牌的策天剑，能救命用的。”
　　容正阳：“……”呵呵，说的好像你有多在乎一样，有本事你别用扔的，恭恭敬敬的给我把剑挂回祠堂。
　　“哎不对，差点被你带偏了，你少给我岔开话题。大哥的到底是怎么回事？怎么好好的去了一趟红沐城，回来就神志不清了？”
　　“就是你看到的那样呗，受了刺激，脑子不清楚了。”
　　“受什么刺激了？能让一个尸山血海趟过来连眼睛都不眨的汉子突然之间就变成了这样？”
　　眼看糊弄不过去，容昭熟练的甩锅，“这事我怎么知道？我又没去过军营。三哥天天和大哥在一起，你有疑问就去问他。呶，正好他来了。”
　　“什么事问我？”升官发财一脸喜事精神爽，还不知道自己背锅了容正安刚进门就听见最后一句话，下意识的接了过来，“说吧，我知道的肯定告诉你。”


第152章 巾帼不让须眉15
　　“是吗？”容正阳问了一句。
　　“是呀。”容正安肯定的回答。
　　容昭默默的在心里给他点了一根蜡。
　　“大哥是怎么回事, 你天天和他在一起, 想必知道的很清楚, 跟我说说。”
　　容正安：“……”
　　容正安的笑意僵在里脸上, 下意识的看向容正阳身后看天看地看书就是不看他的容昭, “你看阿昭做什么？看我！”
　　被容正阳一嗓子喊回了视线, 容正安给了容昭一个“我记住了你的”眼神, 摸了摸头上的虚汗，脸上重新堆起了笑容, “二哥, 大哥是脑子受了刺激, 神志不清。这事得找大夫, 我又不懂医术，怎么知道呢？”
　　天底下又不是只有阿昭一人会甩锅，他也会。
　　容正阳看看装傻的弟弟, 又看看充愣的妹妹, 抬起手指着他们道，“好，好，你们不告诉我, 我自己去查！”他就不信, 偌大的军营, 就没有一个人知道缘由, 就没有一个人肯跟他说实话。
　　结果最终还是让他失望了。偌大的军营, 真的没有人知道缘由, 也真的没有人跟他说实话。
　　不是他们不想说，是他们真的什么都不知道。
　　因为容昭进去找容正初谈话的时候，是屏退了下人和守卫，除了在场的容昭和容正安和一个疯了的容正初，没有人知道他们在那里谈论了什么，又发生了什么。
　　只知道在容正安带着容家军出城杀敌的时候，留在城主府的兵士给“卧病在床”的容正初送饭，才发现他已经疯了。
　　而且，就算他们知道，他们也不会说的。因为容家军新的主帅上任后下达的第一条命令，就是禁止任何人谈论有关上任主帅--容正初的一切话题。
　　国不可一日无君，军不可一日无帅。
　　所以在容正初疯了的那一刻，容家军的主帅就换成了容正安。
　　当时方途不明白，还问过她为什么不自己做容家的主帅，论武功，论能力，论胆识，论智谋，她都是不二的人选。
　　她说：“若是没有合适的人员，这主帅我做也就做了，可现在不是有合适的人选了吗？”
　　见方途还有些不服，容昭耐着性子给他解释了一遍，“你说的都没错，可你忘了一点。”
　　“什么？”
　　“容正安比我有资历，有人脉，有威信。”
　　“可这些您也会有的。”
　　容昭摇了摇头，“这些东西，若是她愿意，的确都会有。可她志不在此。”比起征战沙场，她更喜欢游历天下，况且，容正安无论是从心性还是能力，都很合适，既然有免费的现成的劳力，她又何必往身上揽责任呢。
　　“阿昭。”看着容正阳气鼓鼓的走了，容正安有些担心的开口，“毕竟是亲兄弟，真的要瞒着二哥吗？”
　　“就是因为是亲兄弟，才要瞒着他。”容昭抬头看着面色有些不忍的容正安，“平心而论，三哥，你愿意知道自己敬重信赖的大哥是一个把外人的面子看的比自己兄弟的性命还重要的人吗？”
　　容正安：“……”他不愿意。
　　若是可以，他宁愿一辈子都不知道。
　　那样便可不伤心 。
　　信仰破灭的滋味，远比敌人的刀剑加身还要痛苦一万倍 。
　　“我知道了。我不会让他知道的。”容正安向她保证，“但是，二哥要是一直揪着这件事不放怎么办？”
　　论固执，他二哥和大哥可是不遑多让。
　　“没关系。”容昭起身，望着他离开的方向，笑的乖巧无害，“很快，他就没有心思和精力在这件事情上了。”
　　因为，皇上……很快就要翘辫子了。
　　当国丧的钟声响起来的时候，容正阳刚从军营里询问当天照顾大哥的人回来，一听见报丧的国钟，连大氅都没来的及穿，就匆匆换了朝服进宫去了。
　　皇上的身体虽然大不如前，可也没到猝然离世的地步啊。怎么会一点征兆都没有的就这么突然死了？
　　这是所有赶着进宫的大臣的一致心声。
　　容昭看着皇宫的方向，悠悠的叹了口气。
　　“唉，最毒妇人心啊。”
　　按照上一世的发展，这皇帝还能再活个两三年的。可谁能料到，他会死在自己宠爱了多年，信赖的多年的枕边人的手上呢。
　　被罚幽闭宫中不得外出的淑妃听见洒扫宫殿的小宫女聊天时提及，容家军这次立了大功，皇上对他们大肆封赏，一时风头无两，很快地位就要超过首辅谢大人了。
　　淑妃一听，立马急了。
　　她儿子被夺了王位，她又被幽禁宫中，就指望着她爹在外面周旋运作了，现在连她爹的地位都要不保了，那还了得？
　　于是使劲浑身解数，才求的皇上亲临她的寝宫，本来她准备好好服侍他一番，顺便打打同情牌，让皇上念在往日的情分上恢复赵王的封位，实在不行，撤销对她的幽禁也行啊，只要她能自由的在宫中行走，还怕找不到机会翻牌吗？
　　淑妃想的很美好，却没料到，皇上最近有些郁闷，借酒消愁，一不小心喝多了。
　　人一喝醉就容易话多。
　　老皇帝也是这样。
　　就在淑妃扶着摇摇晃晃的他上床休息的时候，耳边听到了皇上的呢喃自语，“朕还没老呢，朝臣就急着立太子，太子，太子……”淑妃耳朵一动，敏感的听到了“太子”二字，将皇上轻轻的放在床上躺平，趴在他的嘴边凝神细听，“太子……齐王。”
　　一听是齐王，淑妃立马从床上蹦了下来，“什么？她费了那么大的劲，到头来这太子之位还是周元齐那个小子的。那怎么行？！！！”
　　“早知道如此。当初就该一不做二不休直接杀了他，还下什么缠焰之毒！平白让他活到了现在！！”淑妃越想越气，想到她的儿子赵王从一介王爷被贬到了平头百姓，还没有自由不能外出，淑妃的火气就越来越大，越来越大，就像那快要爆发的火山，只差一点火就能引爆。这时候皇上酒劲上来还一个劲的念叨“齐王，齐王”。
　　淑妃的理智“噌”的一声飞上天了，双眼通红，恶狠狠的盯着床上的人嘴里一直不停的喊着她最讨厌的人的名字，眼角余光撇到床头的枕头时，想也不想的直接拿起来在了皇上脸上。
　　“唔唔唔。”皇上被堵住了呼吸，憋闷的发出“唔唔”的声音，身子也开始挣扎起来。
　　他越挣扎，淑妃越愤怒，用的力道也就越大。
　　许久之后，等淑妃理智回笼的时候，躺在床上的皇上面色发紫，眼睛发红，早就没了呼吸。
　　淑妃一下子瘫在了地上。
　　她，她只是不想听见他的嘴里说出齐王的名字，没想要他死啊。
　　弑君可是诛九族的大罪！
　　她再骄纵，对这点也是很清楚的。
　　“皇上，皇上……”听着门外内侍的呼唤声，再看看躺在床上身子发硬的的皇上，淑妃知道……她完了。
　　谢家……也完了。
　　----
　　“怎么了？”容昭看着齐王郁闷的脸色，打趣他，“都是要做皇上的人了，怎么脸上还一点喜色有没有？要是让人看见了，还以为你对皇上的死有多伤心呢。”
　　齐王：“……”
　　他父皇猝死，还没来得及立太子，成年皇子中有资格继任皇位的就只有他一个皇子了，再加上容家的支持，他自己这些年发展的势力，皇位，妥妥的落在了他的头上。可是……
　　“你知不知道，国丧，我要守孝三年？”
　　“知道呀。”这点常识容姑娘还是有的。
　　齐王幽幽的盯着她，语气充满了怨念，“那你可知……我还要再多等三年才能将你娶进门。”
　　容昭：“……”
　　本来他都计划好了，等着容家军打了胜仗，就去求父皇赐婚。这下倒好，求是不用求了，他可以自己做主，随时下旨，可是却还要白白的浪费三年！
　　真是的，谢家怎么就出了这么个没脑子的女人！
　　要动手就不能等他成亲了再说吗！！！
　　他以后给他儿子找媳妇，一定要擦亮眼睛，这样的女人绝对不能要。
　　家族里出了这么一个女人简直都是倒了血霉了。
　　谢家还没等他动手呢，谢远还没等他收拾呢，淑妃弑君的消息一传出来，刑部和大理寺直接将人都关进了天牢，等待新君处置。
　　往日繁华鼎盛的世家贵族，一夕之间就这么落败下来。
　　害得他一点成就感都没有！
　　“阿昭……”
　　“乖，三年很快就过去了。再说了，新君继位，你还有很多事要忙的，这样正好也不会太劳累。”
　　“可我想劳累。”
　　容昭：“……”妈的，我以前怎么没发现这货这么腻人，现在退货还来的及吗？
　　齐王将一个碧绿通透在阳光下泛着晶润光泽的镯子套在了容昭的手腕，“这是我母妃留给我唯一的一件遗物。说是给她未来的儿媳的见面礼。”
　　容昭 ：“……”
　　看着远处神色憔悴，匆匆走过连他们都没看见的容正阳，容昭转头对着齐王笑的狡捷，“对了，谢远下狱了，朝中没有了首辅是不是忙不过来？”
　　“有点。”齐王顺着心上人的视线看到了匆忙而过的户部尚书，秒懂，“那不如……”
　　“嗯。正好，我家还有一个闲的不行的人，刚好合适。”
　　“阿嚏”在书房里忙完了先帝的葬礼，又忙着新君的继位典礼，已经半个月没好好的合过眼，黑眼圈重的都已经能当国宝的容二哥打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，“谁又在背后算计我？”
　　容昭：“你妹妹我。”


第153章 巾帼不让须眉16
　　“报, 大人, 皇上请您去前厅议事。”容正阳正理完了书房里一堆的公务, 刚要直起腰好好歇歇, 就听见门外有小厮禀报，手中的动作一停, 一边整了整仪容，一边朝着前厅去了。
　　“真是的，他们两个谈情说爱的, 要我这个电灯泡杵在那里做什么？煞风景吗？真是越来越不明白这些年轻人脑子里在想什么了。”容正阳一边在心里碎碎念, 一边马不停蹄的往前厅赶，好歹是新帝呢，总要给几分面子吧。
　　“二哥, 你来了。”
　　一进门就听见自己家妹妹那背靠大树底下好乘凉的小人得志的声音，容正阳脸色不由自主的一黑，“哼”, 他从鼻孔里吐出一个气音，大哥的事还没和她算呢，别以为她装出一副不知情的可怜样子就能瞒过他, 他好歹也是浸淫官场多年的老油条了，这里面有没有猫腻真当他看不出来吗。
　　“咳咳”刚摆出一副冷脸想要教训一下妹妹的哥哥话还没说呢, 就听见坐在主座上的青年护短似的咳嗽了两声，直接将他未出口的话堵在了口中。
　　上不上去, 下下不来。
　　容正阳：“……”这还没过门呢, 她还是他们容家的姑娘呢, 这皇上就要剥夺他这个做哥哥的权利了？？？！！！
　　“皇上您嗓子不好吗？莫不是最近事物繁忙，太过劳累，感染了风寒？”有病就赶紧回去治病，别杵在这里！
　　“无碍。”坐在高位上的青年轻掩嘴角，一双深邃幽深的眼睛清凌凌的望了过来，浓密似鸦羽的睫毛盖住了眼底的情绪，也就未让他看出那双清华潋滟的目光中藏着的那一缕……歉意。
　　“容大人，我初登帝位，有很多事尚不明确，还需要您帮衬。”
　　“您请说。”
　　“如今谢远入罪，首辅一职空虚……”
　　容正阳听到这里眉头一皱，他这话的意思该不是他想让他顶缺吧。
　　他现在就已经忙的够晕头转向的啦！
　　还想着剥削压迫他吗？！
　　“二哥………”皇帝的声音悠悠的传到了耳际。
　　容正阳：“……”叫二哥套近乎也不行！
　　容大人也是有脾气和性子的！
　　“二哥。”容昭看了甩性子的容正阳一眼，知他是为什么闹性子，“等朝堂稳定，大周平稳，我会告诉你你想知道的。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“那好吧。”容正阳勉为其难的答应了。
　　容昭笑的越发真诚。
　　“真是的，这人也太好骗了。”小七看着这一幕，忍不住的吐槽，“这一听就是套话，套话。等朝堂稳定，大周平稳，谁知道怎么样才算是稳定和平稳？那还不是容昭和齐王，哦不，现在该称呼皇上了，他们俩个人上下嘴皮子一碰的事嘛。”
　　可奈何它再怎么吐槽，容正阳也听不到。就这么傻傻的抱着容昭和皇上给他画的大饼，一直为大周朝鞠躬尽瘁，死而后已，到最后也没得到容昭关于他大哥一句半句的解释。
　　人生，有时候难得糊涂。
　　其实这样也挺好。
　　至少他心中大哥的形象未灭，他还能抱着对他最好的印象安享晚年，入土为安。
　　“奉天皇运，皇帝诏曰，户部尚书容正阳德才兼备，能力出众，自今日起擢升吏部尚书。”
　　“阿昭，这样真的好吗？”新帝一边给容昭剥了一串荔枝，一边问道，“其实，直接封他为首辅也可以的。不用这么……”
　　迂回。
　　他现在是皇帝，天下之主。这点事还是能做主的。
　　“不必。”容昭想了想还是拒绝了，“现在容家风光太盛，二哥能力虽有，但还是有些年轻，压不住人。等他去六部历练完了，接任首辅水到渠成。也省得朝中大臣暗中非议，说他……”
　　“什么？”皇上明知故问。
　　容昭白他一眼，“说他靠裙带关系上位。”
　　“其实我对这点是不太在意的，就是我二哥那人太过固执，你立我为后的旨意一下来，他就会更加想证明自己，凭借自己的能力上位。”
　　“嗯。”皇上将盛满荔枝的玉碟往她面前推了推，修长白皙的手指映着晶莹剔透的果子，在阳光的照射下显得特别诱人。
　　风轻轻吹过，卷起片片花瓣，拂过面颊，鼻尖萦绕着花香青草香的气息。
　　容昭舒服的眯了眯眼。
　　皇上轻轻抬手，替她挡住了强烈的阳光。
　　岁月静好。
　　――
　　三年后。
　　成王府。
　　“你说什么？”成王听着府中小厮的禀报，有些不敢置信，“皇上要立谁为后？”
　　“容家的三小姐，容昭。”小厮的语气顿了一顿，右手摸到袖带里鼓鼓的荷包，想到那人的吩咐，咬了咬牙，还是继续将嘴里的话说了出来。“千里红妆，凤冠霞帔，且……”
　　“且什么？”成王还没问话，后面一道柔弱妩媚的女声传了过来。
　　小厮飞快的抬头扫了一眼，来人风姿绰约，袅袅娉婷，翩翩而来，是府中盛宠的钟侧妃，成王长子的生母。
　　这三年成王闭府不出，府中无人来往，也无人告知他们外面的消息。
　　钟思悦的日子过的虽然清淡了点，可有成王宠着，有儿子伴着，头上又没有公公婆婆压着，倒也有几分滋润。
　　“皇上公告天下，此生此世，只娶容氏女一人，后宫永不添人。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　钟思悦和成王异口同声喊了出来。
　　自古以来，后宫无一不是佳丽三千，皇上无一不是三宫六院。
　　不管是为了子嗣，还是平衡朝堂。
　　选秀纳妃，充盈后宫，都是帝王常用且惯用的手段。
　　从来没有人能在皇位上还能一生一世一双人的。
　　就是自诩为痴情种的成王也不行。
　　因为他是成王，只是成王。前世是，今世也是。
　　所以他不明白为什么登上皇位的齐王能做出这样任性的事情。
　　因为这于理不合，于政治无益。
　　钟思悦则是纯粹的嫉妒了。
　　她本以为抢走了容昭的姻缘，又大闹她的婚礼，让她在众人面前丢了面子。
　　虽然她现在只是侧妃，可也是有夫君疼爱，有儿子绕膝的能称得上人生圆满的了。
　　而那容昭不过是一个退了婚没人要的母老虎。
　　可为什么，她费尽心机求而不得的东西，她那么轻易的就得到了？！
　　这不可能！
　　这不公平！
　　钟思悦原本觉得她还算不算的生活瞬间被人从天上比到了地上，还是那种深嵌地底的臭水沟。
　　尤其是在看到成王一脸的复杂落寞时，钟思悦隐藏多年的不甘和烦闷终于一个没忍住，爆发了。
　　“你是不是后悔了？”
　　“啥？”
　　“不如你的兄弟登上了皇位，退了你婚约的女人坐上了后位。”钟思悦说到这里越发气闷，也不知是气他不争气还是自己没押对宝，越发的口不择言，“呵呵，你就是后悔也晚了。现在的你只能像个犯人一样被关在这方小小的天地，连出个门都要得到宫里的允许。”
　　“我当初怎么救看上可你这么个无能的人！”
　　成王：“……”
　　他睁大眼睛，看着这个歇斯底里，有些疯颠的女子，“你……”
　　你怎么能说出这样的话来！
　　我落到这个地步还不是为了你！
　　“我怎么了？”钟思悦眼睛通红，越想越觉得自己憋屈，她可是穿越女呀。
　　自带金手指，到哪里都能混的风声水起的穿越女。
　　可她现在呢？
　　说是侧妃，还是个妾！
　　说是愿得一人心，可这后院还有两个女人！
　　说是身份显赫，可还是出不了这方院子！
　　那样就算她有满腹才华，又有什么用？！
　　她绞尽脑汁想出来的指望着能借此搭上新帝的香皂配方，玻璃配方，火药配方又有什么用？！
　　皇后是容昭，是被她和成王得罪了个彻底，被新帝宠在手心里的容昭！
　　被容昭派来关注着钟思悦举动的方途打了一个哈欠，不明白她为什么给他安排这么一个任务。
　　以他的能力，上阵杀敌都不在话下，监视一个上不了台面的后宅女人岂不是太大材小用？
　　诽谤归诽谤，容昭安排给他的事情还是要尽心去做。
　　所以他在看着钟思悦气鼓鼓的跑到书房，拿起一摞纸要烧掉的时候，敏锐的在第一时间打晕了她，……抢救下了那些无价之宝。
　　“都在这里了？”皇上翻看着这一摞稿纸，难得有些意外，若是这上面所记载的配方真的可行，那大周……
　　“是的。”方途先是抬头扫了一眼坐在一旁嗑瓜子的容昭，见她没什么意见，才接着道，“我离开前还特意翻了翻，有用的都带过来了。”
　　“唔。”皇上点了点头，将目光也转向了容昭。
　　他记得当初可是容昭要他多注意下钟思悦的，说她手中还有好东西。后来因为事务繁忙，他就一时忘了。
　　“阿昭。”
　　“嗯。”容昭应了声，知道他要问什么，视线往那摞配方上一扫，“差不多了。”又对着方途淡淡的吩咐了一声，“以后不用再去监视钟思悦了。她手上的存货估计也就这些了。”


第154章 升级
　　方途巴不得如此。他早就不想继续窝在成王的后院了, 在听到容昭的命令后立马脚底抹油飞快的溜了, 就怕动作慢了又被逮回来。
　　“就这么放过她了吗？”皇上见方途走远后, 才询问容昭, “要不要再给她添点堵？”
　　“……”容昭本来想摇头, 对付她这种人, 最好的办法就是让他知道她费尽心机求来的是……被别人弃之如敝屣的东西。而她不曾放在眼里的却是这世间最珍贵的。
　　譬如成王。
　　譬如齐王。
　　可看到目光熠熠生辉的皇上, 容昭到嘴边的拒绝又咽了回去。算了，既然他喜欢, 那她就陪着他一起吧。
　　“给成王府中安排两个婆子, 要能说会道的。”容昭想了想, 继续道, “要让成王和钟思悦知道每天我们过的是什么日子，他们自己过的又是什么日子。”
　　“好。”
　　人呀，最怕对比。没有对比就没有伤害, 有了对比, 呵呵……
　　钟思悦在书房醒来后发现自己好不容易整理出来的配方不翼而飞后，吓得惊出了一身冷汗。
　　是谁打晕了我？又是谁拿走了配方？是无意的，还是有意的？
　　若是无意，那还不要紧。
　　若是有意……
　　钟思悦越想越心惊, 若是有意, 那就证明她一直生活在别人的眼皮子底下, 被监视而不自知。
　　在这封建皇朝生活了这么多年, 她早就不是不谙世事的小姑娘了。一旦被人发现她是外来户, 那么等待着她的, 一定是她不想承受也承受不起的。
　　可这些年，她习惯了利用前世所学所知为自己，为成王谋利，早就不知道暴露出了多少，就算现在警觉，也晚了。
　　钟思悦以为每天生活在提心吊胆中就够难受的了，没想到更难受的还在后面。
　　皇上大婚，大赦天下。
　　可成王府就如同被众人遗忘了似的，没有人因此前来颁发圣旨，解除封禁。只是等来了两个看起来慈眉善目的婆子，说是奉皇上旨意，前来照顾成王。
　　然而她们每天除了坐在走廊上嗑瓜子聊天外，根本就没有做过一点事！每月的例钱还比她的贴身丫鬟多的多！
　　最重要的是，她们每天谈论的内容……
　　“哎，听说了吗，今天皇上带着皇后娘娘去郊外骑马踏青了。”
　　“皇后娘娘有孕，朝中有大臣趁机进献美人，欲借此分一分皇后的圣宠。可你猜怎么着？还没等娘娘知道呢，那个大臣就被皇上撸了官职，逐出源安城了。”
　　“今年容大人调任礼部尚书了吧？等他在礼部待满三年，那可就是连任六部的当朝首辅了。这皇后娘娘一家满门可真是风光无限，荣宠不断呀。”
　　“……”
　　钟思悦神色麻木的经过这两个婆子身边，也没去理会她们吐到她裙角上的瓜子皮，直直的绕过了回廊，消失在了前方的院落中。
　　两个婆子对视一眼，暗戳戳的笑了。
　　皇后娘娘身边的掌事姑姑可是说了，只要能打击到这位钟侧妃的事，让她们尽管做，不用有所顾忌。
　　“姐姐，你说娘娘为什么要这么做呢？”易冰侧头看向一旁的姐姐，有些不解，“要我说，直接杀了不就行了吗？再不行就把他们发配到荒凉偏僻的角落，让他们自生自灭去呗。”
　　“你懂什么？”易水白了妹妹一眼，“杀人不过点头地，发配边境也不过是让他们的身体受点罪罢了。”
　　“知道敌人过得比自己好，每天还不能自欺欺人的当做不知道，没有比这个更打击人的啦。”
　　易水：“……”皇后娘娘威武！
　　---
　　“容昭，你还真的是到死都没告诉容正阳真相啊？”
　　一回到空间，容昭就听见小七的念叨，想到容正阳临终前的安宁，她直接从地上站起来，“你觉得他是知道了过的快乐还是不知道过的快乐？”
　　小七被怼的一顿，“……”
　　“我这次的任务积分和属性点是多少？”
　　“积分500万，属性点35点。功德2000，信仰力429万。”
　　“智力加10，武力加10，精神力加10，幸运值加5。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：1250万（伪“中”级神选者）
　　容貌：60
　　武力：69 + 10
　　智力：66+10
　　精神力：70 + 10
　　资质：53  + 2
　　魅力：10
　　幸运值：68 + 5
　　功德值：46300 +  2000
　　信仰力：1274万 +  429万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技初级，股市投资初级，围棋初级，潜水初级，轻功高级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器初级，炼丹初级，制符初级，读心术，观气术。
　　分配完属性点后，容昭看着技能栏那里的医术初级终于升到了医术高级，想着自己在上个世界游历山川，遍尝百草，研制出来许多新的药方，救了无数的人，连带着炼丹术也提高了不少。
　　就是……
　　“你就知足吧。”小七知道她的想法，一如既往的开始吐槽，“炼丹术本来就比医术高级，难升级也是理所应当的。你上次的任务世界又不是修真仙侠世界，能把医术提到高级就不错了。”
　　容昭：“我知道。”只不过有些感慨罢了。
　　“对了，我的积分现在够了，是不是可以升级成真正的中级神选者了？”她记得满了1000万积分就可以来着。
　　“可以。现在就要升级吗？”小七问了一句。
　　“嗯。”容昭点头，每次看到那个“伪”中级总是有种别扭感。能尽快去掉那是再好不过了。
　　“好的。”
　　小七说了一句，然后容昭就觉得眼前一黑，再睁眼的时候，空间还是那个空间，面积却是变大了不少，而且……
　　“小七，这里的仙灵之气怎么这么浓郁？”容昭一边盘腿修炼《长生诀》，一边一心二用的询问小七。
　　“升级了，换地方了。”小七在一旁翘着二郎腿，慢悠悠的道，“之前不是告诉过你嘛，你的等级越高，离着主空间的位置越近，能吸收到的仙灵之气也就越多。”
　　“你现在所处的位置，用一个你熟悉的例子来说，就是北京城城三环外和二环中的区别。”
　　容昭：“……”
　　算了，她还是什么都别说了，机会难得，趁着这股浓郁的仙灵之气，一鼓作气冲到玉仙吧。
　　小七看着容昭又进入了修炼中，转了转头，瞅着变得空旷了不少的空间，长长的叹了口气，认命的开始将东西重新规整收拢。
　　――
　　“小七，开始任务吧。”容昭运功结束，如愿以偿的进阶玉仙，有些迫不及待的想要进入任务世界了。
　　无他，积分见底了。
　　升级用了一千万，之前买东西用了二十多万，现在她的积分就剩下了……250万。
　　250啊，是个让人纠结的数字。
　　所以无论如何，这积分，一定要赚起来。
　　“好的。”
　　伴随着小七机械中略带软萌的声音，容昭刚清醒的意识又陷入了昏迷。
　　“师兄，咱们这么做真的不要紧吗？万一她醒过来……”
　　“事情已经到了这一步，别说她了，就是我们，也没有退路了。”
　　迷迷糊糊间，容昭只听见有两个人在她的耳边商议着什么，她努力的想要清醒，可就是睁不开眼，仿佛全身上下被人狠狠的按在了黑暗的河流中，挣扎不得，只能独自沉浮。
　　多年养成的警觉提醒她若是再不醒来，后果会很严重。
　　容昭勉力抬了抬手指，顺从内心深处的直觉掐出一个法诀，《长生诀》自行运转，借着外界的天地之力，冲击着体内的禁锢。
　　一个周天，两个周天，三个周天，等容昭重新恢复意识的时候，外面天色已经大亮，周围人声嘈杂，往来不断。
　　此起彼伏的吆喝声响个不停，伴随着火车的鸣笛声，全都汇聚到了耳旁。
　　容昭放出意识，打量了周围一圈。
　　这是一个包厢，四人座，真皮沙发，中间一个小茶几，上面放着几杯飘着热气的清茶和一盘水果拼盘。
　　火车刚刚停站，换车的和休息的乘客越过重重人群，挤到了外面一个个飘着香味的小摊旁。
　　容昭的目光落在两个穿着中山装的男人身上一顿，即使当时没看见他们的模样，可容昭知道，她现在这样，是拜他们所赐。
　　因为原主残留在身体的意识在疯狂的叫嚣，想要冲出去和他们拼命。
　　容昭默念了两遍《清心经》，将体内翻滚的怨气和怒火平息下来，这才睁开了双眼，坐了起来。
　　从空间里取出一粒解毒丹，运转《长生诀》化开药力，解了体内的残余的迷魂药。
　　又从空间里取出一张隐身符，贴在身上，打开包厢的车窗，跳了下去。
　　十分钟后，等去外面解决了五脏庙的师兄弟回来的时候，发现原本应该躺在座位上的人不见了，整个包厢里面空荡荡的连个鬼影都没有。
　　只有被外间的风吹动的窗帘在那里轻轻晃着，似乎是在嘲笑他们的无能。


第155章 捉妖女天师01
　　“师兄, 这是怎么回事？容昭不见了！”灰色中山装, 黑胖略矮的师弟擦了擦他绿豆大小的眼, 再三确认包厢里没人后, 转过头六神无主的对着身旁又高又瘦戴着金丝眼镜的师兄道，“怎么办啊？”
　　师兄阴沉着脸, 一双三角眼里迸出阴冷的光，“还能怎么办？找！”说完就立刻顺着打开的车窗跳了下去。
　　妈的，他都和王老板说好了, 把人送过去就能交差了。没想到都快到目的地了, 煮熟的鸭子飞了。
　　晦气！
　　穿着蓝色中山装的高瘦男人在人群中不断的梭巡，想从这人山人海的人流中找到目标人物。
　　然，大海捞针。
　　容昭跳下车后, 先找了一个小旅馆，交了三天的房钱后就把门一关，贴了两张禁制符以防万一, 盘腿坐在床上便开始接收剧情。
　　这是一个还能看到修行者的末法时代。
　　原主是天雷门的二十八代传人，也是现任的掌门人。
　　而那对给她下药的师兄弟则是与天雷门一向交好的真风派的人。
　　他们抓了原主也不是为了什么恩怨和私仇，只是为了……钱。
　　b市有一个身家深厚的大老板刚刚丧女, 不知从哪来打听到的消息，说是用一个阴年阴月阴日阴时出生, 元阴未破且有修行在身气息纯净的女子换血改命，便能让他女儿死而复生。
　　于是他便在黑市重金悬赏。而这真风派的师兄俩收到消息后, 想到的第一个人就是与他们隔了两个山头, 平日里低调安静几乎宅在家里的天雷门的现任掌门人。
　　现在是科技发达的末法时代, 相信这些神神鬼鬼的事的人本来就不多了，很多人一听说他们的职业就认定他们是骗子，对他们从来没有个好脸色。
　　按说这样的境况下，他们这些仅剩的同行更应该团结一致，守望互助，更何况他们祖上与天雷门渊源颇深，还曾受过他们的照拂。
　　可谁让……财帛利益动人心呢。
　　再加上干他们这一行的人越来越少，生意越来越不好做，他们天赋又不高，能力实在有限，赚的钱就更少了。
　　所以在知道了王老板发布的悬赏令后，就把心思动在了原主的身上。
　　而原主因为念着先辈的交情，又深居不出不善交际，心思单纯的很，在他们师兄弟俩来拜访的时候，一点也没设防的招待了他们。
　　然后，就没有然后了。
　　容昭：“？？？”
　　又等了大约有半个小时，容昭见还是没有后续的剧情输送过来，不由联系小七，“你那边出问题了？”这剧情最多也就传来一半吧，剩下的那一半呢？
　　“没有。”
　　“那这是怎么回事？”
　　“因为原主后面死了，这个世界的剧情就这么多了。”小七在主空间那里查看了下这个任务世界的资料，“因为你现在是中级神选者了，所接的任务也都属于中级，难度也随之增大，剧情不全或是没有都是正常的情况。”
　　容昭：“……”没想到还有这种操作。
　　“可现在我连原主的心愿都不知道，怎么完成任务？靠第六感吗？”
　　小七：“对。”
　　容昭：“……”
　　小七：“我相信你你能做到的！”
　　容昭：“你过来，我保证不打死你。”
　　“……”许是容昭的威胁起了作用，小七趁着说话的功夫溜进了交流区，和它的小伙伴们取了取经，这才回来告诉她，“完成这种没有心愿的任务，主要就看原主最在乎的是什么。”
　　“通常来讲，你的客户群体主要是各路结局凄惨人生灰暗的炮灰，而炮灰大多是没有背景后台微不足道的小人物，对他们来讲，生存，有时候就是最大的心愿。”
　　“生存？”
　　“对。”小七想了想，接着道，“你可以根据已经接收到的剧情和你的推断，再联系前后发生的事情，得出原主的心愿，从而完成任务。”
　　“想必这点也难不倒你吧？”在容昭没开口前，小七状似很相信她的样子“鼓励”了她一句，“我记得你智力及格了来着。”
　　容昭：“……”
　　总有一天她要换掉它！
　　切断和小七的联系后，容昭认真想了想，发现小七说的其实不无道理，原主本来与世无争生活的好好的，谁想到祸从天降，就为了复活一个死去的人，就要牺牲自己的性命。
　　尤其是原主还那么年轻。
　　容昭用障眼法捏造身份证开房的时候看了一眼这具身子的骨龄，绝对没超过二十岁。
　　要是她，在这个花样年纪里死于非命，肯定也是不甘心的。
　　人生在世，若不能好好的活着享受人生，那岂不是白来这世界走一遭了。
　　想通了这点的容昭并没有因此起身，而是继续坐在床上，从空间里取出一颗洗髓丹，运行《长生诀》洗经伐髓，提升功力。
　　虽然她接收的剧情只有一半，可这一半就够她看明白很多事。
　　这个世界既然还有修行者和宗门，那保不准还有妖魔鬼怪什么的。所以，实力至关重要。
　　“师兄，我都找了好几遍了，还是没发现容昭的身影。”胖师弟冯西抹了一把脸上的大汗，气喘吁吁的对着浑身笼罩在阴影里的师兄冯东说道，“你说她是不是回到天雷门了？”
　　“不会。”冯东扶了扶眼镜，声音冰凉，“发现她不见的第一时间，我就通知了道上的朋友，密切注意天雷门的动静，若是容昭回去了，早就有人给我们报告了。”
　　“那她还能到哪去？身份证和钱包什么的都在我们手里。”
　　冯东一愣，显然也是没弄明白身上除了衣服什么都没有又几乎从没出过山门的容昭是怎么避过他们的搜查，躲的无影无踪的？
　　“叮铃铃~”就在冯东沉默的时候，他身上的手机响了。
　　掏出来一看，亮着灯光的显示屏上不断的跳动着三个字--王老板。
　　是那个在黑市上买人命的大老板。
　　冯西摇曳看到了手机上显示的名字，脑门上的汗冒的更多了，“师兄，是王老板。”
　　冯东凉凉的瞥了他一眼，直看的他头皮发麻，才在电话挂断前的最后一刻接起了起来，“喂，王老板……”
　　“师兄，王老板怎么说？”冯西见师兄挂了电话立马挪了过去。
　　冯东从鼻子里“哼”了一声，“怎么说？要我们明天天黑前将人送到b市，不然这笔买卖就取消。”
　　“那怎么行？”冯西一听要取消买卖，立马不干了，他们师兄弟俩好不容易才搭上的王老板的关系，打算趁着这个机会打入b市的上流圈子，要是这个时候买卖取消，那他们就别想再在b市混了。
　　“师兄，你说我们要不要找天算门的人算一卦，算算容昭藏哪里去了？”
　　“蠢。”冯东冷冷的吐出一个字，“天算门离着这里至少要两日的路程，等我们过去黄花菜早凉了。再说了，坑害同行，本来就是件犯忌讳的事情，你是想闹得人尽皆知吗？”
　　“我……”冯西被他说的脑子清醒了点，可就是清醒了才更愁，“那我们就这么放弃了这笔交易了吗？”
　　“当然不是。”冯西取出眼镜布擦了擦眼睛，细长的眼睛眯成一道缝，“幸亏我做了两手准备。”
　　当时看到要找的人要求苛刻的时候，他就留了一个心眼。除了容昭之外，他还将目光落在了另一个人的身上。
　　只不过比起容昭，那位姑娘处理起来比较麻烦而已。
　　---
　　“小颖，明天我们学校和职高的老师的联谊会，你可一定不要忘了参加啊。”一个二十多岁的圆脸姑娘一边推车子，一边不忘叮嘱身旁穿着碎花连衣裙长发飘飘一看就气质出众的同事。
　　“好。”长发姑娘温柔的应了声，笑容清浅的淡淡点头。
　　“那就这么说定了。明天下午5点在崇明街的那家老火锅店见。”圆脸姑娘见她答应了，高兴的原地转了一个圈，才骑上车子走了。
　　像这样的联谊会，其实就是一种变相的相亲会。有一个熟悉的同事陪伴着，会自在很多。
　　曹颖对此倒是没什么想法。
　　她不过是不想扫了同事的面子罢了，至于相亲……
　　呵呵，你能指望一个普通人能接受一个每天能和鬼打交道的妻子吗？
　　会吓尿的好吧。
　　“小曹。”刚转进一条小巷，曹颖就听见身后有人叫她，停住车子回头一看，一个高瘦的中年人从巷子角落转了出来，“冯道长。”
　　曹颖眉头微不可察的皱了一皱，不明白冯西怎么会出现在这里。她和她虽然也算的上同行，可她一向对他感观不好，总觉得他身上萦绕着阴沉之气，不像其他的修道之人气息干净，清正凛然。
　　“你是来找我的？”
　　“对。”冯西扬起嘴角，露出一个亲切的笑容。
　　曹颖：“……”你还不如不笑呢，真的。
　　“咳咳。”见曹颖盯着他不说话，冯西也没觉得尴尬，咳嗽了两声，径自将他的目的说了出来，“b市有一户人家天天闹鬼，搅的家宅不宁，我想着你是这方面的大师，便想请你一起去看看。”
　　“一起？”曹颖不确定的又问了一遍，做他们这行的，除非关系特别好的，否则一般不会有人邀请同行一同前往，尤其是这种自己先接下的单子。
　　因为很容易引起纷争，伤了和气。


第156章 捉妖女天师02
　　毕竟解决了事件后功劳算谁的呢, 报酬又怎么算？
　　是平分还是四六分？又是谁四谁六？
　　所以曹颖对冯西的提议很是疑惑。
　　“这个……”冯西尴尬的笑了笑, 面上闪过为难, 羞愧, 犹疑, 最后像是下定了决心似的咬了咬牙道, “不瞒你说, 这个厉鬼非比寻常，我们兄弟俩不敌, 这才没办法求到你这里来。”
　　“你放心, 这次我们兄弟俩就是个陪衬, 报酬什么的都归你, 只要能将这件事情解决了，不砸了我们真风派的名声就行。”说着还递过来一张银行卡，“这是这次捉鬼的定金--五万, 你先收着, 等事情结束，后面的10万余款也会打到这个卡上。”
　　话说到这份上，曹颖似乎也没了拒绝的理由，况且她最近也确实需要钱。
　　爸爸病了需要手术, 母亲又退休在家, 光凭自己的那点死工资现在就有点捉禁见肘了。
　　所以哪怕她心中隐隐不安, 最终也还是答应了他。
　　---
　　容昭将洗髓丹的药力全部炼化, 又借着《长生诀》吸收转化的仙灵之气进一步拓宽了经脉, 再服用了两颗增元丹, 生生将功力提升到到了金丹期。
　　真气在体内一圈圈的打转回旋，从百会穴入丹田，再经过四肢百骸，奇经八脉。
　　一个大周天，两个大周天，三个大周天。
　　等容昭再睁开眼的时候，已经是三天后了。
　　神识瞬间覆盖整个县城，没有找到那对师兄弟后，容昭也没有意外。
　　距离她失踪已经三天了，他们离开了县城也很正常。
　　准备出去找点吃的的容昭没有注意到，在她收回神识的那一刻，县城与b市交界的那座大山深处不知道多少米深的地底之下，有一处被层层封印盖住的……看不清模样的一团散着白光的东西，动了一动。
　　吃饱喝足，退了房，容昭在这个县城溜达了一圈，了解了现在社会的一些基本情况后，便去派出所补办了一张临时身份证，用空间里面的黄金兑换了一些现金，买了去b市的车票。
　　杀人偿命，欠债还钱。
　　那个什么王老板欠了她的命，冯东冯西师兄弟俩要了她的命，这笔账，怎么也该算一算了。
　　到了b市后已经是晚上了，容昭一边用神识继续搜索冯东他们，一边观察着华夏的经济文化政治中心，有着千年帝都传承的首都。
　　车水马龙，灯火辉煌，人流如织，高楼林立。
　　典型的现代化国际大都市。
　　除了人多些，车多些，繁华热闹一些，看起来和普通的城市没什么区别。
　　前提是你得忽略掉隐藏在这座城市阴暗角落里张牙舞爪的……妖魔鬼怪。
　　容昭看着前面拐角灯光照不到的小巷子里，有一只现出了狼头，张开了血盆大口朝着一个抄近路回家的年轻女孩纤细的脖颈咬去的狼妖，一张天雷符扔了过去。
　　“轰隆！”平地一声雷，突然在狼妖的头上炸开，骤然亮起的雷光，照亮了这一方黑暗已久的小巷。
　　狼妖没有防备，直接被劈了个外焦里嫩，身上冒着道道白烟，眼看就要出气多，进气少了。
　　容昭负手一步步慢悠悠的走进巷子，随手拍出一张隔绝符，挡住了外界探查过来的视线，也挡住了身后的月光。
　　“咯噔，咯噔。”轻缓的脚步声停在狼妖的身前，“仙，仙姑，饶命……”
　　狼妖努力睁开眼睛，眯成一道缝的眼睛看不清来人的面貌，只能隐约看出是一个极为年轻的女子。
　　这个时候他也不敢托大了，面子尊严什么的也都不要了，用身体在地上蹭了几步，挨到容昭身前，一个劲的求饶。
　　“小妖，一，一时糊涂，还望仙姑手下，手下留情。”狼妖说的极为艰难，一句话喘了半天的气，心中对自己行为悔了个半死。
　　妈的，早知道就不和那群狐朋狗友喝个酩酊大醉还打赌了，用什么证明自己不好，偏偏要用吃人来证明！！！
　　“仙，仙姑，小妖这是第一次，还望您看在，看在初犯，饶了我这次吧。小妖真的再也不敢了，呜呜呜……”
　　他发誓，只要这次能逃出生天，他一定积极向上，好好做妖，再也不喝酒了。
　　容昭看着这个浑身冒着热气和烤肉香味的狼妖蹭到她腿前哭的一把鼻涕一把泪，别提多可怜了。嘴角就忍不住的一抽。
　　喂喂喂，你好歹是只妖，有点出息好不好！
　　吐槽归吐槽，容昭到没想真的要了他的命。
　　且不说他这是真的初犯，就是惯犯，容昭也得先把他的利用价值榨干净了再说呀。
　　强龙不压地头蛇，这点道理她还是懂的。
　　容昭初来乍到，又没有全部的剧情，自然得利用周围一切能利用的人或是……妖。
　　扔给他一颗大还丹，看着他的身体的伤口由里及外以肉眼可见的速度在飞快的愈合，容昭心中对这个世界的修真水平又有了进一步的了解。
　　系统赠送的比大白菜还便宜的大还丹，在这里居然能有这么好的疗效。虽然系统出品，必属精品。但也由此可见这个时代是如何的缺医少药，丹药稀缺，乃至这样一颗普通的不能再普通的丹药都能起到如此惊人的效果。
　　说不定以她现在金丹期的修为都能成王称霸了。
　　狼妖感受着自己的力量在迅速恢复，也就十几分钟的时间，他身上被雷劈出来的伤口就结疤愈合了。
　　“仙，仙姑……”这会不是喘不上气说话结巴了，而是激动磕磕绊绊了，他活了这么多年，第一次看到效果这么好的丹药呀。
　　这莫不是真的是个神仙吧？！
　　容昭没理会他的激动，给了他一个“跟我来”的眼神，率先离开了这个巷子。
　　狼妖恢复了人形，浓眉大眼，阳刚硬气，看着倒也有那么几分帅气。
　　见容昭头也不回的在前面走，于石摸了摸鼻头，亦步亦趋的跟在后面。
　　开玩笑，能御雷，有丹药，还实力强大的金大腿，怎么也要抱紧了！
　　他可是卡在瓶颈期很长时间了。
　　容昭来到一家人流稀少，安静低调的高档餐厅，推开门走了进去。
　　“仙姑，您稍等。”于石抢先一步进入包间，一脸谄媚的拉开了椅子，还不忘用袖子使劲擦了擦，“您坐。”
　　容昭：“……”你一个妖有法术不用，用什么手？而且你刚从地上滚了一圈，这椅子可比你干净。
　　容昭当着他的面打出一个净尘术，整间屋子瞬间焕然一新，连空气都清新了不少。
　　于石：“……”
　　“和我说说这b市的情况。”
　　“好嘞。”
　　听完他的介绍，容昭的猜测也得到了进一步的证实。
　　随着科技文明的崛起，天地灵气越来越少，加上工业污染，砍伐树木，围湖造田等等，这世上能开灵智的动植物越来越少了，天材地宝那更是想都不要想，就是有年份的灵药都得去深山老林中找。
　　所以现在市面上很少有药效这么强劲的丹药了。
　　而修真者更是少之又少。
　　就于石所知，目前修为最好的人也不过就是昆仑山的那位元婴初期的老祖了，还是没有大机缘很快要坐化了的。
　　就是他们妖类，也大多从深山老林中走了出来，寻找各自进阶的机缘。
　　“你们妖多吗？”
　　“不多，不多。”于石赶忙回道，“因为到了瓶颈得不到进阶死了的不少，建国后不准成精的规定又没有新的妖源补充，我们现在活着的妖真的不多了。”
　　“哦？”容昭挑眉，明显不信，她之前用神识扫到可不是这样。
　　“真的。”见她不信，于石加重了语气，“我们有很多同类之所以搬到b市，不过就是想借着这里残存的龙气和一国的气运，想要碰碰运气。可就是这样，还有……”说到这里，于石想起了什么似的突然捂住了嘴，一脸惊恐的看着她，眼珠子转个不停，“你，你……”
　　“我什么？”容昭最烦这种说话说到一半的，“还有什么？”
　　“您不是特勤部的人吗？”于石没回答，反倒是先问了她一个问题。
　　“不是。”
　　“哦，那我就放心了。”他长舒了一口气，这才接着解释，“还有被特勤部的人杀了不少。所以我们妖真的不多。”
　　容昭问：“特勤部是什么东西？”
　　于石：“……”
　　这世上居然还有不知道特勤部的修真者，真是活久见。
　　“特勤部不是东西。它是国家特别成立的专门负责解决全国特殊案件的部门，简称特勤部。我们妖类若是无辜伤人被他们知道了，视情节严重，要么被关入锁妖塔，要么直接被斩杀。”
　　“那你还敢吃人？”
　　于石：“……”
　　那不是喝多了脑子被驴踢了嘛。
　　“只要不被他们当场抓个现行，事后消灭证据，b市这么大，消失个个把人根本激不起半点水花。”
　　“所以你才先确认我是不是特勤部的人？”容昭似笑非笑的瞅着他，“还挺机灵的嘛。”
　　于石：“……”
　　我怎么没从这话中听出半点夸奖，反而全是讽刺？
　　是错觉吧。
　　一定是的！


第157章 捉妖女天师03
　　“对了, 你知道这b市有个姓王的老板吗？”
　　“(⊙o⊙)啥？”
　　“就是才死了女儿, 在黑市重金悬赏要找有修为的女子续命的那个。”
　　“哦, 您说那傻逼呀。”于石听她这么一说, 立马知道了她说的是哪个王老板了。
　　连他们妖都清楚，这世上就没有死而复生的人！
　　能复生的那都不是人。
　　这王老板就是一个有些钱财的普通的不能再普通生意人, 居然异想天开的想用修真者的命来复活他女儿，还洒了重金在黑市挂出公告，不是傻逼是什么。
　　“仙姑, 这个傻……人我知道。他就住在梧桐街的富人别墅区里, 天天守着他那个死了的女儿，整天还神神叨叨的念着他女儿没死，只是睡着了。”
　　“他最近有什么动静吗？”
　　“这个我就不清楚了。”于石又对那傻逼没兴趣, 自然不会对他多关注，见容昭对他感兴趣，眼珠子一转, 立马自告奋勇，“仙姑要是想知道，我这就去给您查查。”
　　“嗯。”
　　得到了容昭的肯定后, 于石就屁颠屁颠的联系他那群狐朋狗友，打听王老板的消息去了。
　　容昭慢悠悠的品着青花茶杯中的清茶, 一边随意的将神识放了出去。
　　突然，她的神情一凝, 神识在一处停了一瞬, 接着打了个转, 又回来了。
　　“仙姑，我查到了……”于石打开门正想向着容昭报告他查到的消息，就见她从自己身边目不斜视的走了过去，“仙姑，您去哪？等等我。”
　　眼看容昭就要走出大门不见了，于石也顾不得疑惑，抬腿就追了上去。
　　一路穿街过巷，从繁华的市中心走到了荒凉的郊区。
　　于石跟在后面看着容昭丝毫没有停下来的打算，想张嘴告诉她，再往前走就是一片废工厂，没有人烟了。
　　却见容昭终于停住了脚步。
　　“仙姑，这里除了鬼影连个人都没有，您……”后面的“来这里干什么”就那么消失在嘴边。
　　因为在那破败的墙角下，在层层的阴影覆盖下，有一团比那夜色还要黑沉的黑气蹲在那里，看样子像是个……人？
　　“妈呀，有鬼！”于石大叫了一声，“蹭”的一声躲在了容昭身后，又按耐不住好奇心从她身后探出半个头悄悄打量着这个鬼。
　　容昭：“……”你一个妖还怕鬼？！
　　于石：“……”我长这么大第一次看见活着的鬼！！！
　　“她，她，她动了。”一直在关注着那团鬼影的于石见那鬼抬起了头，露出了一双通红的充满怨气不甘的眼睛，刚探出的半个头又缩了回去。
　　容昭：“……”她就是被你惊动的！早知道就换个地头蛇当向导了，这狼妖素质明显不行呀。
　　“你们……是什么人？”女鬼沙哑粗粝仿佛老树皮在玻璃上磨砺过的声音在寂静的空间里响了起来，带着渗入骨髓的寒意，“修真者吗？”
　　“呦，你还有自主意识啊。”容昭没回答她，反而很好奇她都厉鬼化到这地步了，居然还能保持一点理智，会思考他们是什么人。
　　女鬼闻言仿佛受了刺激，身上的黑气上下翻滚，如同煮沸的热水，咕咕的冒个不停。
　　她当然有自主意识，又怎么能没有自主意识！
　　她还想好好的记着仇人的面容，生啖他们的血肉，破坏他们的计划，让他们也尝尝她所受过的苦痛！
　　只是她越想，体内的怨气聚集的就越来越多，越来越快，好不容易保持住的那一点神智也在渐渐的湮没，眼看就要变成六亲不认只知道杀戮的厉鬼了。
　　容昭见状，立即拍出一张清心符打在她身上，止住了她的厉鬼化。
　　“你是谁？为什么在这里？”不知道为何，容昭在看到她的时候，心中就有种莫名的感觉，仿佛她们之间冥冥之中有种联系。
　　“曹颖。”女鬼，也就是曹颖在恢复了神智后，神色复杂的看了容昭一眼，还是报出了她的名字。
　　“曹颖？”还没等容昭说话，缩在她身后的于石听到熟悉的名字又探出头，不确定的询问，“是那个有名的能通阴阳的捉鬼师曹颖吗？”
　　曹颖顿了一顿，没想到面前的人会知道她，想到她现在的样子，再回答的时候就声音带了丝苦涩，“是。”
　　于石听到意料中的答案，悄悄戳了戳容昭的后背，在她转过头来的时候，轻轻的道，“她就是我之前想跟你说的王老板的最新消息。”
　　“前天晚上，真风派的冯东冯西带着一个姑娘进了王老板的别墅，天刚亮的时候，他们师兄弟俩眉开眼笑的走了出来，但跟他们一起进去的姑娘却再也没出来。”
　　“我有个兄弟之前正好见过那姑娘一面，认出那是以捉鬼闻名的曹颖。”
　　容昭在听到冯东冯西俩人名字的时候，目光就冷了下来，听完于石的话后整个人像是一块千年的寒冰，不断的散发着能冻死人的寒气。
　　这曹颖分明就是她逃走后，冯东他们找的备胎！
　　真是低估了这师兄弟俩的执着和……无耻！
　　“你们也知道王老板？”曹颖听见于石对容昭的汇报，不由问出了口，这俩人一看就实力不俗，尤其是她成为鬼后感官比做人的时候敏锐了不少，若是能拉到同一战线，那她报仇成功的机会也就更大了，“你们也和他有仇吗？”
　　“没有。”于石下意识的回了一句，然后才突然反应过来，指着她结结巴巴的道，“你，你能听见我说的啊？”明明都那么小声了！
　　容昭＆曹颖：“……”
　　这么安静的空间，就是风吹过的声音都能听见，更可况是人说话的声音。
　　她的耳朵又没聋。
　　这人莫不是脑子不好使吧。
　　容昭不着痕迹的离着于石远了些。
　　听说智商低，是会传染的！
　　“我和他有仇。”容昭盯着她眼睛道，“也可以帮你报仇。”
　　虽然她不是她杀的，她不逃跑也许也轮不到她来献命，但这世间的事不能这么算，道理也不能这么讲。
　　每个人都有生存下去的权利，人不能因为正当的求生而做出的合情合理的行为而背负莫须有的愧疚和自责。
　　该愧疚和自责的人应该是那些施恶者，而不是她们这群受害者。
　　“为什么？”经此一事，曹颖可不相信天上能白掉馅饼了，就算是有偿的，她现在也对所有人充满了戒备。
　　“因为他们也是我的仇人。”顿了顿，容昭接着道，“若我没有成功逃跑，也就是你这样的下场，甚至比你还不如。”
　　“你的意思是，他们原本的目标是你？”
　　“对，是我。”容昭坦然应了，她又没做错什么，没什么好心虚的，更没有必要将别人的过错背在自己身上。
　　曹颖看着目光清亮，神情坦荡的女孩，心中因迁怒引起的怨气不知不觉又消了下去。
　　怨她什么呢？
　　怨她在知道前面是条死路，想方设法的逃了吗？
　　可这又怎么能怨她？！
　　换成任何一个人，就连她自己，在知道危险时，也是想要先行避开的。
　　可即使理智这么告诉她，她心中还是有股不知名的怒火和不甘在熊熊燃烧。要是，她没有逃走就好了呢。
　　“喂喂，你清醒点。”于石见她周深萦绕的黑气有加深的趋势，连忙大声吆喝，“冤有头债有主，你想报仇也要找害你的人！这事和仙姑可没什么关系，你不要搞错了！”
　　“仙姑也是受害者！！！有罪的人是那些利欲熏心，心怀不轨，草菅人命的恶人！”
　　曹颖逐渐迷失的理智被他这么一嗓子又给唤回来了，在意识到自己刚才想了些什么的时候，曹颖即使是鬼，也觉得脸上有些热了。
　　“对，对不起。”
　　“无妨。”容昭能理解她的心情，谁都有想左的时候，她本来还想着若是曹颖没有想通，她就打算自己上了，本来她也没想着靠别人，带上她不过是顺手罢了。只是……
　　容昭回头看了一眼还躲在她身后的于石，他倒是有些出乎她的意料。
　　“怎，怎么了？”于石被容昭的目光盯的头皮发麻，还以为他说错什么了，刚要求饶就听见身前的仙姑淡淡的说了句，“没想到你的三观……还挺正的。”
　　她以为能在酒后想到吃人来证明自己的妖，都没有什么正确的是非观呢。
　　于石：“……”
　　她这是夸他吧？是吧？！
　　“那我们现在怎么办？直接杀过去吗？”于石一想到能跟着仙姑大杀四方，就激动的浑身冒泡，跃跃欲试，“我还有几个小伙伴，可以叫上他们一起吗？”
　　容昭：“……”你以为这是组团旅游吗？这么激动做什么！
　　刚想给他泼一盆冷水让他冷静下，容昭就听见曹颖沙哑粗粝的声音也传了过来，“可以现在去吗？”
　　她真的是恨不得立刻就杀到他们眼前，为自己报仇雪恨。
　　容昭：“……”
　　“不急。”无视两双殷切的眼睛，容昭不慌不忙，“你先告诉我你是怎么到这里的？又是……怎么死的？”


第158章 捉妖女天师04
　　“怎么死的？”曹颖愣了一下, 没想到容昭会突然问出这么一个问题, 脑海里却不由自主的浮现出那天晚上的景象。
　　四肢被绑在冰冷的铁床上, 体内的血液顺着手腕的伤口汩汩流出, 然后再通过输液管一一滴不漏的全部输送到了那个躺在柔软暖和的床上的女孩体内。
　　真冷啊。
　　她到现在还清楚的记得血液从体内渐渐流失, 伴着铁床的冰冷, 自己冻的整个身子都蜷缩了起来, 那种冷到骨头缝里的感觉，她即使死了也仍觉的浑身冰冷。
　　整个房间里寂静的只听见她呼吸的声音和血液流动的声音, 她想睡过去, 睡过去了就什么都不知道了, 也就不再害怕了, 可不知道为何，体内的血液流失的越多，她的神智就越清醒, 直到她的体内再也流不出一滴血, 这种折磨才结束。
　　“一定要说吗？”她真的不想再回忆起那无助痛苦的一幕，每每一想到当时的场景，她就想发疯。
　　“也不是一定。”容昭看出她的不愿，也不想勉强她, “只不过知己知彼, 利于我们制定行动计划罢了。你不想说就算了。”她再从别的地方打听消息也一样, 不是还有现成的跑腿吗。
　　安分的站在夜色里的于石突然打个一个喷嚏, 一定是这夜凉如水, 风冷如冰, 不然他一个身强力壮的大好青年怎么会觉得有点冷呢。
　　“也没什么不能说的。”听到是为了更快的报仇，曹颖也就顾不得那点执着了，一五一十的把她怎么被冯东骗进王家，又是怎么被他们在茶水里下了迷药，更是怎么被放血到失血而亡的都告诉了他们。
　　“卧#！”听完了她的叙述后，于石忍不住的爆了句粗口，“这他妈还有人性吗？比我们妖还不如！”
　　至少他们妖虽然吃人，也杀人，可那都是很痛快的一击毙命，没让人受尽痛苦折磨而死。
　　果然他老子说的对，人有时候比他们妖还可怕。
　　“你是妖？”
　　“对啊，最勇猛最机警最敏锐最坚定最团结的天山雪狼。”于石提到自己的身份很是得意，“现在世上存活的血统纯正的雪狼可就我们家这一支了。”
　　容昭看着尾巴都快要翘上天的于石，淡淡的说了句，“尾巴，露出来了。”
　　“哪呢，哪呢？”于石一听，顾不得显摆，立马回头想把尾巴收回去，可触目所及的却是一片平滑，连根尾巴毛都没有。
　　于石：“……”
　　曹颖“噗嗤”一声笑了出来，这妖，比她以为的有意思多了。
　　“怎么样，心情放松些了吗？”容昭见曹颖笑了出来，眉间也不由染上一丝笑意，绷得太紧对身体不好，灵魂也一样。
　　“好多了。”曹颖点了点头，顿了顿，又对她说了声，“谢谢。”
　　谢谢你让我的郁愤怨火抒发了一些，不至于绷得太紧，像是一触即断的皮筋。
　　也谢谢你肯帮助我手刃仇人。
　　“不客气。”
　　---
　　“妍雅，你醒了？”梧桐区的一座位于角落的别墅内，王老板充满血丝的眼睛看着慢慢睁开眼睛的女儿，激动的泣不成声。
　　苍天保佑，他那乖巧可爱的女儿活过来了。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？要不要叫医生？”
　　“爸爸。”王妍雅声音干涩，少了以往的清润甜美，“我想喝水。”
　　“对，喝水，喝水。”王老板一拍脑门，连忙从床边站起来给女儿倒水，“都怪爸爸太激动了，忘了你刚醒来，需要喝水润润喉咙。”
　　王妍雅喝了整整一大杯的水，才觉得嗓子好受了些，不那么火烧火燎，“我怎么会在这里？我不是……”死了吗？
　　“虚。”王老板打断了女儿未出口的话，“你本来就没事，是那医生医术不佳，诊断错了。爸爸把你带回来后又给你请了一位名医，他把你治好了。”
　　“真的吗？”王妍雅的目光闪了一闪，长长的睫毛形成了一片阴影，覆盖住了眼底的情绪，“那还真的要好好谢谢他。”
　　“嗯嗯。这你就不用管了，爸爸已经重金酬谢他了，你现在的当务之急就是好好的养身体。”
　　“好的，我知道了。”王妍雅乖巧的答应了，“谢谢爸爸。”
　　“傻孩子，谢什么呢。”王老板慈爱的摸着女儿的头，语气哽咽，“‘你是爸爸的宝贝女儿，爸爸为你做什么都是应该的。”
　　王妍雅没说话，只是抬起头，睁着水汪汪的清澈大眼睛，甜甜的笑了笑。
　　应该要谢谢的。
　　毕竟，你把我从鬼门关拉了回来，给了我第二次的生命呢。
　　--
　　“仙姑，我按照您说好的，已经找人盯着王家的一举一动了，有消息他们会立刻通知我的。”
　　“嗯。”容昭负手立在b市最豪华的酒店顶层的公寓式客房里，从上往下的俯视这座有着悠久历史的城市。
　　远处的高楼大厦鳞次栉比，天边的云彩洁白无瑕，地上的交通要道车流不息，路上的行人来来往往，一个个穿的光鲜艳丽在这座城市中行走。
　　看起来一派的生机勃勃，繁荣向上。
　　熟不知在这安宁平静的表象下掩藏着怎样的罪恶与波涛。
　　“将冯东冯西他们的所作所为告诉特勤部。”既然是管理全国范围内的各种特殊案件的部门，那么这件发生在他们眼皮子底下的血腥邪术又怎么能不通知一下他们呢。
　　她就不信，那个王老板还能花钱买通他们特勤部的人。
　　这种用邪术救回来的性命，她倒要看看他们怎么处理。
　　此时的容昭不知道，王老板确实不能花钱买通特勤部的人，可她的女儿能。
　　因为--英雄难过美人关。
　　在家里推了一切公务的王老板正在给他的女儿做早餐，门铃就在这个时候响了起来。
　　随意的擦了把手，他打开了门，看着站在门外的那两个身姿挺拔，浑身散发着生人勿进的气息的高大男子，王老板的心“咯噔”一下，漏跳了半拍。
　　“你们是……”
　　梳着大背头，穿着西装三件套的男人从怀中掏出证件一亮，“特勤部。”
　　王老板：“……”
　　请恕我孤陋寡闻，特勤部是什么部门？咱们国家有这么个部门吗？
　　看着门内的人一脸懵逼，西装男人旁边的另外一个穿着体恤衫牛仔裤，头发染成彩虹色的男人一脸无奈的“咳嗽”了两下，从衣兜里掏出了一份截然不同的证件，“警察。”
　　王老板仔细辨认了一下他的证件，发现那确实是真的，不是仿冒的，才让开身子，请他们进了屋。
　　“这位警官，你们有什么事吗？”
　　虽然他心中隐隐有了猜测，可却还是抱着侥幸的心里，也许，不是呢。
　　“有人报案，说你这里发生了一起年轻女性的谋杀。”西装男没理会同事的眼色，直接开门见山的问道，“你对此有什么解释？”
　　王老板：“……”
　　他能有什么解释？当然是死不承认装糊涂了。
　　“警官，我不明白你在说什么？”
　　“我说，有人举报你这里发生了谋杀案。你有什么说的没有？”顿了顿，似乎觉得自己说的不够明白，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　王老板：“……”
　　t恤衫男：“……”
　　他就知道会是这样！
　　他都申请好多次了，不要和解无忧这个不知变通的榆木疙瘩一起出任务，就他那副死性子，别说完成任务了，不打草惊蛇他就该谢天谢地了。
　　看看，哪有一上来就告诉嫌疑犯他们怀疑他杀人了的？这不是明摆着给对方反应的机会吗？
　　这还不是重要的，重要的是万一他们怀疑错了人，那岂不是闹了大笑话了。
　　最最最重要的是，每次都要给他善后，他也是有脾气的好吗？
　　程锦在心中决定了一百零一次回去后就要拆伙，绝对不和解无忧做搭档。
　　“王向善是吧。”程锦接过话头，从怀里掏出一张照片，笑的真诚无比，“认识照片上的女孩吗？”
　　王向善看清照片上的女孩的面貌后，心脏顿时不受控制的跳快了几拍，脸上却是不动声色，“不认识。”
　　程锦也不意外，这种人他见的多了，不见棺材不掉泪。
　　“可有人看见她最后一次出现，是在这座别墅里。时间是7月6号，五天前。”
　　“谁看见了？”王老板下意识的问了一句，话一出口才觉得有些不妥，于是赶紧补救，“我这些日子一直在照顾我女儿，没……”
　　“爸爸。”王妍雅打断了王向善的辩解，扶着楼梯弱不禁风的从上面款款而下，“你们在说什么？”
　　“妍雅，你身体还没好，不能下床，赶紧回去躺着。”王向善一看她下了楼，立马站了起来，小心翼翼的扶着她的手臂，想要将她送回房间，完全忘了那半句未说出口的反驳。
　　“爸爸，我没事。”王妍雅轻轻的摇了摇头，将目光落到坐在沙发上的男人身上，“他们是……”
　　“王小姐，您好。我是警察。”程锦看着那个被王向善小心呵护着的仿佛一用力就要碎了的琉璃般透明清澈的女孩子，嘴角的孤独越发大了，眼底温度却越发冷了。
　　这个女孩，身上的气息好浑浊！
　　这可和她表现出来的一点也不相符！！


第159章 捉妖女天师05
　　程锦此时倒是有些相信那封举报信上的内容了。
　　以活人之血逆天续命, 以死换生。哪怕活过来的人表现的再怎么纯良无辜, 她身上的气息也不会如往日般清透纯净。
　　而是会带上幽冥中的浑浊与……死气。
　　即使她能重新站在阳光下, 呼吸着新鲜空气, 和常人一样嬉笑怒骂，但是镌刻在灵魂中的东西, 是不会变的。
　　她……是真的被人用以命换命的邪术救回来的。
　　王妍雅明锐的察觉到程锦笑意盈盈之下的冷淡与疏离，对着他柔柔的一笑，“能给我看一下照片吗？”
　　程锦将照片递了过去。
　　她仔细的看着照片上的女孩, 五官清秀, 气质卓然，即使隔着照片也能感觉到她一身的书卷气息。
　　“这个女孩，确实来过我们家。”王妍雅蹙眉看了一会, 温柔和气的开口，同时又按住了想要否定的父亲，轻轻拍了拍他的手, 给了他一个安心的眼神。
　　急着想要将睁着眼说瞎话的王向善顿了一下，用力的抓住了女儿细嫩白皙的手，闭紧了嘴巴, 将局面交给了她。
　　“相必你们也知道，我前些日子生了场大病, 精神一直很不好。”王妍雅说到这里，藏在浓密卷翘睫毛之下的幽深瞳孔中厉色一闪, 要不是医院有她的就诊记录, 她现在力有不逮, 没办法抹除，她也不会这么痛快的承认。
　　可要想她再承认其他的，不好意思，她做不到。
　　不过也得亏他爸爸在医生说她没救的时候就及时把她带了回来，
　　没让她再医院咽气。那么也就没人能证明她是死而复生的。
　　若不是死而复生，逆天换命，也没人会想到那个女孩会因此丧命。
　　退一步讲，就算他们知道了又如何？该处理的她都处理了，尸体早就被她用化学药剂化成了水，倒进了马桶。那女孩的血型又意外的和她一致，就算验血也查不出异状，这就是天意。
　　天不绝她！
　　“所以呢？”
　　“我爸爸病急乱投医，就找了一些……江湖术士，来为我驱邪。这个姑娘，就是其中之一。”
　　“然后呢？”程锦想看看她想怎么圆这个谎。
　　“什么然后？”王妍雅眨了眨眼睛，没有微微的皱起，似是不明白他的意识。
　　“然后她去哪了？”
　　“这个我就不清楚了。她给我祛完邪之后收了我爸的报酬就走了。她去哪里了我也不知道。”
　　满嘴谎话！
　　要不是能感知到她身上的气息有异，他还真就被她这一副无辜的表象给骗过去了。
　　“对，就是我女儿说的那样。”王向善闻言，感叹她女儿冰雪聪明的同时，还不忘对她鼎力支持。
　　他之前怎么就没想到还能这么说呢。真真假假，假假真真，除非他们去地下室查看，否则根本不能凭借着他们手里的那点证据给他们定罪。
　　呀，遭了，地下室！！
　　王向善此时才想起来，他当初为了给女儿续命，特意买了好多不能见光的东西搁里面。这还不是最要紧的，要命的是他当初处理曹颖尸体的时候也是在那里面，女儿醒来，他光顾着高兴了，都没去收拾收拾，这要是警察进去一查……
　　瞬间，王向善汗湿后背。
　　“可我们收到报案……”解无忧皱着眉头，努力压下自见到王妍雅后心中就升起的那点异样，“而且根据监控显示，在7月六日当天清楚的拍到了曹颖进了梧桐区，可却没拍到她出去的画面。这个你们怎么解释？”程锦接过了解无忧的话。
　　“可那也不能证明她在我们家失踪的呀。”王妍雅笑容腼腆，“许是她用了什么手段，从别的地方出去了呢？她可是阴阳师，有什么常人不知道的手段也不好说。再说了，监控也没拍到她进了我们家吧？”
　　“可你们承认了。”
　　“对，配合警方调查是我们每个公民的义务，我们不能撒谎。但也不能承认我们没做过的事情。”
　　程锦：“……”
　　原来是在这里等着他们。
　　真是小瞧她了。
　　“可这毕竟是她出现的有据可查的最后一个地方，按照规定，我们是可以进去查看一下的。”
　　“可以。”王妍雅很配合，一点也没有像她父亲那样心虚。
　　解无忧一边拿着仪器检查着整座别墅，一边问程锦，“这个地方没有什么鬼气，如果曹颖真的是在这里被杀的，以她的能力，肯定会留下些东西的。”
　　“这可说不准。”不知为何，程锦总觉得他们今天会白跑一趟，无他，王妍雅太镇定了。
　　镇定的仿佛笃定他们不会差到任何的蛛丝马迹，镇定的仿佛她真如她所说的那样，不知道曹颖去哪了，也没有用曹颖的命来续自己的命。
　　等他们搜查到地下室的时候，里面除了一些杂物外，没有什么特别的东西。
　　“看来是举报信有误。”解无忧看着也没显示什么异常情况的仪器，下了判断。
　　能在寸土寸金的b市住得起这样的别墅，身家肯定不菲。自然……也会有不好人眼红嫉妒，诬陷中伤稀松平常。
　　“还不能这么早下结论。”程锦知道他这个同事在捉妖方面是个能手，可在查案方面就有些不足了，连刚警校毕业的大学生都不如。
　　这里虽然干干净净的什么都没有，可越是这样，程锦反而更怀疑他们了。
　　因为这里太干净了。
　　试问有谁会把自己的储物间收拾的比客厅还干净？而且还是在没有一个佣人的前提下，指着那个肚子比快要临产的产妇还要大的父亲？还是那个风一吹就能倒下的弱不禁风的女儿？
　　可现在他们没有证据，即使知道了他们的罪行，也不能现在将他们绳之于法。
　　“慢走，有什么事可以随时来找我们，我们一定积极配合警方的调查，早日找到曹颖。”王妍雅将耳际滑落出的一缕秀发挽回耳后，“吉人自有天相，我相信曹小姐不会有事的。”
　　在找到尸体之前，谁也不能肯定曹颖被杀了不是？
　　而尸体，估计他们有生之年也找不到了。
　　程锦皮笑肉不笑：“借你吉言。”
　　--
　　“仙姑，刚收到消息，特勤部的铩羽而归了。”于石收到小伙伴传来的消息就急急忙忙的赶到了容昭这里，“这王向善一家不是个普通人吗？怎么会半点破绽也查不出。特勤部的没有这么挫呀。”
　　他还记得前年他们追杀一个连杀了十人的蛇妖的时候，那满身的肃杀，那干净利落的身手，完美的演绎了一场什么叫做--完虐。
　　“这只能证明敌人的实力比我们预计的还要厉害。”容昭屈起手指在膝盖上点了点，“冯东冯西他们有消息了吗？”
　　“还没。”说到这里于石也有些丧气，“这俩龟孙还挺会躲，除了在7月7号早上露了一面外，就再没人见过他们了。”
　　“你知道自己尸体在哪里吗？”容昭转头问向飘在半空的曹颖。
　　曹颖摇了摇头，“我当时死后迷迷糊糊的，被一股力量带出了那座别墅，清醒过来的时候就在郊外的废工厂了。他们怎么处理我的尸体，我还真的不知道。”
　　说到这里，曹颖也觉得失落异常。
　　哪有修真者死后成为鬼魂却还不知道自己的尸体在什么地方的呢？她这个除鬼师，是不是也太无能了些？
　　容昭&于石：“……”
　　这事情，就有些棘手了。
　　--
　　“老曹，这都5天了？小颖还没有消息发回来，是不是出了什么事啊？”一间二居室的客厅里，曹母按耐不住了，还是将曹颖5天没联系的事情告诉了曹父。
　　以往小颖也不是没出过更长的差，可每次都会每天按时的打个电话报个平安，即使当天有事耽搁了，也不会超过三天，可现在都五天了，她的心一直揪着，慌的不行。总感觉她出事了。
　　曹父对自己的女儿的脾性也很了解，闻言皱紧了眉头，“电话呢？还是不接吗？”
　　“对，自五天前就打不通了。”
　　闻言曹父的眉头皱的更深了，额见划出了深深的纹路，他支撑着从床上坐了起来，在曹母的搀扶下，下了床，从房间的角落里取出一个铜制的小箱子，又从脖子间取下了挂着一把的银质小钥匙。
　　“咔嚓。”钥匙入扣，铜箱上的那把古朴厚拙的锁应声而开，曹父取下锁，打开箱子，露出了里面的物件。
　　一张黄色的纸鹤，一块青色的罗盘，一本发旧的书册。
　　曹母也有些意外，这些年丈夫一直没动过这个箱子，只是逢年过节的时候拿出来擦拭一番，就连小颖想要打开看一看他都不让。
　　她还以为这里面藏了什么宝贵的东西呢。
　　“老曹，你……”曹母话还没说完，就看见曹父小心翼翼的取出了纸鹤，扎破手指往上面滴了一滴血，就在她怀疑他是不是发烧了，脑子不清楚的时候，她突然睁大了双眼，被眼前发生的一幕惊住了。
　　只见那只用淡黄色的纸张折叠而成的纸鹤在曹父滴了一滴血上去后，那一动不动的翅膀，突然动了。
　　动了。
　　了。
　　曹母揉了揉眼睛，以为自己眼花了，纸鹤怎么能动呢？
　　可接下来发生的一幕不但证明了她没有眼花，还生生打破了她坚信了四十多年的唯物主义，科学理论。
　　因为，那张纸鹤，飞起来了。
　　没有风，没有牵引力，无视了重力，就那么飞起来了。
　　这不科学！
　　“老曹……”看着枕边人一副习以为常，动作熟练的样子，曹母嘴里充满了苦涩，她嫁给他二十多年了，却从来没听他说过他还会这些神神鬼鬼的东西。
　　要不是女儿出事了，他是不是打算瞒着她一辈子？
　　“这是传讯纸鹤，只要滴上一滴传讯人的鲜血，这纸鹤就能将传讯人想要传达的信息传递给同血脉之人。”
　　曹父原本想继续瞒着她的，可事到如今，他没有那个心力，也没有那个精神了。
　　父女连心。
　　他的修道天赋虽然不如小颖，可他毕竟是曹家的嫡脉，体内流着曹家的血，对事情的感知和预知多少还是一点的。他这几天也一直心神不宁的，小颖肯定出事了。
　　虽说他当年为了娶到心爱之人没有遵从父命娶门当户对的女孩，反而因此被逐出家门，他这些年为了自己的尊严和那点傲气也一直撑着不肯低头，但现在为了女儿的安全，他一个行将朽木的人强撑着那一口气又有什么用呢？
　　该低头还得低头啊。
　　“我们曹家世代修习道法，斩妖除魔，降鬼驱邪。我虽资质不显，能力有限，可曹家这代的家主却是我的亲哥哥，让他帮忙查找一下小颖的事情，比我们自己查起来要快。”
　　“那小颖？”曹母不傻，经他这么一说，立即想到了从前种种不对劲的地方，自然也察觉到了女儿的异常。
　　“小颖的天赋极高，就是在曹家主宅，这资质也是拔尖的。”曹父知道她想问什么，到了这个时候也没必要再瞒着她了，“她这次出去是除鬼去了，这么长时间没消息，想必是对手很难缠。有曹家出面，解决起来会顺利许多。”当然，前提是女儿还得先活着，才能等到他们的救援。
　　可若是……
　　曹父实在不愿继续深想，仿佛他不去想，她的女儿就能好好的回来，再在他的床前叫他一声，“爸爸。”
　　“怪不得。”曹母喃喃了两声，一时间不知道是喜是忧。
　　喜的是女儿有一个家世显厚的祖家，她不用担心她和老曹死后无人照拂女儿，忧的是女儿的生活不能像普通人那样安宁，要时时卷进危险当中。
　　她虽然是个普通人，至今还不太能接受这个世界有妖魔鬼怪的存在，可她不傻。
　　知道的越多，想的就越多。会的越多，背负的就越多。
　　忧思过甚，慧极必伤。
　　他们普通人只需要面对一个世界，而能通阴阳的女儿却要面对两个世界。
　　一个世界尚且如此复杂，更可况是两个世界。尤其是另一个世界里的生物更加凶残可怕，实力强盛。
　　她的女儿不过才二十出头，就要在两个世界挣扎生存，她不知道还好，知道了，又岂能安心？
　　尤其是在想到女儿早早的就懂事明理，她的心更是一揪一揪的疼的厉害。
　　这得经过多少事，才能在面对了那些狰狞可怕的东西后还能对他们露出若无其事的笑脸，而在他们不知道的无数个夜里，她是否能像表面上看起来那般睡个安稳觉而不被噩梦惊醒？
　　不，她说错了，不是他们，而是她，只是她。
　　她的丈夫，是知道的。
　　曹父看着曹母流露出的怅然和自责以及深深的后悔与……冷淡，他就知道，她生气了。
　　气她瞒着她。
　　可他又有什么办法呢？她不过是一个普通人，知道了不但帮不上忙，反而跟着担惊受怕，她身体本来就不好，他又怎么能忍心加重她的负担。
　　这也是他和女儿一致瞒着她的原因。
　　不过，现在这一切都不重要了，曹父的目光在纸鹤消失的地方停留了许久，才长长的叹了口气。
　　但愿，他哥哥还能念在往日的情分上，帮上一帮。
　　“家主，有纸鹤前来报讯。”一身穿灰色长衫的青年捧着翅膀还在颤动的纸鹤恭敬的交到了曹家家主--曹锡文的手上。
　　曹锡文看着手中熟悉的纸鹤，眉毛一动，抬手拈出一个法诀，手中的纸鹤抖动了两下，接着变成了一片光幕。
　　光幕中显现出一个头发半白，面容沧桑充满了病容的男子。
　　灰色长衫的男子悄悄的退了出去，在关门前用余光扫了一眼，愕然发现，那光幕上的男人竟然和他们的家主有几分相似。
　　“大哥。”光幕上的曹父眼神恳切，“我女儿小颖在接了b市的一个除鬼的任务后，一连五天没有消息了。我心中实在放心不下，还望你帮着查一查。小颖的天赋极高，从小就能看到鬼物的实体，还能直接碰到他们，找到她后，就让她跟在你身边做点事吧。”
　　曹锡文在听到自己的侄女有可能出事了的时候，那双藏着无数锋芒的眼睛就半眯了起来，在听到最后的时候，眼睛已经完全眯成一道缝隙了。
　　熟悉他的人都知道，那是他生气的表现。
　　他这个弟弟脾气倔强，又极好面子，要不是真的事态紧急又走投无路，无论如何是不会向他求救的。
　　他相信他的判断。
　　即使他的弟弟资质不显，可血亲之间的感应却是骗不了人的，这也算是他们曹家人的一门天赋。
　　他也是凭着血亲感应知道他的弟弟这些年一直没有遇到什么危险，再加上当年他在曹颖出生的时候有所感应去看过她，知道自己的这个侄女天赋极佳，是个修道的好苗子，还送给了她一块护身的玉佩，只不过用法术隐去了，没人知道罢了。
　　不是他这个做哥哥的冷血无情，这么些年一直对他不管不问，而是他不想打破了他弟弟好不容易求来的平静的生活。
　　虽然比起曹家的富贵，生活清苦了些，可好在不用每天和妖魔鬼怪打交道，也不用每天生活在危险之中，更不用再背负曹家的使命和责任。
　　曹家的使命和责任，他一个人背，就够了。
　　而且在知道弟弟落脚的地方后，他偷偷的和当地的官员打过招呼，让他们多照顾他弟弟一些，有什么事就给他打电话。
　　所幸这些年一直平平安安的过来了，他并没有接到他所拜托之人的电话。他以为他们一家会一直这么幸福安宁的过下去，没想到……
　　“来人，备车，去b市。”
　　他倒要看看，是谁动了他的侄女！
　　--
　　“容昭，我也不知道我身上为什么会有这么一块玉佩。”曹颖也很疑惑的盯着容昭从她身上勾出来的这块玉佩。
　　通体莹透，触手温润，最重要的是上面还有极强的清正之气和念力，护佑着佩戴之人。
　　这一看就不是普通的玉佩，倒像是法器。而且普通的玉佩也不能随着她的灵魂出现在这里。
　　那就是法器无疑了。
　　可她真的不知道自己什么时候有了这么一块法器。
　　“不知道也没什么。”容昭看着这块被她无意间发现的玉佩，若有所思，“我们只要知道这块玉佩对你有益无害就行了。其他的事，时机到了，自然也就知道了。”
　　曹颖点头。
　　不知是不是她的错觉，她从这块玉佩身上感觉到了……亲切？
　　曹颖摇了摇头，将脑海中有些荒谬的想法晃出脑外，真是活久见，变成鬼后想法也愈发奇怪了。
　　容昭倒是没感觉到奇怪，以她的修为自然能发现这块玉佩的玄机。
　　这玉佩里面至少藏了百年以上的念力，并且以血脉为引，会自动庇佑往玉佩里注入念力之人的后人。要不是有它护着，曹颖现在还能不能在这里都两说呢。
　　她可不信冯东冯西他们俩在知道了曹颖也是修真者的时候，会不防着这一点。就那么轻易的让她的灵魂逃脱。
　　这么看来，这曹颖的身份也不像她以为的那么普通了。搞不好还是一直流落在外的金凤凰呢。
　　想到这里，容昭对后面的发展越来越感兴趣了。
　　另一方面，程锦无功而返后一直闷闷不乐，这种明知道是你做的却拿你没办法的事情实在是太打击人了。尤其是对方明显还不把你放在眼里，要不是理智尚存，他都想要采取非常手段直接办了王妍雅了。
　　“程锦，收拾一下，跟我出去接个人。”就在他在那里纠结的时候，特勤部的大领导--邵兴国走了过来，边往外走边吩咐身边的秘书长，“去饕餮楼订个包间，我们一个小时后过去。”
　　程锦闻言换衣服的动作一停，眨了眨眼，看着走到一旁打电话的事务官，这才相信他们一向一毛不拔有着铁公鸡之称的部长居然真的肯大放血，请人家吃饕餮喽的大餐了。
　　要知道这饕餮楼里不仅收罗了天下各地的名菜，味道美味，那价格也是很“美丽”。每次请客都只请他们吃大排档的人居然肯请人吃酒楼了。
　　这怎么能不让他惊讶？
　　出门后，程锦又一次忍不住抬头看了看天上的太阳。没错，是从东面升起来的。
　　那他们大领导是转性了？还是发烧了？
　　“行了，别瞅了。”邵兴国剜了一直偷偷瞄他的手下，“曹家的家主要来b市办事，我们总要略尽地主之谊的吧。”
　　“哦。我就说嘛。”听到是曹家的家主来了，程锦心中的疑惑也就去了。
　　曹家是修真世家，传承上千年，一直以降妖除魔为己任，族中高手众多，在道上名声极响，地位极高，特勤部和曹家一比，简直就是小土坡和高山的区别。


第160章 捉妖女天师06
　　而且他们每年遇到的各种棘手的案子中, 总能看到曹家人的身影, 而特勤部中也有不少曹家人身居要职, 就连他们的部长, 听说都曾经在曹家受教过。
　　“老大, 曹家主这次来b市, 是发生了什么很严重的大事吗？”程锦坐在车里, 看着车窗外疾驰而过的风景，心里七上八下的, 还是忍不住好奇问了出来, 生怕b市发生了他们不知道的变故。
　　“不清楚, 听说是为了找一个失踪的小辈。”别说程锦忐忑了, 就是邵兴国在刚接到消息的时候也是吓了一跳。
　　要知道曹家家主已经有多年不曾出过曹家大宅了，这次居然亲自前来，是个人都要怀疑是不是有不出世的大妖要出来祸乱天下了, 还是哪里的邪气冲天影响人类生存了。
　　可在听说只是他们曹家的一个晚辈在b市不见了, 他作为长辈过来过调查一下的时候，在着实松了一口气之余，还忍不住对那个能引得曹家家主这尊大佛亲自前来的小辈暗戳戳的嫉妒羡慕恨了一把。
　　嘤嘤嘤，他也想要一个这么靠谱, 这么给力的长辈来着。
　　“哦, 是什么样的小辈？”听老大这么一说, 程锦更好奇了, “失踪多少天了？”
　　“那边的人没怎么具体说, 只是提了句是个小姑娘, 失踪六天了。”
　　“哦。小姑娘，失踪六天，姓曹。”程锦一边念着他知道的信息，一边在脑海中搜寻合适的人，他总觉得他似乎知道这个小辈，突然，他“啊”的大叫了一声。
　　邵兴国被他的一声大叫惊的立即拔出了腰间的枪。
　　前面的司机被他的一声大叫，手中的方向盘直接打了一个弯，差点开到绿化带上。
　　邵兴国将枪敲在他的脑门，“你鬼叫什么？吓了我一跳。”
　　程锦也顾不得解释了，直接抓住了他的手，“他们有没有说那个姑娘叫什么名字？是不是……”
　　“是不是什么？”邵兴国收了枪，看着他的目光充满了严肃，“你是不是知道什么？”
　　“我……”程锦张了张嘴，不知道要不要把他的猜测说出来，毕竟那只是他的猜测，万一不是呢？
　　“你尽管说。”
　　程锦想了想，还是又问了一遍，“那姑娘叫什么？”
　　邵兴国没说话，只是拿出手机拨出一个电话，等他挂掉电话的时候，程锦也就听到了那个熟悉的名字。
　　“曹颖。”
　　“果然是她。”程锦沉默了一会，好半响才神色复杂的对着他道，“我知道她。”
　　“曹家主恐怕要白跑一趟了。这姑娘，若是不出意外的话，已经……死了。”
　　“你说什么？”邵兴国以为他听错了，“怎么会死了？”
　　程锦见他不相信，拿出了一直带在身上的举报信，递给了他。
　　邵兴国接过信，一目十行的扫完，握着信纸的手都有些发抖，“岂有此理！这世上怎会有如此丧心病狂之人？又如何会有这等泯灭人性的邪术？！”
　　程锦低头看着自己微微凸出皮肤的血管，低声呢喃，“是呀，怎么会有这种人，会有这种邪术呢？”
　　“那王家的人呢？你们就这么放过他们了？”
　　“不放过也没办法。他们做的太干净，没留下一点证据，我们又不能凭借这一封举报信就将他们捉拿归案。”
　　“黑市那边呢？”既然他下了单子，如今他女儿也活了过来，那肯定是有人接了单子，顺着这条线索差总能查到点什么的吧。
　　“早就去查过了，人走楼空，黑市那边早就换了地方，现在还没查到他们新的交易地点。”
　　“那接单的冯东冯西呢？”
　　“一直没露头，我已经让其他的同事注意盯着了。”
　　“也就是说，我们现在明明知道他们杀了人，却还要由着他们逍遥法外，一点办法也没有？”
　　程锦：“……”
　　还真就这么一回事。
　　这王家父女的运气也太好了点，仿佛是上天的宠儿一般，所有对他们不利的证据都跟约好了似的消失的消失，隐藏的隐藏。
　　“不过，我们没办法，曹家主肯定是有办法的。”千年世家，肯定有很多不为人知的神秘手段，他们查不到的，曹家不会查不到。
　　况且，他相信，天理昭昭，报应不爽。用这种邪术得来的生命，肯定是会遭报应的。
　　“你说的也是。”邵兴国想到曹家的神秘和强大，怒火也就稍微平息了些许，转头又拿出电话打了起来。
　　“家主，刚刚邵兴国来电话，他说……”
　　“他说什么？”正坐在车里倚着后座闭目养神的曹锡文一动没动，直到他听见手下的人说“他说颖小姐，恐是遭遇不测了。”
　　“嗖。”曹锡文瞬间睁开了双眼，目光如电，“你再说一遍。”
　　握着手机的人态度愈发恭敬，“邵兴国来电话说，颖小姐恐是遭遇不测，死了。”
　　--
　　“仙姑，今天b市来了一个大人物。”于石兴冲冲的敲开了容昭的房门，一脸激动的道，“听说那个千年的捉妖世家--曹家的家主……曹锡文来了。”
　　“曹家？”容昭眉毛一挑，“很出名吗？”
　　“很出名。”于石肯定的点了点头，“妖界警言--宁惹特勤部，不招曹家人。”
　　“那你还那么激动？”捉妖师和妖，不是天敌吗？
　　于石：“……”
　　对哦，他应该害怕戒备的，这么激动做什么？！
　　“知道他来这里做什么吗？”不知为何，容昭总有一种感觉，他此行的目的会和她撞在一起。
　　因为，她这里正好也有一个姓曹的人……鬼。
　　“说是有一个晚辈在b市失踪了，他过来看看。”
　　“那晚辈叫什么？”
　　于石：“……这个我还没查到。”在容昭的眼风扫过来的时候，于石乖觉的拿出了手机，联系他的小伙伴去了。
　　等他再进来的时候，看向曹颖的目光就充满了说不出的复杂和纠结。他是真的没想到，他和仙姑随便捡回来的一个鬼，都有这么大的来头，这让妖情何以堪啊。
　　“怎么了？”容昭看见他望向曹颖的眼神，心中的猜测就确定了，“他要找的晚辈是曹颖。”
　　于石：“您怎么知道？”
　　容昭：“你以为谁都像你一样没脑子吗？”
　　于石：“……”
　　“谁要找我？”从容昭那里得到了一本鬼修的功法正在日夜勤奋不停的修炼的曹颖刚将灵气收归丹田，从入定中清醒过来，就听见了于是在叫她的名字，下意识的就问了出来，“是我爸妈找过来了吗？”
　　说来也是她的不是。
　　自从成为鬼后，她光想着报仇和压制厉鬼化了，都没给她爸妈报个平安。可话又说回来，她都成为鬼了，还怎么给父母报平安？
　　不让他们跟着担心受怕就谢天谢地了。
　　“不是吗？”看着于石摇头否定，她的好奇心倒是被勾了起来，“那是谁？”这世上除了她的父母，再也没有其他亲近的人能来找她了。
　　因为她从小就能看见鬼，又比同龄的孩子早熟，整个童年几乎都没有几个能玩得来的小伙伴。等长大后，又忙着除鬼和赚钱，更没有时间去交朋友了。
　　所以她是真的很好奇。
　　“是你大伯。”
　　“……”曹颖以为她听错了，不确定的重复了一遍，“你说谁大伯？”
　　“你。”于石肯定的回答他。
　　曹颖：“……”
　　她一个只有父母没有外公外婆爷爷奶奶的人从哪里冒出来的大伯？
　　“于石说的没错，那应该就是你大伯了。”容昭见她还是一副不可置信的表情，指了指她脖间挂着的玉佩，“除妖师世家--曹家知道吗？”
　　曹颖点头。
　　“你大伯就是曹家的家主，也是给你这块玉佩的人。”
　　曹颖：“……”
　　桥豆麻袋，这信息量有些大，先让她缓一缓。
　　过了半小时，曹颖才消化了她大伯是道上闻名的曹家的家主，并且前来找她的消息，她举起脖子上的玉佩看了好一会，这才对着容昭和于石道，“也就是说，我们现在的胜券更大了，是吗？”
　　曹家家主呀，特勤部部长都要以礼相待的人，能随意进入中南海的人，是她大伯呢。
　　曹颖还是觉得有些飘。
　　实际上她也确实飘了起来。
　　“仙姑，那我们现在怎么办？和曹家主会师吗？”于石看着飘到天花板的曹颖，决定不去看那只傻鬼了，转头认真的问容昭下一步的计划。
　　“不用，先等等。”虽说坊间将曹家主说的很厉害，可究竟有多厉害，容昭想要亲看看看。
　　她等着他找上门。
　　“家主，东西都准备好了。”秘书长退后一步，将曹锡文要求的东西都摆放好，安静的站在一边，等待着他后面的吩咐。
　　曹锡文净了净手，将长香点燃插入一个造型古朴大气的香炉，又取出一张符纸，以鲜血为为墨，画了起来。
　　等画完后，他手指上的伤口也不见了，用一旁的桃木剑挑起符纸，左手掐诀，“噌”的一声，符纸无火自燃，将符纸绕着香炉绕了三圈，符灰落入香炉，和香灰融为一体。
　　曹锡文收了剑，目光盯着不断盘旋上升的香烟，看着它在空中停顿了半刻，然后朝着一个方向直直的延伸出去。
　　那香烟的方向所指，俨然就是容昭他们所在的酒店。
　　曹锡文跟着香烟指向的方向，来到了b市最豪华奢侈的酒店门口，看着那一缕淡青色的烟气飘进了最顶层的房间。
　　曹锡文神色不变，抬腿走了进去。
　　“于石，打开门，有客人来了。”正在打坐的容昭收了功，瞥见从窗外飘进来的那一缕烟气，盘成几圈缠绕在曹颖头顶不动了。脑中念头一闪，就知道曹锡文来了。
　　“仙姑，是谁呀？这大晚上的。”于石一边开门一边问道，他也跟在她身边好几天了，就没见过她跟除了他和曹颖之外的人联系过，好奇心就止不住的冒了出来，虽然他们俩也不是人。
　　“你偶像。”
　　于石一脸懵逼：“……”他怎么不知道自己还有个偶像？就算有，也得是仙姑呀！
　　等曹锡文坐着电梯来到顶层的时候，他发现要去的那房间的大门已经打开了，若有若无的茶香飘了出来，他的鼻子微微一动，是雨后龙井。
　　“有意思。”曹锡文低声一笑，迈步走了进去。
　　一进屋，首先映入眼帘的就是坐在沙发上的年轻漂亮的女孩子姿态优美的斟茶，旁边还有一个一脸崇拜的目光望着她的……妖？
　　曹锡文眉毛一动，除妖师的本能让他想要掐手捻诀，可想到他此次前来的目的后又深深的克制住了。
　　罢了，先放过他一马。
　　总归这只妖身上没有什么冤孽之气，除了妖气重了点，气息倒还算干净。一看就是没有造过杀孽。
　　“来了，坐。”容昭将斟好的茶往前面一推，熟稔自在的样子差点让曹锡文以为他和她很熟。
　　不过既然人家都发出邀请了，他这么大年纪了也不会连这点礼数也没有，遂从容落座。
　　“把曹颖叫出来吧。丑媳妇总要见公婆的，更可况她要见的还不是公婆，是她大伯。”见他拿起茶杯喝茶，容昭侧头对着于石吩咐了一声，然后面对曹锡文看过来的诧异目光，轻轻的笑了笑，“你的身份太高，出现的太突然，吓到她了。”
　　曹锡文：“……”
　　等他看到跟在于石后面出现的那一抹灵魂的时候，“咔嚓”一声，手中的杯子被他下意识的用力捏碎了，碎片在他掌中化成了一团粉末。
　　“小颖，你……”你怎么变成了鬼？
　　虽然来之前就有所准备，可乍然看见他家的孩子真的变成了他知道的那样，心里还是有些接受不了。
　　她才二十四岁啊。
　　正是风华正茂的年纪。
　　“该死！”曹锡文嘀咕了一声，也不知到是在说他没保护好曹颖该死，还是那群丧心病狂的人该死。
　　“你真的是我大伯吗？”曹颖在里面做够了心里建设，在看见这个威严肃穆气势逼人的男人时，心中不但没有觉得局促尴尬，反而有种心安亲切的感觉。
　　或许是他看她的目光太慈爱了吧，也或许是他的面容和父亲有几分相似，总之，曹颖自死后就一直惶恐焦灼的心突然就安定了下来，仿佛找到了一颗参天巨树，再也不用担心外界的风吹雨打。
　　“是，我是你的大伯。”曹锡文没有丝毫犹豫的就承认了下来，他也没问她怎么知道他是她的大伯的，他来b市找人的消息该知道的人早就知道了，况且……曹锡文不动声色的打量了坐在那里悠闲自在的容昭一眼，这姑娘连他什么时候找过来都知道了，这点消息又算得了什么呢。
　　“和大伯说说，你是怎么变成鬼的。”虽然特勤部的人和他简单说明了一下情况，可他还是想要再和她求证一遍，知道更具体的细节，这样他动起手来也知道该从哪方面下手，“不用怕，万事有大伯给你做主。”
　　欠了你的，他要他们连本带利的还回来。
　　“是，大伯。”曹颖感受到了曹锡文的关切，也就把发生在她身上的事情和容昭他们查到的事情都一五一十的告诉了他。
　　“照你这么说的话，你的尸体应该还在王家？”听完了曹颖的叙述，曹锡文皱着眉头问道。
　　“应该不在了。”曹颖没回话，容昭替她回答了，“特勤部的人过去搜查过，没找到。想必是被王家的父女俩处理了。”顿了一下，她想到了什么，又接着道，“而且我没猜错的话，应该是王妍雅处理的。”
　　“王妍雅？”曹锡文重复了一遍，“就是那个用小颖的命救回来的女孩？”
　　“是她。”容昭这几天也没闲着，在特勤部的人去王家调查的时候，她就去黑市花重金买了关于王家祖上和十八代的消息。
　　她的神识现在都能覆盖大半个华夏了，找一个藏起来的黑市自然绰绰有余。
　　而黑市之所以叫黑市，本就没什么道义可讲。只要你出的钱够多，实力够强，没什么不能从他们嘴里撬出来的。
　　她之前就一直怀疑，王家一个普通的商贾之家是怎么知道这中邪术的？不但如此，王妍雅还真的换血续命成功了。
　　这么看怎么诡异。
　　要知道即便是修真者，要起死回生也不是这么容易的事情，更何况她还只是一个没有修为的普通女孩，是怎么承受住曹颖的富含灵力的鲜血的？
　　这些疑问在她看完了黑市给她的消息后得到了解答。
　　王家祖上十八代都很“清白”，没出现什么特殊能力的人，也没接触过具有特殊能力的妖魔鬼怪之类。
　　唯一引起她注意的，是王向善娶的那个老婆。
　　连王家的祖宗十八代都能查出来的黑市，却查不到任何关于他老婆的过去的一点一滴，来自何处，家中亲人，过往经历，全都不知道，仿佛这个女人是凭空冒出来的一般，只知道她叫--于洋。
　　而王家也是在她来了之后才发家的。
　　可以说，她是王家的贵人，也是王家最神秘的人，几乎没有外人见过她的样子，只知道有这么一个人。
　　“于洋？”曹锡文念着这个名字，总觉的有些熟悉，目光不由的落到了站在那里的高大俊朗的青年身上，“我记得你叫于石？”
　　于石：“对呀。”话一出口才反应过来他的意思，于石身子一僵，不着痕迹的往容昭身后藏了藏，“那个，我和这个于洋一点关系也没有哈，不但我没有，我们家都没有！”
　　曹锡文：“……”他不过就是随口一问，又没说她和你有关系，这么紧张做什么？再说你这么大一块，根本藏不住好吗！
　　“于洋……”曹锡文越念着这个名字，越觉得熟悉，好像他在什么地方听过这个名字。
　　“家主，是当年二老爷在海边诛杀的一只鱼妖。”见他还是想不起来，万能的秘书大哥推了推眼镜，上前一步提醒。
　　经他这么一说，曹锡文顿时想起来了。
　　他就说嘛，他总觉得在哪听过这个名字。
　　看着对面望过来的三双求知眼睛，曹锡文也没卖关子，将这于洋的来历告诉了他们。
　　《山海经》中有云：有鱼偏枯，名曰鱼妇，颛顼死即复苏。
　　意思就是有一种鱼，半身偏枯，一半是人形，一半是鱼体，名叫鱼妇，据说是颛顼死而复苏变化成的一种生物，具有死而复生的能力。
　　不过即使他们有这种能力，也需要借着外力的帮助才能成功复活。比如精纯的鲜血，合适的载体等等。
　　而于洋就是一只来自深海的鱼妇。
　　她不知道因为什么缘故受了重伤，需要用别人的鲜血和修为来救命，抓了不少人，其中就有一个他们曹家的人。
　　所以他的二叔就提着斩妖剑寻着她一路残留的气息，找到了她藏身的地点，在她死后即将复生之际，一剑解决了她，救出了曹家的后辈和其他被她绑去的女孩。
　　听完他的叙述后，于石心中冒出了一个想法，“你们曹家和他们家什么仇什么怨？她娘抓了你们曹家的人复活，她女儿还是抓了你们曹家的人复活。怎么就和你们曹家杠上了呢？”
　　曹锡文&曹颖：“……”
　　他们也想知道。
　　容昭：“……”
　　不好意思，他们家本来找的人是她来着。
　　于石看着这一室的寂静，“我说错话了？”
　　曹锡文&曹颖&容昭：“呵呵。”
　　“特勤部的人因为证据不足不能拿他们怎么样，您有办法吗？”容昭觉得曹家既然是传承了数千年的捉妖世家，总要有点独门手段的。
　　“不需要。”曹锡文霸气的开口，“我说的就是真理。”
　　容昭：“……”
　　他说的对，以曹家在修真界超然的地位，以曹家家主的能力和威望，没有人会怀疑他的判断，即使那没有足够的证据。
　　于石不着痕迹又离着他远了点。幸好他没得罪过曹家。
　　“那我们现在直接就去王家算一算总账吧。”之前没动手，一是顾忌着这是在b市，特勤部的总部，没有足够的证据，她可不想后半生出现在他们的通缉名单上。二是因为她对王家的底细不清楚，没有搞明白会不会杀了小的引来老的。
　　既然现在他们家的底细都弄明白了，又有曹家这座大佛坐镇，容昭会放过他们简直就是脑子进水了。
　　王家别墅内，王妍雅正和王向善在收拾行李，“爸爸，快点，时间快来不及了。那些沉重的玉雕摆饰就不要放进去了，只拿些现金和衣物就行了。”她这么说着，手下的动作却是没停，直接将梳妆台上的金银珠宝一件不落的全部收进行李箱，又去衣橱里面装她的那些精美华丽的衣服。
　　半个小时前，上次来过他们家的那个解无忧给她打电话，通知她快点离开b市，因为曹颖的靠山--h市曹家的家主曹锡文来了。


第161章 捉妖女天师06
　　h市曹家, 是赫赫有名的捉妖世家。曹家的那位家主修为深不可测, 冷血无情, 对待妖物毫不留情, 落到他手里的妖物不是被打回原形就是就地灭杀。
　　一直位列妖类最不能招惹的十大人物之首。
　　即使她是半妖，也没信心能从他手下全身而退, 更何况，她还用了他们家后辈的性命来给自己续命。
　　早知道，就换个人了。
　　那冯家师兄弟办事也太不牢靠了, 抓人之前都没好好打听一下那女孩的身家背景吗？害的她现在惹了这么大的麻烦, 不得不背井离乡，亡命天涯。
　　王妍雅一边埋怨着，一边又暗自欣喜她的魅力无限, 让才见了一面的人就拜倒了她的石榴裙之下。
　　也幸亏他的通风报信，不然等曹家杀上门来，她可就真的插翅难逃了。
　　“仙姑, 那王妍雅要逃了。”于石接到小伙伴的消息，赶忙过来报告。
　　“哦？”容昭挑了挑眉，她的消息倒是灵通, “有人给她报信了？”不然不会这么快就想要逃。
　　“是。”于石想到报信的人，突然觉得特勤部也没有那么高大上了, “是特勤部的解无忧。”怕容昭不知道他是谁，于石又接着解释了句, “就是上次去王家搜查的两个人之一。”
　　容昭倒是没什么意外的, 如果她没有猜错的话, 这个王妍雅就是这个世界的女主了，既然是女主，那么一两个死忠男配什么的，也就没什么好奇怪的了。
　　“道路都封锁了吗？”
　　“都封上了，严严实实的，晾他们插翅也难飞。”于石对此很是得意，他在收到消息的第一时间就让小伙伴紧紧的盯住了他们，并将他们的逃跑的路线都给围起来了。
　　这也对亏仙姑的大方，送了他不少增长功力的增元丹，他拿去给小伙伴一分，那些小伙伴顿时“嗷嗷”的要抢着过来表忠心，要不是他拦着，说仙姑喜静，现在都能在仙姑门外排一排了。
　　在这灵气稀少的年代，别说增元丹了，就是养元丹在黑市都能炒成天价，仙姑出手大方为人又开朗，没有看不起他们妖，又怎么不让他们感动之余奋力卖命呢。
　　讲真，到现在他的手机都不敢开，就是怕一开机，就有闻风而来的朋友想要通过他见到仙姑。
　　他可不傻，要是他们来了，他的地位不就被动摇了吗？！
　　于石喜滋滋的想着，动作却是不慢，紧紧的跟在容昭的身后下了楼，朝着王家走去。
　　金大腿，一定要抱牢了！
　　“妍雅，我们走吧。”王向善一手提着自己行李箱，一手提着女儿的行李箱，对还在用留恋的眼神看着房间的女儿愧疚的说道，“都是爸爸无能，保护不了你，给不了你安定富贵的生活。”
　　“爸爸，你说什么呢。”王妍雅从布置精美华丽的房间上收回目光，对着王向善安慰的一笑，“我只要能和爸爸在一起，什么都可以不要的。”
　　“妍雅……”王向善被女儿的一番话感动的几近落泪，他的乖女儿，总是这么体贴孝顺。
　　要是容昭在这里肯定会给他泼冷水让他清醒一下，“你眼睛瞎了吧，还是脑子进水了，你女儿要是真的体贴，就不会让你这么大年纪了还提着两个行李箱！”
　　就在他们走出屋子，取出车钥匙上车的时候，他们发现……他们动不了！！！
　　准确的说，不是动不了，而是不能前进了。
　　王妍雅伸出纤细白皙的手指往前点了一点，空无一物的空气中却泛起了阵阵的波澜，好像有一个无形的湖面，因为落入了一颗小石子散开了一圈一圈的涟漪。
　　这是……结界！
　　王向善不明白这是什么，身为半妖的王妍雅却是很清楚。因为这玩意，她也会。
　　“妍雅，发生什么事了？是不是我们被发现了？”王向善虽然不懂法术，可能在生意场上混了这么多年赞下这么大的家业，人也不会笨到哪里去，脑子一转就意识到了关键所在。
　　王妍雅的脸色有些黑，在看到从外面施施然走进来的二男二女的时候，脸色黑的直接能写毛笔字了。
　　“哟，没看出来，你还挺有脑子的嘛。”容昭给了王向善一个“还以为你除了这身肥肉外没有其他优点”的眼神，一点也不见外的朝着院子里的花架下放着的藤椅一招手，稳稳的停在地上的藤椅就那么直直的飞了过来，落到她的身后，容昭一屁股坐了下去，翘起了二郎腿。
　　“来，说说，你们想往哪里逃呀？”
　　王妍雅盯着看不出深浅的容昭许久，又将目光在另外的一人一妖身上扫过。
　　直到落在大白天还能安然无恙的飘在半空的那个女鬼身上，体内的血液在见到她的那一瞬间似乎流动的更快了，隐隐还有种焦热的感觉。
　　“你是……曹颖？”疑问句，却是肯定的语气，王妍雅不用猜就知道她就是那个被冯家师兄弟送到她家用来复活她的女孩。
　　曹颖愣了一下，没想到她能一见面就能猜出她的身份，明明当初换血续命的时候，她是没有意识的。除非……
　　想到了什么，曹颖看向她的目光也变的冰冷憎恶起来，除非她一开始就知道，知道自己的命是用另一个女孩的命换来的，知道她就是那个被换命的女孩，知道她承受了多大的痛苦才渐渐死去。
　　王妍雅感受到曹颖的目光的变化，心中不由鄙夷，“她确实知道，又怎么能不知道呢。这方法还是他妈妈告诉她，她告诉她爸爸的。毕竟人生在世，谁又能保证自己没有个意外呢？更可况她还是个半妖，万一被特勤部的人发现了，给自己多留条后路总是好的。谁让……人不为己天诛地灭呢。别人死总是比自己死要好。”
　　虽然心里这么想，王妍雅嘴上却不能这么说，不但不能这么说，她还迅速换上了一幅嘴脸，露出了楚楚可怜，纯良无辜的表情，“对不起，我不知道自己的命是用你的命换回来的，要是知道了，我就是死也不会答应我爸爸这么做的。”说着还留下了几滴自责愧疚的泪水，顺着柔美苍白的脸庞滑下，愈发显得柔弱可怜，惹人怜爱。
　　容昭&曹颖&于石&曹锡文：“……”
　　容昭：演技真好，要不是能听到她的内心，她几乎都要被骗过去了。
　　曹颖：卧#，你能先将我的命还给我再来和我说这些吗？这样可信度还能高点！
　　于石：人才啊，全世界都欠你一座奥斯卡小金人！
　　曹锡文：呵呵，他就说，这妖就是没几个好的，半妖也一样！典型的不见棺材不落泪！
　　王妍雅哭了一会，发现对面的二人一妖一鬼一点动静也没有，反而就那么静静的站在那里一副看好戏的神情，泪腺发达的眼睛无论如何也挤不出眼泪了，动作娴熟的从口袋里掏出手帕，在眼角压了压，收住了眼泪，声音愈发真诚，“你们不相信我吗？”
　　容昭&曹颖&于石&曹锡文：“呵呵……”
　　“我女儿说的是真的，她的确是什么都不知道。所有的事情都是我做的，你们有什么怨恨就朝着我来，不要伤害我的女儿！”王向善上前一步，将王妍雅挡在了身后，一力承担了所有罪责。
　　他是看出来了。
　　来的这几个人都不是好糊弄的，里面还有苦主，更加否认不了。当务之急，还是他将所有的罪责全都担了，把妍雅摘出去，他就是死也无憾了。
　　可惜，他想无憾，容昭他们还不答应呢。
　　这件事，王向善虽然也有罪，可他充其量就是一个打手，整件事情的主谋可是他那个护在身后的女儿！
　　受益者是她，策划者还是她，善后者还是她，能放过她才怪了。
　　见他们还是不说话，王向善更急了，“我，我以命抵命还不行吗？”
　　说着就拿出了一把水果刀，朝着腹部桶去。
　　容昭当然不能就这么让他死了，屈指弹出一道剑气，打落了他手中的水果刀。
　　虽然他不是主谋，可也是帮凶。让他这么轻易的死了，太便宜他了。
　　“我说王老板，你这么着急做什么？就算要以命抵命，也该由你的女儿来抵命，要了曹颖的命的可不是你，你死了管什么用。”于石实在看不下去他犯蠢了，将曹颖往前一扯，拉到他们面前，“再说了，就是要死，也要让我们曹颖决定是你死还是她死吧？”不然曹颖的怨气怎么消除？以后修炼的时候遇到心魔怎么办？
　　而且以他的智商都看出来了，这个王妍雅根本没把他这个爸爸放在心上，没听见她刚刚扮可怜的时候还将锅都甩在他头上了吗？即使要死，也要先处置了那个更令人讨厌憎恶的王妍雅才行。
　　“不，就是我。”王向善一听他们要他女儿的命，那简直比要了他的命还着急，“是我去黑市发布的重金告示，也是我给她下了迷药，放干了她的鲜血，这一切都是我做的，和我女儿没有半点关系。”
　　“那你是怎么知道要用修真者的鲜血还是阴年阴月阴时的处子的鲜血才能以命换命，让你女儿死而复生的？”曹锡文在听到他说迷晕了小颖的时候就很生气了，再听到他说放干了小颖的鲜血的时候简直就要怒不可抑了，要不是容昭看到给他拍了张“静心符”，他现在就能要这父女俩死无葬身之地。“又或者，你告诉我，我家小颖的尸体，哪去了？”
　　在曹锡文问出第一个问题的时候，王向善就脑门冒汗，心里止不住的慌乱，他怎么知道的，当然是他女儿告诉他的。可这个答案怎么能说出来？可再听到他问的第二个问题的时候，王向善全身都被冷汗浸湿了，脑子发蒙，浑身无力，直接瘫倒在地上。
　　他要怎么回答？曹颖的尸体是女儿处理的，虽然不知道是怎么处理的，可已经不见了却是事实。
　　他现在唯一能做的，就是紧紧的闭上嘴巴，一个字也不说。
　　曹锡文看到他这副样子，知道他是打算死鸭子嘴硬到底了。好杂他也没指望能从他嘴里问出什么。
　　答案，他会自己找。
　　从口袋里取出一个小瓷瓶，从里面飞出来一只……小蜜蜂？
　　只见那只蜜蜂通体玉色，只有一角硬币那么大小，从小玉瓶里出来后，绕着曹颖转了两圈，记住了她的气息，就飞进了屋子里。
　　“这是曹家的寻人蜂，只要给它闻一闻所寻之人的贴身之物，那么不管那人在什么地方，是生是死，哪怕隔着钢筋水泥，山川河流，都能被它找到。”
　　容昭他们听后只是感叹曹家不愧是大户，好东西就是多。
　　王妍雅听了就有些坐不住了。
　　这蜜蜂若真是像他说的那么厉害，那么她所做的……
　　王妍雅努力克制住想要望向洗手间的眼睛，身子僵硬却还不忘将笑容挂在脸上，她妈妈说了，她们鱼妇的笑容就和鲛人的歌声一样，都具有迷惑人心的力量，看那个特勤部的解无忧就知道了。要不是被她的笑容所迷惑，又怎会给她提前通风报信呢。
　　曹颖看着这个不见棺材不落泪的女孩，她的年纪比自己还小，可心肠却是狠毒多了。别人的命说要就要，一点也不在乎，还能在这种时候笑的这么灿烂，没看见她爸爸都瘫在地上动不了了吗？就不会先把他扶起来吗？
　　亏着王向善还一个劲的护着她，什么责任罪名都往自己身上揽。
　　蜜蜂飞进屋内，在地下室绕了一圈，又飞回了客厅，然后在洗手间的马桶上停留了许久，最后不动了。
　　容昭他们在屋外看着曹锡文又掏出一面古朴的铜镜，用法术将它定在空中，里面显示出蜜蜂在屋子里的一举一动，画面最后在洗手间的马桶上定格。
　　“她这是把曹颖的尸体冲进马桶了？”于石看着呆在马桶上一动不动的蜜蜂，不确定的问向众人。
　　“你是不是傻。”容昭白了他一眼，“曹颖一米七的个子怎么能冲进马桶？”
　　“撕碎了就行。”他们妖吃人的时候直接上手撕的，一点也不费事。
　　曹锡文&曹颖：“……”你是不是忘了他们是除妖师了，在他们面前这么没有忌讳是不是他们对他太和气了？！
　　容昭：“……”脑残是种病，得治。“以后多吃些猪脑吧。”
　　于石：“为什么？”
　　容昭：“以形补形，以脑补脑。”
　　于石：“……好的。”总觉得哪里不对的样子。
　　曹颖：猪脑，越吃越脑残的！
　　“我估计她是用特殊的化学药剂化了曹颖的尸体，用水冲进了下水道。”容昭边说边将记载这王妍雅信息的那张纸拿了出来，m国麻省理工大学化学专业毕业，成绩优异，多次获得学校奖学金，并有多篇学术论文在报纸上发表。
　　是个不折不扣的学霸。
　　曹锡文看了一眼那张纸上的内容，低头沉思了片刻，这才回过头对飘在他身后的曹颖说，“小颖，既然你的尸体已经化成了水，那么也没有继续找下去的必要了。”在看到曹颖点了点头后，又将目光落在了仍旧强撑的王妍雅身上，“反正这里还有一个现成的身体。以前的，没了就没了吧。”
　　容昭&于石&曹颖&王妍雅：“……”你说的该不是他们想的那样吧。
　　“不，你不能这样做。”王妍雅瞬间反应过来，“蹭蹭蹭”的往后退了好几步，脸上的纯善不再，戒备警惕的盯着他们，“你们这么做是犯法的！”
　　容昭&于石&曹颖&曹锡文：“……”
　　这话从你一个知法犯法沾了人命的人嘴里说出来一点威信也没有好吧。
　　“曹家主说的对。”于石上前一步，将她笼罩在自己的妖力范围内，“你的命本来就是曹颖的，还给她天经地义。”
　　容昭：“你身上流淌着的血也是曹颖的，这么算没毛病。”
　　王妍雅知道自己和他们之间的实力悬殊，硬拼她讨不了任何好处，“你也是妖吧。我妈妈也是妖，我是半妖，认真算起来的话我们也算是同类。你不帮着我，却帮着他们这些除妖师，就不怕日后他们过河拆桥，鸟尽弓藏吗？”
　　“哟呵。”于石吹了一声口哨，转头对着容昭表忠心，“仙姑，她这是挑拨离间吧，我是不会离开您的！”
　　容昭：“……”不，你可以离开我的。
　　王妍雅见一计不成，转念又生一计，只是容昭却没给她用计的机会了，敌人，还是尽早处理的好。
　　所以王妍雅在张开嘴使用新的计策的时候，突然发现自己不但说不了话了，动还动不了了。
　　这才不算，她身上的法力也被禁锢住了。
　　这才是让她大惊失色的原因。
　　法力被禁，就等于是没了反抗的能力，任由他们打杀了。
　　曹锡文上前，伸出手掌，在她天灵盖上三寸之处停住，正要运功封住她的五感和意识的时候，手却在这个时候抖了几抖，脚下一个踉跄，差点没撞在王妍雅身上。。
　　“仙姑，地震了。”于石发现了不对，立马用法力稳住了身子，跳到容昭身边，撑开了一个防护罩。
　　容昭看着地下越来越大的波动，仿佛那看不见的深处，有什么东西苏醒了，正在翻天地覆的搅动着整个地脉。
　　和曹锡文对视了一眼，容昭从他的眼神中看到了同样的猜测，这不是自然灾害，而是……妖动。
　　先不说b市的地理位置属于平原，地势平坦，地壳稳定，又不临海临火山，发生地震的几率很小。仅凭从地表冒出的阵阵妖气，就可以断定这是有妖在下面作乱。
　　曹锡文稳住身子后，看着这地表的震动越来越大，连房子都有些摇晃了，目光不由自主的落到了b市与y县的交界处，那座人迹罕至的风山。
　　希望不要是他想的那样，若是那样的话，这华夏可真就要面临灭顶之灾了。
　　可世事却是越怕什么，就越来什么。
　　他最不愿意看到的还是发生了。
　　只见风山妖气冲天，那片的天际都被这仿佛来自地狱的黑色妖气盖住了，看不清里面的具体情况。
　　顾不得处置王妍雅父女俩了，曹锡文急匆匆的上了来接他的车，临走前扔给容昭一句“这里的事情就交给你了，千万不要来y县，小颖就先拜托你照顾了”就头也不回的走了。
　　容昭看了看远处那片浓郁的几乎冲破天际的妖气，又看了看曹锡文急忙而去的身影，她敢肯定，这曹锡文肯定知道那里发生了什么事。
　　不过，天塌下来个高的顶着，没她什么事就是了。
　　容昭低头对着以为逃过一劫刚刚松口气的王妍雅灿然一笑，“王妍雅，接下来该算一算我们的帐了。”
　　王妍雅身子一僵，她从容昭的笑容里面看到了深深的寒意和冷血，这个笑容明亮灿烂的女孩，不会放过她了。
　　“将她和王向善都带上，回酒店。”
　　既然是妖引起的地震，有曹锡文出面，想必用不了多长时间就平定了，自然也就不用再换地方了。
　　容昭想的很好，可是却低估了那只妖的实力。
　　她都把王妍雅带回来两天了，这地动不但没有停止乃至缓解一二，反而变本加厉，震的更厉害了。闹的b市人心惶惶，好多人都连夜收拾了行李跑去外市避难了，许多公司因为请假的员工太多，直接关门歇业了。
　　往日繁华热闹，人潮拥挤的b市瞬间变得门可罗雀，十巷九空。
　　“怎么样，今天还闹吗？”容昭对着刚从里间关着王妍雅父女和冯东冯西的房间出来的于石问道，冯东冯西他们早在她神识搜寻黑市的时候就揪出来了，一直没动他们，就是想留着和王家父女一起处理。
　　“不闹了。”于石想到里面的场景，对容昭是愈发敬佩了，“仙姑，您真厉害，把他们放在一起。告诉他们谁活命就要让您消气，他们正忙着在对方身上展示他们的本事，相互折磨呢。”
　　“那就好。”听到他们过的不好，容昭也就开心了，要不是留着王妍雅养着曹颖的那身血，等曹锡文忙完y市那只妖的事后，给曹颖重新换身体的时候用，容昭早就送他们下地狱了。
　　不过，他们现在的日子比地狱也好过不了多少也是。
　　“仙姑，出事了。”于石出去了一趟，再回来的时候就是满脸慌张失措，“曹家主受了重伤！”


第162章 捉妖女天师08
　　“受了重伤？”还没等容昭问是怎么回事呢, 听到声音的曹颖就从屋子里冲了出来, 也不看王妍雅和冯东他们狗咬狗了, “怎么会受重伤？谁干的？严重吗？”
　　以曹锡文的修为不说在这个世界横着走, 也差不多了, 修为比他高的人一只手都数得过来, 而且要么隐世不出, 要么不及他年轻力壮，要么家族势力不及他雄厚, 所以容昭也很好奇这世上有人会跟他死扛, 结下深仇。
　　“呃……不怎么乐观。”虽然他很想将伤势往小了说不让曹颖担心, 可又怕隐瞒实情会让容昭掉以轻心, 因为伤了曹锡文的是只妖，而容昭是--捉妖师！
　　“不过你也不用太担心，曹家的人第一时间就进行了救治, 想必不会有生命危险。”
　　“具体是怎么回事？”
　　“特勤部封锁了y县, 里面没有其他的消息传出来，只是之前路过那里的人隐隐看到那翻滚的黑雾中有一只狰狞的怪兽在里面若隐若现。”
　　于石表情沉重，他是妖，对妖气的感知更敏感, 隔着这么远的距离他都能从那溢出的妖气中感受到浓浓的戾气与凶气还有……臣服。
　　来自血脉深处, 低阶妖对高阶妖的臣服。
　　他们家的天山雪狼一脉已经算是血统高的妖了, 可在那只不清楚底细的妖的面前, 他仿佛看到了来自万丈高山和百米山坡的区别。
　　到底是什么样的大妖, 才能有如此高的血脉？！
　　“这样呀。”容昭摸着下巴思考, 看来事情比她想象的要棘手。原以为很容易就能解决，没想到他们是踢到了铁板。
　　“于石，曹颖，收拾一下东西，我们过去y县看看吧。”既然从外面打听不到消息，那就只有亲自去看看了，左右她现在也没什么事，而且原主身为天雷门的第二十八代传人，自幼以降妖除魔为己任，她又没有接收完整的剧情，不知道原主的心愿，那么这种可能是心愿的事情，还是先完成了为好。
　　曹颖自是一万个愿意，她是鬼，没什么好收拾的，倒是于石有些踌躇，“怎么了？”容昭问，她这个小弟一向可是积极的很，还没有这么颓丧的时候。
　　“仙姑……”于石欲言又止，可是想到她平时对自己一向很好（小七：你确定），心中的那点感恩的心终是打败了尊严占了上风，“仙姑，那只妖很可能是远古的大妖，妖力强大，我隔着这么远就接触了一点妖气，就能从里面感觉到来自灵魂深处的臣服，真到了眼前，可能帮不了您多少，搞不好还会帮倒忙。”来自血脉的压制，谁也不能保证他会做出什么来。
　　容昭闻言对于石的感官更加好了。她明白他说的，她之前也做过妖，妖族中的血脉压制那一套她也很熟，那就和现世的官二代富二代一样的道理，出身高的妖族天生就比普通的妖族高妖一等，他们甚至都不用拼爹，只要拼那一身血脉就行。
　　血脉越纯粹的，威压越强，对血脉不如他们高级的妖类压制就越厉害。
　　于石能对她说出这话，可见对她的忠心了。
　　“没关系，你不用上前，我另有事情安排你去做。”
　　“什么事？”
　　容昭指了指关着王妍雅和冯东他们的房间，“带上他们，看好他们。”
　　于石：“啥？”这又不是出去郊游，带上他们做什么？
　　容昭笑的高深莫测：“天机不可泄露。”王妍雅身上的气运极高，按照她的经验，有这么高的气运的人一般就是这个世界的女主了。
　　与其留她在这里不知道什么时候就因她身上的气运被什么人给救了，或是因祸得福什么的，还不如一开始就牢牢的把她放在眼皮子底下看着。
　　更可况，她总有种直觉，这王妍雅，她此行用的上。
　　--
　　y县，风山山脚下的帐篷内。
　　曹家的医生给曹锡文止血包扎，又服用了补血养元的丹药，曹家的人便开始运功给他驱除体内的妖气。他之前和那只妖孽交了一次手，不敌落败，还染上了那只妖孽的妖气，妖气入体，不但侵蚀了五脏六腑，还污染了纯净的灵气，使修为受损。而且若是不将这股妖气驱除，再多的丹药也没有用，伤势止不住，一样会有生命危险。
　　“家主，您感觉怎么样？”曹家前来的其他人收了功，将妖气成功驱除体外，可一个个也都脸色发白，功力损耗大半，没有一年半载是养不回来的。
　　曹锡文清醒后看着他们的样子，哪里还有不明白的，“胡闹！谁让你们为了我耗费修为的？你们是我曹家最优秀的捉妖师，风山的那只妖还指望着你们重新封印，你们现在这个样子，还怎么完成封印？完成曹家的使命？”
　　曹家的捉妖师甲：“可我们也不能看着您被妖气侵蚀而见死不救啊。”
　　曹家的捉妖师乙：“是啊，家主。您是我们曹家的支柱，我们不能让您倒在这里。”
　　曹锡文看着他们真诚的双眼，嘴边的责备无论如何说不出来了，怪他们什么呢？他们一心救他本就没有错，封印这风山底下的妖物本来就是他这个当家主的责任，又怎么能把自己的责任推到他们身上呢，又怎能因此责怪他们呢。
　　“算了，你们回去好好调息修养吧，剩下的事情我来处理。”
　　“可是家主，您的身体也需要……”抬手止住了他们接下来的劝说，曹锡文神情坚定，“就这么决定了，这是命令。”
　　等容昭带着曹颖赶来的时候正好看见曹锡文神情肃穆的绕着风山转圈，似乎在观察着什么，“大伯，您的伤好了吗？怎么不多休息一会？”曹颖看见曹曦文的面色还是有些苍白，心中焦急，顾不上这是白天，就冲了上去，离开了容昭给她撑开的防护罩。
　　“嘶――”明亮温暖的阳光照在她的身上却仿佛是烈火焚烧，在她的灵魂上烧灼出了一个个铜钱大小的洞口，曹颖疼的直抽抽，没忍住长吸了口气，这他么也太疼了！
　　“小颖。”曹锡文一回头就看见自家外甥的身上被灼出了一个个黑洞，阳光透过黑洞直射到地面上，留下一片斑驳的阴影，连忙几步跑到她面前，伸手为她撑开了一个防护罩，隔绝了阳光的照射，“这么大的人了，怎么还这么鲁莽？你不能被阳光照射，你不知道啊？”说着还想从怀里掏出药瓶给她上点药，动作进行到一半却停住了，他身上是有药，可都是给人吃的，对鬼没什么作用呀。
　　曹颖见他的动作顿在半空，转念一想就明白了，忍着灵魂的疼痛安慰道：“大伯，我没事，回去修炼一晚上就好了。”
　　也是她太大意了，自成为鬼后要么就没有在白天出来过，要么出来有于石和容昭陪着，一时让她忘了自己是鬼，不能见阳光了。
　　想到从前的自己还经常的沐浴阳光来个阳光浴什么的，曹颖低垂的眼眸中划过一丝落寞和感伤，她已经死了啊，回不到过去了。
　　曹锡文受伤后虽然看着好了，但实际上损了不少修为，又没有好好休息，精神不比从前，也就没注意到曹颖的异常，只是将她带到了一旁询问，“你怎么来了？”
　　看到了她眼中的情绪的容昭也没有急着 上前安慰她，毕竟曹锡文给她换的肉身还没有着落，万一事情不成或是有其他的变数，现在告诉她不是让她白欢喜异常吗？
　　所以容昭就假装没看见，神色自若的走到了他们身边，“我带她过来的。与其让她在b市提心吊胆的担心，不如让她真真切切的过来看一眼。”顿了一下，才接着道，“这里发生了什么事？有什么是我能帮忙的吗？”
　　曹锡文看着身前这个举止从容，神态自信的姑娘，想到他查到的信息，认真想了一会，下了决定，“你来的正好，这次还真的需要你的帮忙。”
　　她是天雷门的传人，而天雷门的驭雷术即使是他也要忌惮三分，对妖，更是天生的克制作用。
　　天雷呢，可是一切妖邪的克星。
　　更何况，天雷门的那位创始人……
　　“那您得告诉我这里究竟发生了什么事了。”
　　风山，以前不叫风山，而叫封山。
　　因为在这座山的地底深处，封印这一只妖。
　　远古的大妖。
　　其实更准确的说，应该是凶兽--饕餮。
　　“你说啥玩意？饕餮？”容昭他掏了掏耳朵，以为她听错了，有没有搞错，她以为这最多就是一个都市玄幻文，里面的妖最多也就是能修成人形，修为撑死了千了八百年的，谁知道她现在居然听到了什么？
　　饕餮？！！
　　《山海经・北山经》有云:“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰饕餮，食人。”
　　与穷奇，混沌，杌并称四大凶兽。
　　曹锡文被打断了叙述，瞪了她一眼，“你还继不继续听了？”
　　“听，听。”容昭点头，她就不信后面还有更劲爆的消息。
　　然而，她真的没想到这后面的消息还就真的比她知道这风山下封印着一只饕餮还劲爆。
　　因为这饕餮不是因为为祸世界被封印的，而是为了镇压风山底下的魔气而被人从一出生就抱过来封印在里面的。
　　二千年前，在风山的地底下，不知因何缘故漏了一个大洞，从里面冒出了大量的魔气，污染了整座风山，一夜之间，风山的草木尽数枯萎，河流干涸，鸟兽灭绝，从一座鸟语花香的世外桃源变成了一座死气沉沉魔气肆虐的空山。
　　当时的曹家家主联系各大门派合力暂时封印住了风山，阻住住了魔气的外溢，一边派人清理四散在外的魔气，一边想方设法的净化魔气。
　　可是他们用尽了办法，也没办法将风山的魔气彻底净化，因为不论他们净化了多少，过不了多长时间，这魔气又会冒了出来。
　　“这样下去不是办法，我们得想办法将地底的那个魔洞给堵上。”有人累的瘫在地上道。
　　“你说的我们都知道，可是怎么堵？谁去堵？”这魔气一旦沾身就会顺着体表钻入体内，破坏身体器官，污染灵力，阻碍灵气运行。光是外面残余的这一点魔气就让他们手忙脚乱小心戒备了，要是进入到了里面有如实质化的魔洞，那还有命回来吗？
　　他们辛辛苦苦修炼了这么多年不就是为了长生不死吗？
　　要是死在里面，那他们之前所做的种种又有什么意义？！
　　况且，这魔洞能用什么堵住，他们一点头绪也没有。
　　“话不能这么说。修道之人，本就应该心怀天下苍生，有将生死置之度外的大气，又岂能因为贪生怕死而退缩不前？要知道魔气一旦扩散开来，会有多少百姓因此丧命，你们想过吗？而且这些丧命的人里面也许就会有你们的家人，你们还真的能眼睁睁的看着自己的家人死在面前而无动于衷吗？”
　　一席话，将心中有小心思的人说的各自红了脸，低了头。
　　是呀，风山之外还有他们的家人，魔气一旦扩散，谁又能保证自己的家人能幸免于难呢？
　　“可是我们拿什么去堵那个魔洞？”
　　这个问题一出，众人都陷入了沉默。
　　半晌，有一个青袍玉冠，面容俊朗的青年上前一步，行了一个道礼，“我有一个想法。这魔气乃是凶戾之气，不如就用更加凶戾的妖兽去镇压，以凶止凶。”
　　众人眼前一亮，纷纷拍手叫好，“可比这魔气还要凶戾的妖兽是什么？”
　　有人提出了新的问题，他修道多年，斩杀妖物无数，论凶残狠厉，里面不是没有，可要和这魔气比起来，那就是小巫见大巫了。
　　青袍青年目光沉静，淡淡的说了两个字，“饕餮。”
　　众人：“……”
　　这真是个能镇压魔气的妖兽。
　　可他么的问题是这个妖兽比起魔气的威力也不遑多让啊，他们连魔气都要合力对付还力有不逮，这饕餮，怎么捉？
　　“青阳兄。”一个身穿黑色道袍的人的年轻人对他行了一礼，“这饕餮乃是远古凶兽，妖力强横，且不说我们能不能捉到它，就是它繁衍稀少，这世上都不知道还有没有饕餮存在了，我们又到何处去寻它呢？”
　　青阳子淡然的一笑，微风吹起他的广袖，姿态翩然仿若谪仙，“大家放心，这成年的饕餮是不好捉，可这未出生的，就容易了。”说完在其他人出声前，他从宽大的袖子中掏出了一个光滑圆润的……蛋？
　　“这是……”众人看着这个散发着远古气息的妖兽蛋，面面相觑，该不会是他们想的那样吧。
　　“对，这就是饕餮蛋。”青阳子一锤定音。
　　众人：“……”
　　“既然有了饕餮蛋，那我们就来商量一下该派谁将这个蛋送进去吧。”还是那个黑色道袍的年轻人率先开了口，众人又是一阵沉默。
　　这个想通了是一回事，真的要真刀实枪的上了，又是另一回事了。
　　黑色道袍的年轻人看着众人都不说话了，想了想，还是站了出来，“我去送吧。”青阳子已然拿出了饕餮蛋，他总不能还让人家再去送死吧。
　　他虽然年轻，但还想要这张脸。
　　就在他伸出手问青阳子要饕餮蛋的时候，青阳子托着蛋的手却往后缩了缩。
　　曹远之：“？？？”到了这个时候了，你不会想反悔吧？虽然和一个饕餮签订主仆契约是件吊很有面子很长实力的事，可现在到了关乎人类存亡的重要时刻了，能不能大公无私点？！
　　青阳子笑的云淡风轻：“这个蛋，我送进去。”
　　曹远之和众人：“？？？”
　　他们是不是听错了？哪有既拿出了宝物又上赶着送死的？这人莫不是傻了？还是真的是悲天悯人，心怀苍生？
　　曹远之很想相信后一种猜测，可是他和青阳子相交多年，知道他是个什么样的人。
　　天赋卓绝，七情寡淡，为人淡薄，生性理智。
　　可以说，若是这世上真有人能飞升成仙，他相信，那个人一定是青阳子。
　　说他不在乎生死他信，可要说他有多热心和好心，打死他都不信。
　　青阳子看出了他的疑惑，一点也不在意，眉目愈发清淡，“你们该不会真的以为仅凭一个蛋就能压制这滔天的魔气吧？”
　　众人：“……”
　　不是你说的能行吗？再说了，若是不行，你拿出来做什么？逗他们玩吗？
　　青阳子：“这个蛋确实能压制魔气。”
　　众人：“……”你这真的是在逗他们玩吧。
　　“可是。”青阳子在众人卷起袖子想要和他来一架的时候悠然的开口，“这个蛋能做到压制魔气是因为这里面的饕餮是活的，准确的说，它是在成长的。”
　　众人：“……”所以呢？
　　“你的意思是说，因为这个蛋是活的，所以能压制住魔气，但也正因为是活的，这个饕餮总有破蛋而出的一天？”曹远之凝目推测。
　　“对。”青阳子递给他一个赞赏的眼神，“所以现在最重要的不是此刻谁进去，而是将来。”将来等这个饕餮吸食了巨量的魔气带着自身的凶戾之气破壳而出的时候，谁……来压制它。
　　要知道，这饕餮身为四大凶兽之一，凶名远扬，危害和威力可一点都不比这魔气四溢的小。
　　所以眼下的局势看着凶险，实际上远没有将来的厉害。
　　要知道，将来他们一旦不能压制住实力大盛的饕餮，不但要面临饕餮的报复，还要面临魔气没了凶兽压制后的散逸。
　　那……可是两个问题，双重危害。
　　他把问题挑明了，给他们选择权。
　　是要现在进去送死，还是等着日后制服饕餮。
　　“那不能现在将这个饕餮蛋认主吗？这样以后它破壳而出的时候受制于契约，也就不能对世人造成什么威胁了。”
　　“这饕餮蛋一旦放进魔洞，日夜受魔气侵蚀，和他建立主仆契约的人也会受到影响，轻则神智尽失，重则走火入魔乃至丧命。”就在众人听的纷纷咽了一口口水，心中打了退堂鼓的时候，青阳子又说话了，“最重要的是，它毕竟是饕餮，远古凶兽，谁又能有这个功力成功让它认主？反正我是没那个实力。”
　　众人：“……”你一个修为最高的人都没有实力，那他们这些修为不如你的人岂不是更没有机会？
　　一句话让他们彻底冷了心思绝了念想。
　　“那这事就有劳青阳道友了。”既然你一开始就提出了要进去，那现在还是你进去吧，死道友不死贫道，好死不如赖活着，多活一天是一天，再说了等这个饕餮破壳而出的时候，都不知道是什么时候了，他们那时候早死了，哪管身后事如何。“你放心，后面的事情就交给我们了。”
　　青阳子嘴角扬起的弧度愈发高，眼神却冰凉如初，人性，有时候就是这么令人失望。
　　“青阳兄，还是我进去吧。”曹远之语气真挚，他说的不是客套话，他自己的实力自己清楚，若真到了那一日，他或许早就死了，也根本不能为封印饕餮出一份力，不如现在就让他把该为天下苍生尽的责任提前尽了，让青阳子活下来。他相信，以青阳子的能力，肯定能活到那一日的，而到了那个时候，他的修为肯定也能和饕餮一战了。
　　青阳子看着好友诚信诚意的想要替自己去死，也看出了他的打算，不过他却没有想要成全他的想法。
　　其他人他也就应了，他嘛，还是算了。
　　“远之，这是我能为这个世界做的最后一件事了，剩下的事情就交给你了。”
　　曹远之闻言一皱，在看着愈发仙风道骨，缥缈莫测的好友的时候，脑中的一个念头一闪而过，“你……”
　　青阳子轻轻的点了点头，肯定了他的猜测。
　　他的修为早就已经到了飞升的要求，只差一个契机。如今，这契机也到了。
　　曹远之不说话了，只是对着他郑重的点了点头，接下了这个重担。
　　好友既有如此机缘，他该成全才是，岂能因一己之私而破坏？修为不够，那就努力修炼，人手不够，那就培养人才。
　　他就不信，他现在开始布局，最后还没有一战之力。
　　青阳子看出了曹远之的决心，微微感动之余，也很庆幸自己此生能得一如此知己好友。
　　他对着他露出了今天也是他在这个世间的最后一抹真诚的笑容，仿若青莲初绽，清风扑面，接着头也不回的进入了风山。
　　“远之，你不用过于担心。天衍四十九，还余一线生机。我算过了，饕餮破壳而出那日，会有那个‘一’出现。”
　　这是曹远之听见的青阳子给他的传音，也是他留在这个世间的最后一句话。


第163章 捉妖女天师09
　　容昭越听心里愈发有种不祥的感觉, 尤其是听到最后那句“饕餮破壳而出那日, 会有那个‘一’出现”的时候, 眼皮更是止不住的跳动。
　　“不会吧, 应该没那么巧吧，一个二千多年前的人, 就算飞升了，也不可能算到她这个异世界的灵魂吧。”容昭在心里嘀咕，可在看到曹锡文看过来的意有所指的目光的时候, 她还是不着痕迹的离着他远了些。
　　而且, 她总觉得有哪里不对，似乎漏掉了什么重要的信息，直到曹锡文开口, “那个青阳子就是你天雷门的创派祖师爷，而曹远之也是我们曹家的第一代家主，这么些年来曹家一直谨遵先辈遗训, 时刻注意风山的动静，努力修行一日不敢耽搁，就是为了有朝一日能在饕餮破壳而出的时候将它重新封印。”
　　容昭：“……”
　　她觉得自己被坑了。
　　这个青阳子一定和她八字不合！自己拍拍屁股飞升享受去了, 留下这么一个棘手的烂摊子给他的后人。
　　天知道，她不是他的后人啊！！而且她严重怀疑, 他是知道日后会有她的出现，才留给曹远之那句话的。
　　不是容昭抬高自己贬低别人, 以原主的修为, 应付那点小妖小怪的还行, 可要面对这个远古的凶兽，还差的远。
　　但是想明白这点的容昭更想哭了。
　　“容昭，你怎么了，哪里不舒服吗？”曹颖看着她的脸色难看，以为她被魔气影响了，“大伯，你那里有驱除魔气的丹药吗？”
　　容昭对着要往外掏丹药的曹锡文摆了摆手，“我没事。”不知道为什么，别人一进来多少会被这魔气影响，各种不舒服，她倒是跟没感觉似的，一点没受影响。
　　小七：“那是因为你有功德护身！现在知道功德的好处了吧，有了它，别说魔气了入侵了，就是心魔都难以靠近你。”
　　“……”即使听到了这个令人高兴的好消息，但是她的心情还是很不好！
　　任谁被一个古人算计了心情都不会好的，而且……她能说她现在后悔了吗？
　　原以为自己的修为足够在这个世界横着走了，没想到一山还有一山高，直接给她蹦出个远古凶兽。早知道前几天她就不偷懒，努力修炼了，不说达到她真实的水平，至少也能达到化神期，而不是现在顶着元婴初期的修为硬抗远古凶兽了。
　　饕餮啊。
　　想想就觉得希望渺茫。
　　“那现在这个样子，是饕餮已经破壳而出了吗？”想了想，容昭还是打起了精神面对，行不行得试过了才知道，未战就先认输，可不是她的风格。
　　“还没有，不过也快了。”
　　容昭：“？？？”它还没出来，你是怎么伤的那么重的？
　　“咳咳咳”看出了她的疑惑，曹锡文不好意思的咳嗽了两声，别过了头。他能说，他只是被饕餮将要出壳的那股强劲的妖气混着魔气的气劲给伤着了吗？
　　铁定不能呀，这么没面子的事。
　　容昭看着非暴力不合作的曹锡文和他脸上一闪而过的尴尬，也就明白了怎么回事，顿时整个心都哇凉哇凉的。
　　连人家的面都没见着，就被秒杀了，她还能抱有希望吗？
　　“既然饕餮还未出生，那现在我们冲进去将它封印了不行吗？”曹颖看看一脸尴尬的大伯，又看看一脸生无可恋的容昭，想了想，还是提出了她的疑问。
　　按理说，现在不是最好的时机吗？
　　“不行的。”曹锡文闻言转过了头，“就是因为它将要出生，所以对魔气的压制作用几乎为零，现在随着它的全力破壳，没了压制的魔气混杂这它与生俱来的凶戾之气，气息之浓郁，还没等人靠近呢，就会被那股魔气和妖气所伤。”
　　“那我们现在就干等着什么都做不了吗？”
　　曹锡文：“……”还真的就只能这样了。
　　容昭看着被层层封印封住的风山，里面早没了往日的郁郁葱葱，鸟语花香。
　　黑色的魔气和妖气在里面四处席卷，所到之处草枯树朽，鸟死兽亡，除了几块山石还坚强的停在那里，连土地都变成了黑褐色。
　　容昭盘腿而坐，从脑海里翻出了原主的记忆，找到了曹锡文所说的那本《驭雷诀》，修炼了起来。
　　对付妖邪之物，没有什么比天雷更有效的了。
　　做过妖的她，很有发言权。
　　全心修炼《驭雷诀》的容昭没注意到，在她运转灵力的时候，体内的《长生诀》也在自行运转，不断的从外面吸收着魔气与妖气，并将它们炼化成仙灵之气，一步步拓宽着容昭的经脉，巩固着她的修为。
　　小七在空间里看到这一幕的时候，眼睛都看直了，握在手里的棒棒糖也掉了，整个身子跟被雷劈了似的愣在那里，“我去，这《长生诀》究竟是谁写的？这么牛逼！！！”
　　它本来以为《长生诀》能提高修炼之人的资质，炼化天地之间的灵气和能量，并能直接作用在灵魂上，凝实神魂就已经够逆天了。
　　要知道天地之间的灵气不多，各种能量却是不少。太阳能，风能，雷电能等等，都能被它吸收炼化转为仙灵之气，这就等于比旁人多了许多种修炼能源，速度也会比单一吸收灵气的人要快的多。
　　可它万万没想到，这《长生诀》居然连妖魔之气也能吸收炼化，这怎么能不让它震惊。
　　它的统生中从来没有遇到过这种事！别说遇见了，就是听都没听说过。要知道它可是存在了……一、二年？
　　明明它是刚被生产制造出来的，统生一共就那么几年，可为毛它总有种它活了好多年的感觉？
　　这一定是错觉！
　　小七将这个荒谬的想法晃出脑外，一定是被《长生诀》震的太厉害了，数据都出现迟缓了。
　　“不过。”小七抖着头上的两片叶子，做出一副沉思状，“这妖魔之气应该也算天地灵气的一种，只是几乎没人能吸收罢了，这么说来的话，《长生诀》能吸收也就不算太意外了。”
　　“这宿主莫不是主神的私生女吧，能在茫茫的初级世界中得到这么一部逆天的功法，这运气，啧啧啧……”
　　容昭一无所觉的争分夺秒继续运功修炼，在这种关键的时候，能多一点实力就多一分安全。
　　“咦，你们有没有发现，这外面之前从封印里溢出来的妖魔之气少了很多？”
　　“哎，你也这么觉得啊，我还以为是我的错觉呢。”
　　“不错觉，我也感觉到了，这会呼吸都没那么压抑了。”
　　“真的是这样，怎么回事？难道是上天开眼了？”
　　“大伯，这是？”曹颖身为魂体，比人更能感受到这空气之中的变化，不由的看向她大伯，难道真的是苍天有好生之德？那可就是真的太好了。
　　“再看看吧。”曹锡文倒是没有他们想的那么乐观，他毕竟比他们多吃了那么多年的盐，知道事情远没有他们想的那么简单，更何况，这妖魔之气的减少，似乎是在……
　　目光不由自主的落在了还在那里全神贯注的修炼的女孩身上，神情安稳，姿态从容，仿佛这世间没有任何事能让她惶然，“应该不会吧。”
　　他低声喃语了一句，曹颖没听清，“大伯，你刚刚说什么？”
　　“没什么。你也去抓紧时间修炼吧，这种时候能提高一分是一分。”曹锡文没告诉她他的猜测，毕竟这太匪夷所思，这世间只有妖魔和及修炼魔功或是大恶之人才能吸收妖魔之气，而容昭满身的清正之气，修炼的显然是道家的正统道法，又怎么能吸收这妖魔之气呢。
　　一定是他猜错了。
　　“轰隆隆――”天际隐隐传来阵阵的雷鸣，并且迅速朝着风山的方向汇聚，好像这里有什么东西在吸引他们一样。
　　“轰隆”，平地炸响一声雷，直接在地面上炸出来一个十几米的深坑，惊的特勤部和曹家的人纷纷从帐篷里走出来查看。
　　容昭将那只引雷的手悄悄的往后藏了藏，她只是想试试这驭雷术的威力，没想到这威力这么大，有点超乎她的意料之外了。
　　“没什么事，都散了吧。”曹锡文当然看出了这是人为的引下来的雷，想到刚刚容昭修炼的功法，目光在她身上一转，看着她自欺欺人的样子，哪还有什么不明白的，于是就替她解了围。
　　众人见曹家主发了话，也就不再议论纷纷，警惕戒备了，纷纷回到了各自的帐篷。
　　大战来临，总要养足精神积极备战。
　　容昭看着散去的众人，松了一口气，对他投去一个感激的眼神，曹锡文点了点头，也回到了帐篷休息去了。
　　“仙姑。”于石这时候凑了上来，“那个王妍雅不知道为什么，不老实的很，小动作不断，之前差点让她逃了。”
　　“哦？”容昭挑眉，用神识扫过他们所在的帐篷，只见王向善早就一脸痛苦的昏迷不醒，嘴里还喃喃的叫着“不要过来，不要过来”。冯东冯西看着比他能好点，可也有限，正在运功努力抵制着魔气的侵蚀。王妍雅倒是看着没什么大碍，除了气色差点，身上脏点，精神倒还是不错。
　　容昭转念一想也就明白了，她好歹也是个半妖，对这妖气如鱼得水，对这魔气也有抵抗的力量。要不是换了曹颖的一身血，她现在只能用半妖的身体抵抗，容昭相信，她的状态肯定能比现在还要好。
　　容昭想了想，又在她呆着的帐篷拍了三张禁锢符，又下了一个封印诀，那符合诀不会阻挡妖魔之气的渗入，却会将他们好好的拦在里面，不能踏出一步。
　　“你在外面仔细守着就行。”两重禁锢加上于石的监视，想来不会再有问题了，“若是他们真的逃出来了，能制住就制住，不能制住……就直接灭杀。”
　　她现在杀了他们太便宜他们了，总要让他们多受一些这妖魔之气入体的痛苦，至于万一他们趁着自己和饕餮打架的时候跑了出来，那就不用再留着他们了。
　　他们能跑出来，那说明她的禁锢符和封印诀都不管用了，而之所以不管用，那也只有一个解释，就是她……死了。
　　若是连她也死了，曹颖和曹锡文他们也肯定不能幸免，那么王妍雅，留着也就没用了，正好送她下地狱。
　　麻蛋！一想到自己这次可能阴沟里翻船，死在这里，容昭就止不住的想骂人，要不是刚刚小七告诉她，她这次死了也不要紧，因为有以前升级的时候系统抽奖抽到的替身傀儡可以抵挡一次死劫，她可能也静不下心来安排后事。
　　“咔嚓”，容昭仿佛听到了什么东西碎裂的声音，不由的向着声音传来的方向看了过去。
　　“咔嚓，咔嚓”那道碎裂的声音越来越大，方向也越来越明确，容昭的脸色也越来越凝重。
　　因为，那声音，是从封印里面传来的。
　　而在封印的风山里面，已经没有了其他活物，唯一活着的只有……那只饕餮蛋。
　　它终于破壳而出了。
　　整个天地仿佛也感受到了这一只凶兽的出生。
　　太阳，已经被乌云严密的盖住了，一点光也透不下来。风，吹的更狂烈了，带上了呼啸之音。
　　封印里面，已经被妖魔之气全部充斥，伸手不见五指，即使神识透进去都延伸不到十米的距离。
　　容昭看着那浓郁的仿佛要固化的妖魔之气，不知为何，心中反而没有半点的紧张和惊惧。
　　怕什么呢。
　　她活了这么些年，遇到了那么多的人，几乎从来都是她吊着别人打，还没有碰上一个实力比她强这么多的对手呢。
　　越阶挑战什么的，她从前只是听人说起过，她也想试试呢。
　　“嗷！”一道兽类的吼叫声传了出来，声音刺耳尖利，直透耳膜，所过之处山石崩裂，那被无数高手层层布下的挡住了魔气的封印，也开始摇摇欲散起来。
　　“邵部长，y县的人都撤离出去了吗？”曹锡文看着摇摇欲坠的封印，眼睛紧紧的盯着前方，对着走到他身边的邵兴国问道。
　　“已经全部撤离了。”邵兴国此时一身黑衣，满面肃杀，心中却是止不住的担忧，看这架势，他们要是不能将饕餮拦在此处，就算y县的人撤离出去了也没用，别说y县了，整个华夏的人都难逃一死。
　　“报告，b市军区第38团军陆军苍狼特种大队已到达指定地点，云｜爆｜弹和火｜箭｜弹已经安装就位，随时等候首长的命令。”
　　“报告，b市军区第27团军空军特战队已到达指定地点，随时准备投放原｜子｜弹。”
　　邵兴国听着耳麦里传来的铿锵有力的声音，知道是国家的支援到了。虽然科技时代，出现了一只存在于神话传说中的妖很难以置信，可比起整个国家人民的安危，再难以置信也要全力面对。
　　特勤部和曹家的人是第一道防线。
　　国家的军队是二道道防线。
　　一旦他们拼法力修为拼不过，那还有国家的高科技武器。
　　这早就不是刀剑横行的冷兵器古代了，这是手｜枪｜导｜弹称霸的现代。他们国家也不再是科技落后武器陈旧的从前了，原｜子｜弹，云｜爆｜弹，火｜箭｜弹、弹｜道｜导｜弹、巡航｜导｜弹应有尽有。
　　他就不信了能将y县顷刻间炸为废墟的原｜子｜弹还解决不了一个刚出生的妖兽。退一步将，一个不行，那就二个，他就不信炸不死它。
　　“各部队就位，等待我的命令。”
　　“是！”
　　容昭自然也注意到了周边的动静，然而她却并没有因此放松下来。饕餮，听过的人不少，可真正见过它的人，却没有几个。它的真实战力究竟如何，谁也说不准，所以现在放松的话，还是有些太早了。
　　曹家的人已经七人一组，组成了七星剑阵，特勤部的人俩俩配合，拿着各种加入了法术的热武器严阵以待。
　　“嗷――”又是一声长叫，才加固不久的封印又开始摇晃了，并有不少的地方出现了漏洞，有封印师见状立马上前输入法力，继续加固，眼看就要恢复到原来的状态。
　　“啵”的一声，封印就在快要完全巩固住的时候……碎了。
　　没有了抵档的妖魔之气如同洪水一般倾泄而出，直接将站在前面修补封印的人撞飞了出去。
　　邵兴国往后摆了摆手，后面有人迅速的将被撞飞昏迷的人抬到坦架上，抬进来顶端画着“十”字的帐篷内，早就准备好的医护人员立马上前对他们进行医治。
　　容昭撑起了防护罩，抵挡着这肆虐的妖魔之气，紧紧的盯着前方。
　　“砰，砰，砰。”有重物落在地面的声音从前面由远及近的传来，随着声音的临近，真个地面都跟着震动了起来。
　　突然，黑重的墨汁中伸出了一只腿，有成年人合抱那么粗，却有着近5米的高度。
　　容昭明显听见后面有人咽口水的声音。
　　然后，它的另一腿也伸了出来，随即在众人没有反应过来的时候，整个身子从黑墨中挣扎出来，暴露在了众人面前。
　　羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头巨嘴。
　　容昭抬头仰望着这个近十米高的饕餮，嘴角忍不住的直抽抽。
　　骗人的吧。不是说才出生吗？
　　一个才出生的幼兽就这么高大，妖气就这么浓郁，还让他们怎么战？
　　现在撤还来的及不？
　　“呼――”那只灯笼大小的兽瞳冰冷无情的盯着他们，呼出了一口气，然后有功力低的人直接被吹飞了出去，还有一些离得近的直接被那浓郁的妖气给熏过去了。
　　一瞬间，晕的晕，飞的飞，还好好的站在那里撑着的人从原来的百余人变成了几十人。
　　首杀！
　　这下别说将它重新封印了，能不能活着还是个问题呢。
　　仅仅是一个呼吸，就搞掉了他们这么多人，要是真的动起手来，压根就没有胜算。
　　最重要的是，容昭不着痕迹的活动了下是身体，运起《长生诀》悄悄的疏通了被它那一口气吹的有些麻的身体。
　　突然，容昭身子一僵，有种被野兽作为猎物盯上了的感觉，实际上她也确实被野兽盯上了。
　　饕餮抽了抽鼻子，它将目光落在底下的那个人类女人身上，它从她身上闻到了熟悉的味道。
　　就是这个味道把它从暖和舒适的窝里抱了出来，放进了一个冰冷难受的石头上，要不是它的壳够硬，它不挑食，这么些年它不是被咯死了就是要成为史上第一只在壳里就被饿死的饕餮了！！！
　　这让饕餮怎么能忍？
　　吃了她，必须的！
　　容昭抬头对上它的目光，她敢打赌，她很清楚的看到了那里面流转的垂涎欲滴的欲望。
　　它这是想……吃了她？？？
　　容姑娘炸毛了。
　　饕餮巨大的头颅动了动，目光死死的锁住容昭，然后抬起了蹄子，一脚踩了下来。
　　容昭一个瞬移避过。
　　饕餮再踩。
　　容昭再避。
　　饕餮再踩。
　　容昭再避。
　　……
　　曹锡文他们木着脸僵着身子看着他们一个踩，一个避，要不是场合不对，容昭落脚的地方都有一个深达七八米的深坑，他们是真的觉得她在和它玩捉迷藏，而不是生死逃亡。
　　饕餮看着这个躲来躲去的小不点，在又一次踩空了之后，气的仰天大吼了一声，“嗷――”
　　气死饕餮了，这人类女人怎么这么能躲？它就不信它堂堂凶名远昭的凶兽会连一个两脚羊都抓不到。
　　饕餮：我踩，我踩，我踩踩踩！
　　容昭：我闪，我闪，我闪闪闪！
　　曹锡文就那么看着他们俩将这周围五十里的地面都祸害了一个遍，终于又回到了原点。
　　突然觉得，他是不是对饕餮期望过高了，怎么这智商……这么让人感到捉急呢？
　　“人类，有本事你不要躲！”
　　“饕餮，有本事你不要踩！”
　　有本事的饕餮一顿，将抬到半空的脚收了回来，“我是有本事的饕餮！”所以不踩你了。
　　容昭看着真的收回脚的饕餮，也感受了一把曹锡文四十五度角望天的忧伤--这饕餮，智商真的很令人堪忧呀。
　　饕餮看着也不跑了容昭，对她的识相很满意，它决定，让她死的痛快点，少受一点苦。
　　真是的，追了她这么长时间，本宝宝又饿了呢。虽然她看上去又小又瘦的，身无二连肉，可她身上的气息很好闻，味道肯定不错。它就先凑合凑合吧，反正那边还有一堆人呢，够它吃的了。
　　能听到它心声的容昭嘴角直抽抽，她又小又瘦，身无二连肉还真是对不起了哈，感谢您凑合了啊。
　　不过，他刚刚说……它饿了？那么……
　　脑中灵光一闪的容昭看着饕餮低下头，抬起两只前腿，两只脚掌相对，朝着她合了过来时不但没有躲，反而乖乖的站在那里，从空间里取出了一盘……佛跳墙。
　　还是一盘热腾腾刚出锅的鲜香四溢，连佛闻到了都忍不住跳墙出来的佛跳墙。
　　饕餮合掌的动作顿在了半空，嗅觉灵敏的它不断的抽动着鼻子，口水不由自主的流了下来。
　　好像，很好吃的样子。
　　容昭听见了它的想法，得意的挑了挑眉头。
　　饕餮好食，举凡目之所及，无所不食，若天下食尽，则将自食己身。
　　她就不信一个贪吃到能把自己都给吃了的吃货能忍住我大中华美食的诱惑！


第164章 捉妖女天师10
　　饕餮果然没忍住。
　　那朝着她合下来的大掌直接在半道拐了一个弯, 探向了那一盘佛跳墙。
　　“哗啦”一声, 盘子碎了, 被它捏碎的。
　　饕餮茫然的眨了眨眼睛, 看看容昭, 又看看那碎了一地的美味佳肴, “菜怎么掉地上了？”
　　“盘子碎了。”
　　饕餮瞅瞅那碎成渣渣的瓷片, “盘子怎么碎了？”
　　“你捏碎的。”
　　“我没用力！”饕餮用力的强调，声音之大震的容昭耳膜疼, “盘子本就是易碎品, 你又皮糙肉厚, 下手没个轻重, 当然就碎了。”
　　饕餮看看自己被鳞片覆盖的前掌，有看看掉在地上滚落了一地看不清原来样貌的菜肴，虽然知道是它的不对, 可还是不甘心, “我怎么知道它那么易碎？”
　　“和你比起来，这世间的所有生物和物品都是易碎的！”容昭毫不客气的怼了回去。
　　饕餮：“……”她说的好有道理它竟然无法反驳。
　　“那，还有吗？”要是吃到嘴里了或许就不那么惦记了，可现在差点吃到嘴里, 鼻头还萦绕着菜肴的香气, 又怎么能不让它抓耳挠腮, 心痒难耐？
　　容昭：“想吃呀？”
　　饕餮点头。
　　于是容昭又从空间里取出一盘佛跳墙, 在它眼前晃了一下, 饕餮的目光不由自主的跟着她手中的菜转动, “咕咚”咽了一口口水。
　　“想吃的话，那就坐下来，慢慢的吃，不然还得掉地上。”容昭将佛跳墙放在地上，对着它招了招手，“能变小点吗？”这么大个夹不住菜啊。
　　饕餮想了想，变小后虽然有损它霸道威严的形象，可为了好吃的，忍了。
　　于是容昭就看见一个身高近十米的面目狰狞的怪兽一眨眼就变成了一只只有半米长还没有她小腿高的……小奶狗？？
　　容昭怀疑她的眼睛出现了错觉，需要找人验证一下。
　　一回头，发现她要找的众人都一副石化的样子立在那里，“骗人的吧？这不科学！变小他们能接受，可谁来告诉他们为毛一只饕餮变小了之后会是一只狗的形象，还是一只看起来软萌软萌的恨不得上手撸一把的小狗？最重要的是――它一开始出现明明是一身的黑色，为毛缩水后就变成了油光水滑的白色？浑身上下还连一根杂毛都没有！！当他们没变小过啊，还是它的变身术是和孙悟空学的？”
　　容昭听完了他们的心声，麻溜的将头转了回来，看来不是她的眼睛出了问题，出问题的是这只饕餮。
　　“还有吗？”
　　“(⊙o⊙)啥？”容昭一时没反应过来。
　　饕餮指了指已经干净的能映出人影的盘子。
　　容昭：“……”
　　当初为了省地方，她一盘的分量都是按一盆来盛的，三个成年男人吃都绰绰有余！可为什么它身体变小了食量却没跟着变小？
　　“还有吗？”见她不说话一个劲的顶着它的肚子看，饕餮不耐烦的朝她挥了一巴掌，容昭偏头躲开，“哗啦，哗啦”后面没法躲的帐篷瞬间倒了一片。
　　容昭眯了眯眼，藏住里面露出的危险的光芒，“你还想吃？”
　　不知为何，饕餮忽然觉得后背发寒，好像被什么厉害的大妖给盯上了一般，可它又觉得自己多心了，这世上哪有比它更厉害的大妖了呢？
　　“想。”它诚实的表达出了它的想法。
　　“可我为什么要给你呢？刚刚还要吃了我呢。”
　　饕餮：“……”
　　“那，那我不吃你了。”饕餮想了想，在嘴巴里面回忆下下刚才那道菜的美味，觉得还是走长远发展的好，它就勉为其难的让这只雌性的两脚羊做自己的奴隶，专门给自己找好吃的吧，这可是莫大的荣幸。
　　容昭：“……你可以不用这么勉为其难的，我一点也不觉得荣幸，真的。”
　　“你……生气了？”饕餮从她的声音中听出了不悦，一点也没察觉到它心中的话没说出来容昭就知道了有什么不对，挠了挠头，睁大了两只湿漉漉的眼眸，纳闷的问，“你为什么生气？”这可是好多人求都求不来的。
　　“谁让你刚才要吃了我的？人都是有尊严的！”
　　“……我那不是饿了吗。”饕餮虽然觉得它没有错，从它的传承记忆中得知，身为四大凶兽，这天地之间的万物皆是它的食物，吃人更是再正常不过。可看着容昭一脸不高兴的指责，它突然觉得或许，可能，大概有那么点不对？“可是你是那个人的后人，我吃你是应该的！”
　　饕餮觉得即使它有那么一丁点不对，那最不对的也是她，该认错道歉赔偿的也是她。
　　父债子还，天经地义。她的先辈将它从父母身边偷走，又把它扔到那么一个冷冰冰的没有任何灵气的地方，要不是它命大，它都活不到出生好吗。
　　容昭听到它的心声，难得的沉默了一会，这么说来的话，确实是青阳子做的不地道，换位思考，要是她被人这么对待，出来后肯定也是要报仇雪恨的。可关键是，她不是他的后人呀！
　　“你怎么就知道我是他的后人？”又没有血缘关系，还隔了这么多年，你是凭什么辨认的？
　　“你的身上，有我讨厌的天雷的气息，和当年那个人如出一辙。”
　　容昭：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？什么叫得不偿失？
　　这就是！！
　　早知道她就不修炼那《驭雷诀》了。这青阳子，果然和她八字不合！
　　顶着饕餮“你先辈对不起我，你就要替他补偿我的”赤果果的目光，容昭一口老血喷在心里，认命的往外掏出一盘盘美食--鲜、嫩、爽、滑的咕噜肉，烤的冒油的脆皮乳猪，浓而不腻，味感清鲜的松鼠桂鱼，细、特、鲜、嫩的龙井虾仁，色调美观、调味清鲜的烧生糟鸭……
　　每拿出一盘，容昭的心就不住的滴血，这都是她的存粮啊。
　　相反的，饕餮的目光随着这一盘盘美食的出现越来越亮，越来越亮，到最后都变成了250w的电灯泡，亮的晃人。
　　等容昭将八大菜系的名菜一样拿出了几盘，在饕餮的周围堆成的小山，将它的身子都遮住了才停了手。
　　“你先吃着，我离开会。”妈的，这只饕餮的食量这么大，总不能让她一个人出血，这好歹也是国家大事，怎么着也得给她把之前的报销了，剩下的公家出吧。
　　饕餮埋在一盘盘的美食里，吃的满嘴流油，百忙之中举起爪子挥了挥，意思是你可以滚了。
　　反正她的气息它已经记住了，就算她跑到天涯海角，它也能找到她。
　　容昭：“……”你就认准我一个人了是吧？照你的胃容量，地主家也会没有余粮的！
　　甩锅，必须甩锅！
　　容昭起身，对着还愣在那里的曹锡文他们使了一个眼色，曹锡文会意，跟着她进了帐篷。
　　等所有人都进来后，容昭双手掐诀，一连打出了好几道隔绝符，想了想又不放心，从空间里又取出了十张隔绝符，拍在了帐篷周围。
　　“好了，这下饕餮有再大的能耐也听不到了。都说说吧，接下来该怎么处理这件事？”
　　邵兴国：“既然，这饕餮好吃，不如我们就让人给它送来大量的好吃的，每一样吃的里面放入迷魂药，让它睡过去，然后再将它重新封印。”
　　容昭不置可否，目光转向曹锡文，“曹家主也是这个意思吗？”
　　曹锡文沉吟了一会，想到不久前饕餮破壳而出，没了压制的魔气喷涌而出，朝着周围扩散，有修为低的人直接不省人事了，剩下的人都忙着净化的净化，驱赶的驱赶，即使如此也因为魔气之多而手忙脚乱，由着魔气一步步的扩散，污染了良田土地，山川河流。
　　现在剩下的没有去解决魔气的也就他们几个人了，他，邵兴国，容昭。
　　“邵部长说的不无道理，眼下的情况只能这么办了。只是……”容昭眼神微闪，以为他还能提出不同的见解，却没料到他还是让她失望了。“只是普通的迷魂药恐怕对它不起作用，毕竟是远古凶兽，体质和普通的妖不可同日而语，得需要特制的迷药。”
　　“曹家主说的有道理。特勤部的医疗队虽然一直致力于研究新型药剂，但还是比不上曹家的家学渊源，这件事还得靠曹家多出力了，我们特勤部全力支持。”
　　曹锡文点头，然后对着这件事最大的功臣容昭问道，“你还有什么其他的想法吗？”
　　“对，容姑娘对此事可有高见？”邵兴国附和道，这次容昭功居首位，要不是她突发奇想出了这么一招奇招，用美食稳住了暴怒的饕餮，今天他们恐怕都得交代在这里。
　　他们死了不要紧，要紧的他们死了也不能将饕餮拦截在此，真的用上了原|子|弹和云爆|弹，即使胜了，也是败了。
　　这影响和后果，都会很沉重。
　　所以他是真心感谢容昭，谢谢她挽回了劣势，将局势扳回到了可控制的地步，真的是庆幸之至。
　　“高见倒是没有，意见倒是有那么一点。”容昭笑意莹莹的看着他们，红唇轻启，吐出的却是让他们震惊不已的话，“我不同意。”
　　“不同意什么？”虽然听懂了，可邵兴国却仍是觉得自己没听懂，不由自主的又问了一遍，想要确认他刚才是不是出现了幻听。
　　容昭吐字清晰，语气坚定：“我不同意重新封印饕餮。”
　　“为什么？”邵兴国在心里不住的念叨，这是功臣，这是功臣，要以礼相待，以礼相待，客气再客气，不能生气，不能动怒。
　　“凭什么？”容昭不答反问。
　　邵兴国：“当然是凭……”
　　后面的话在容昭似笑非笑，清澈深幽的眼睛下却是无论如何也说不出来了。
　　凭什么呢？
　　凭着当年就是这么做的？凭着它是妖，是凶兽？凭着为了拯救这华夏十几亿的人命，就要它去死，就要它继续呆在那冰冷荒凉寂寞无趣的山洞？
　　即使他在官场沉浮了这么多年，早就练就了一身的油滑世故，脸厚心黑，可在面对那样的清澈明亮，纯良干净的眼睛的时候，也觉得脸红心跳，臊的很。
　　“可若是不封印它，那么遭殃的就是整个华夏。”曹锡文当然知道这么做有些对不住饕餮，可他身为曹家的人，曹家的祖训已经刻在他的骨子里，渗入到他的血液中，根本由不得他在这个时候心软，“若是我能镇压住这魔气，我自然义不容辞，不会推卸到旁人身上。可现在的问题是，只有饕餮的凶戾之气才能压制魔气，我们根本没有别的路可以走。”
　　“即使它刚出生，什么都没有做，也没有故意伤害任何人？”
　　“可它毕竟是妖，还是以凶恶著名的大妖。非我族类其心必异，即使它现在什么错事都没做，可不能保证它日后什么错事都不做，它刚刚不是还满山的追着你跑，要杀了你吗？可见它的凶性之深。”
　　“那是我欠它的。”容昭并没有被他的这套歪理说服，“当年本来就是青……天雷门的祖先对不住它在先，如今它找我报仇，无可厚非。”
　　“还有，人之初性本善。在一开始的时候，一个人是善是恶不在于他的本性如何，因为他在一出生的时候……没有本性，就是一张白纸，善恶与否，取决于他生活的条件，教导他的人，是后天而非先天。妖，也是一样。我们不能因为他祖辈创下的凶名，就这么判了它的死刑。”
　　邵兴国&曹曦文：“……”
　　“可那魔气怎么办？华夏的百姓怎么办？”邵兴国承认她说的有道理，可他身为特勤部的部长，华夏国的官员，肩负着国家的安定，百姓的安全之责，不能因为自己的心软和愧疚因小失大，他……要顾全大局。
　　曹锡文也是这个想法。
　　容昭：“那你们确定你们的迷药有效吗？之前也说过了，饕餮的体质非比常妖，又是远古大妖，在这个灭绝了很多灵药的现代社会，很多我们以为的能用的其实根本不能用。退一步讲，就算那迷药有效果，那封印呢？”
　　“现在可不是它在蛋里不能动弹，心智不全的时候了，那么多的封印师用力全力布下的层层封印，被它轻飘飘的一蹄子就踢碎了，你们敢保证你们的封印能将它长久的封印吗？”
　　“若是不能长久，等它再破印而出的时候，还能这么好说话吗？还能用美食来诱惑它吗？好，就算能将它长久的封印，可凡是封印，必有松动的一天，它能冲破一次，就能冲破第二次，等到我们都不在了的时候，它再出来，还有谁能再将它封印？”
　　曹锡文的嘴唇蠕动了一下，想要说还有他们曹家。只要他们曹家有一人尚存，那么封印它的责任的决心，就不会改变。
　　容昭看出了他的想法，忍不住的为他的天真好笑，“曹家主，如今你曹家人的修为比之千年前，如何了？”
　　“不如。”虽然不知道她为什么这么问，可曹锡文还是如实回答了，即使这个答案有些丢人，可事实如此，不能抵赖。
　　“那……修炼资源呢？”容昭又问。
　　“……不如。”曹锡文的脸色发白，声音也弱了下去，他听明白了容昭的意思，现在不比从前，灵气充足，修真盛行。
　　现在社会的主流不是修真求长生了，而是科技来享受。修道之风不再，修道之资不丰，即使还有修道之心，那修为提升得也有限了。
　　拿现成例子来讲，当年曹远之那一辈，还有一个青阳子能飞升成仙，曹远之虽然未成仙，可修为也达到了大乘期，与仙人基本无异了。
　　可如今呢？经过了这两千多年，别说飞升了，就是修炼到元婴的人也不过五指之数，那到了日后，修道之人还能修炼到何种境界？金丹？筑基？
　　连元婴都不敌饕餮的一掌之力，他们……就更不用指望了。
　　想明白了的曹锡文一瞬间精神萎靡，整个人仿佛一下子苍老了好几岁。
　　邵兴国也想明白了。
　　这可真是进退两难了。
　　可科技发展已是大势所趋，非人力所能改。难道你还能在路上到处宣传这风山里面封印了一只饕餮，随时可能破封印而出，你要不要来修道，将来好封印它，为守护百姓的安宁出一份力？
　　别开玩笑了，那样你会直接被人当成神经病送到精神病医院的。
　　容昭看着他们被打击的差不多了，添了最后一把火，“还有……”
　　曹锡文和邵兴国生无可恋的看着她，眼神中的可怜和心酸差点让她改变主意，不继续打击他们了。
　　“还有，你们要是真的打算不顾一切，先解决眼下的问题，想要重新将它封印，那恐怕就会引发更大的问题了。”
　　“什么问题？”
　　“不知道。”
　　曹锡文&邵兴国：“……”你玩我们呢？
　　容昭无辜的一摊手，“我是真的不知道。我只是知道这只饕餮和以前在蛋里的时候不一样了。”
　　“有什么不一样？”蛋形和兽形，出生了和未出生的不同吗？
　　“不。”想到在看到它的第一眼的时候，那只饕餮裹着冲天的妖气出来的时候，仍不能掩盖住的……“它有大功德。”
　　“啥？”曹锡文和邵兴国掏了掏耳朵，以为是自己受了太多的打击，耳朵也罢工了，“你说啥？”
　　“功德。”容昭特无害的又重复了一遍。
　　曹锡文&邵兴国：“……”
　　呵呵。
　　你这是逗他们玩呢，玩呢，还是玩呢？
　　一只妖身上有功德，还是一只凶名远昭的远古凶兽？你怎么不说猪能在天上飞呢？这个还能可信点。
　　容昭就知道他们不信。
　　一开始她也不信的。
　　可那快要闪瞎眼的功德不是假的，她一个有好几万功德的人不会认错。这也是她在一开始和那只饕餮玩捉迷藏而不是开战的根本原因。
　　有功德在身的妖受天道庇护，且心性不恶。
　　至于为什么一只妖会有功德？其实也很简单。
　　因为它以身镇魔，守护了这方世界二千多年。
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　不会因你是人而偏袒，也不会因你是妖而歧视。
　　它守护了这方世界二千多年不受魔气滋扰是真，它没有做过伤天害理的事也是真，它被从父母兄弟身边带走孤身一人流落在外用来镇压魔气也是真。
　　既然它所做的本来就是功德无量的，它自身又没有做过损伤功德的事情，那为什么不能身具功德？
　　众生平等，在天道眼中可不是嘴上说说而已。
　　曹曦文和邵兴国被容昭的一席话说的面色讪讪，他们一个是世代的捉妖师，一个是国家的公职除妖人员，刻在骨子中的都是人为主，妖为轻，天生万物以养人。
　　把妖放在和他们平等的位置上来对待和思考，那是从来也没有过的事。
　　“那要是我们强行将身具功德的饕餮封印呢？”
　　“我不知道。”容昭还是那句话，她没有做过的事情她也给不了答案，“大概……会遭天谴吧。”
　　这绝不是她在危言耸听。能获得功德，本身就证明了你被天道承认了，等于在天道那里露了脸，有了记录。
　　要是随随便便的没有理由的不顾它意愿的就那么将它封印了，不说饕餮，就是天道也不会依的。
　　你想想，要是你在国家主席面前露了脸，主席对你有了好印象，觉得你不错，突然之间就那么被别人以大义给杀了，主席能高兴才怪。
　　这是明晃晃的打他的脸啊。
　　帐篷里又陷入了一片沉默当中。
　　“仙姑，出事了。”就在这个时候，于石从外面闯了进来，没去看曹锡文和邵兴国看向他的不善的目光，径直跑到容昭面前，“王妍雅，不见了。”
　　“什么？”还没等容昭说话，曹锡文就先坐不住了，他还等着用她的身体来让小颖复活呢。“怎么会不见了？你不是好好的看着她吗？”
　　于石瞅了瞅容昭，见她点了点头，这才缓了口气，回道，“之前饕餮出来，震碎了符印，我也受到了影响，有那么一会的神志不清。等我清醒后，帐篷里只剩下王向善和冯东冯西，王妍雅就不见了。”
　　“什么时候的事？”饕餮的威力过于巨大，她的符印碎了也在情理之中，不过她记得王妍雅被曹锡文封住了功力，在这荒郊野岭，外面又有特勤部和军队的人层层把守，她应该跑不远。
　　等等，特勤部！
　　容昭突然想到了什么，上前几步走到邵兴国面前，“你们部门里面的那个解无忧，来了吗？”
　　“来了。”
　　“在哪里？”
　　“我把他安排到外围防守去了。”邵兴国回答完了她的话后，不明白她为什么会提起解无忧，难道是他有什么过人之处？
　　“你找他……”后面的“做什么”三个字还没出口，面前一道风吹过，就没了人影。
　　“她这是……”“怎么了”三个字也还没出口，站在他面前的曹锡文也不见了身影。
　　邵兴国：“……”
　　不是，这是怎么了？发生了什么他不知道的事吗？现在不是该考虑封印饕餮的问题吗？你们一个个的这么着急做什么？！


第165章 捉妖女天师11
　　容昭闪身来到外面的时候, 饕餮已经将它周围的菜肴都吃光了, 正在那里舔着爪子意犹未尽, 看见容昭出来的时候眼睛一亮, “噌”的晃到了容昭身前，“再给我……”“来几盘”还未出口, 容昭一个闪身就不见了。
　　饕餮看着空空如也的身前，眨了眨眼，然后眼前一道身影闪过, 又一个人随着容昭的方向追去了。
　　饕餮：“……”
　　前面发生什么好玩的事了吗？一个个都急忙忙的往那里赶？我也去瞅瞅。
　　等邵兴国出来的时候, 正好就看见饕餮的身影在原地消失，化为一道残影掠向前方。
　　邵兴国：“……”
　　谁来告诉他，他这是追呢还是不追？
　　“邵部长, 我们还发射导|弹吗？”耳麦里传来询问，苍狼特种大队的大队长用望远镜将前面发生的事情看了个一清二楚，心里在吐槽这世上不但真有传说中的生物饕餮, 这饕餮还能七十二变，可看着这一只传说中能带来灾难的凶兽除了一开始出场的时候过于凶恶了点，杀伤力巨大了点, 后面吃美食的时候凶残了点，也没有特勤部的人说的那么可怕啊。
　　尤其是在看到它移动的速度的时候, 他的心里更是住不住的吐槽，“这不是坑人吗？这么快的速度, 就是m国最先进的以速度著称的轻导|弹也射不准啊？他们真发射了, 除了造成这一带的废墟和辐射外, 根本没有半点收获。”
　　邵兴国没有读心术不知道大队长心中的无奈，只是吩咐了一声“继续原地待命”后就朝着容昭他们的方向追去了。
　　容昭一出帐篷就铺开神识扫了出去，就算有解无忧的帮忙，这么短的时间，王妍雅也跑不了多远。
　　果然，她的神识不过才铺出去几几里，就在风山东面的一条小道上发现了他们的踪迹。
　　“妍雅，你再坚持一下，翻过前面的小山坡，道路就好走了。”解无忧一手扶着王妍雅的手臂，一边安慰她，“你不用太过担心，他们现在正焦头烂额的对付那只饕餮呢，一时半会的没有时间来追我们。等他们发现你不见了的时候，早就找不到我们了。”
　　王妍雅听了，仔细一想还真就是这么回事，也就没那么焦急了。
　　“无忧，这次多谢你了。那个曹家的家主为了救他的侄女，就想牺牲我的性命，要不是你，我就，我就……”说着王妍雅眼角就流出了害怕，担忧，惊惧的泪水，一边哭一边不着痕迹的往解无忧身上靠。
　　解无忧闻着近在咫尺的女子香气，听着心上人的娇声啜泣，半边身子都麻了，手脚都不会动了，“妍雅，你别哭，别哭啊。你放心，以后有我在，我不会让任何人欺负你的。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“是吗？我倒想知道你怎么不让任何人欺负她？”一道清冷的女声突兀的在他们身后响起，语气中充满了讽刺。
　　王妍雅听见这道声音后身子之接僵住了，下意识的就想往解无忧的怀里躲。
　　解无忧轻轻拍了拍她的后背，将她护在怀里，转身面向来人。
　　在看看清容昭容貌后，解无忧一愣，似乎没想到长相这么温秀乖巧的人会说出这么无理的话，“你是谁？为什么要追我们？”
　　容昭双手抱胸，朝着他怀里的王妍雅努了努嘴，“问她，她知道。”
　　解无忧低头看向了怀中的女子，王妍雅抬起了梨花带雨的眼眸，“她就是帮着曹家家主想要我的命的人。”
　　此话一出，解无忧心中因容昭的相貌而升起的那点子好感顿时没了，眉头一皱，张口就训斥，“你一个年纪轻轻的女孩子，心肠怎能如此恶毒？居然帮着别人助纣为虐伤害无辜之人的性命？！”
　　容昭听了直接无语了。
　　这解无忧的智商真让人捉急，脑残也不过如此了吧。倒是王妍雅，还真是会避重就轻偷换概念。这俩人的智商，要是能中和一下就好了。
　　“哼，你看着倒是挺聪明的，怎么就没有一点脑子，别人说什么你就信？你怎么不问问我为什么要取她性命？”跟在容昭后面赶到的曹锡文听见这货的话后直接怼了回去，“你问问她，她敢说实话吗？”
　　解无忧看着对面的俩人理直气壮的指责他，不由的望向了怀里的王妍雅，“妍雅，他们说的是什么意思？”
　　王妍雅不说话，只是又往他怀里缩了缩，仿佛此刻他的怀抱就是这世上最安全的港湾一样，能给她遮风挡雨，为她撑起一片天地。
　　容昭看着他们腻歪在一起，牙都快酸倒了，“王妍雅，你就不要再拿他当挡箭牌了。以他的功力，连我一招都接不住，更可况还有曹家主在这里，今天你是无论无何也逃不了了。”
　　躲在解无忧怀里的王妍雅一听，心里明白她说的是事实，也就不再自欺欺人了，“你们想怎么处置我？有本事就给我个痛快。”在这里杀了她，加上她之前留的后手，还有很大的机会重新复活，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，照样能活的风生水起。
　　“怎么处置你不是知道吗？怎么，想要用激将法，要我们在这里杀了你，好让你有机会复活吗？”
　　“你……”王妍雅惊恐的看着她，不明白她心中的想法容昭怎么会知道。
　　“曹家主，你来动手吧。”容昭没理她，对着早就准备好的曹锡文点了点头，便让到了一旁。
　　“不，你不能对她出手。”解无忧虽然没怎么听明白他们之间的对话，可他看明白了曹锡文对他和王妍雅的不怀好意，毫不犹疑的拦在了她的身前，试图跟他讲道理，“你不能对她动私刑。国家是有法律的！”
　　容昭&曹锡文：“……”这哪里来的傻子？特勤处收人的水准什么时候这么低了？
　　“喂，这个人是不是有病？”全程围观了的饕餮虽然不知道法律是什么东西，可它知道跟一个强者对峙，比的就是实力，实力不够，说什么都是枉然。
　　很显然，这个脑子有病的人实力--太渣了。
　　渣的连让饕餮吃了他的欲望都没有，它也是很挑食的好吧。
　　曹曦文直接一掌将解无忧拍飞了，然后拿出了捆妖绳将王妍雅绑了起来。
　　王妍雅想要挣扎，刚动了一下，就不动了。不是她她不想动，而是她不能动。这捆妖绳是专门为妖设计的，妖挣扎的越厉害，绳子绑的就越紧，半妖也一样。
　　“你的人，你处理。”曹锡文带着王妍雅回帐篷，对着姗姗来迟的邵兴国道。
　　拼了老命才赶过来的邵兴国还没喘过气来呢，就发现事情已经结束了，曹锡文拿了人回去了，他们特勤部的解无忧跟条死鱼似的躺在地上。
　　邵兴国：“……”所以这到底是为了什么事啊？能不能来个人告诉他一下？！
　　回到帐篷后，容昭叫住了想要将王妍雅带回去亲自看押的曹锡文，“曹家主，曹颖呢？我有事情找她。”
　　曹锡文闻言从怀里掏出收鬼袋，从里面放出了曹颖，容昭将曹颖拉到一边，打出一个隔音符，说出了她的想法。
　　半个小时后，曹锡文听见曹颖对他讲述了她和容昭的计划后，神色复杂，半晌，才郑重的问道：“你想好了？”
　　曹颖点头：“我想好了，大伯。别人的身体再怎么好也不是自己的，即使那里面流着我的血，我也不想要。如果能为天下苍生尽一份力，那我以鬼的身份继续修行也不是不行。”看着大伯还是有些迟疑，曹颖拿出了容昭给她的功法，递给了他，“大伯，这是容昭送我的功法，按照上面的修行方式，不出十年，我就能在阳光下正常行走，只要我好好修行，不为非作歹，有你和曹家给我做后盾，想来也没有人敢收了我。”
　　“那是自然，有我在，谁敢动你。”曹锡文见曹颖决定了，并无半分勉强不甘，也就释然了。
　　她提出来的也未尝不是一个好办法。
　　邵兴国听完容昭的叙述后，托着下巴沉思，“你确定这个方法可行？”
　　“我不确定。”容昭实话实说，“但是行不行，总要试过才知道。而且，这个方法比起一味的封印，可以说是一劳永逸还不留后患。”
　　“你说的也是，现在也没有更好的办法了。”邵兴国没迟疑多久就同意了，不同意也没辙啊，魔气扩散的越来越多了，连主席身边的秘书长都给他打电话过问了，可这饕餮又不能轻易的封印，如今也只能死马当活马医了。
　　曹锡文将王妍雅交给了容昭，“一切就拜托你了。”
　　容昭点了点头，接过绑着王妍雅的绳子，带着她便往风山深处走去。
　　“哎，你去哪？”饕餮看着她前进的方向不太对，想到以后她还要给它找好吃的，难得的发了次善心，“那里面处处都是魔气，对你们两脚……人类身体不好。”
　　容昭没回头，脚步不停的往前走，“我知道。”
　　话落，人已经淹没在了黑色浓郁的魔气之中，不见了身影。
　　饕餮皱了皱眉头，想了想，还是一个跳跃跟了上去，“哼，它才不是关心她呢，它只是好奇她一个人类进去里面做什么而已！”
　　容昭听见身后传来的脚步声，蹙起眉头，“你怎么跟上来了？”
　　“我想想看看你进来做什么？”
　　容昭：“……”你一只饕餮哪来的这么大的好奇心，又不是猫。
　　可腿长在它身上，容昭又不能阻止它跟着。算了，也不是什么见不得人的事情，它想跟就跟着吧。
　　一路前行，容昭不用打开地图，只顺着这魔气涌出的方向就能找到那个魔洞的位置。无他，因为那里的魔气最多，最嚣张。
　　黑压压的，一团团的，几乎盖住了整个洞口。
　　容昭撑开防护罩，一步步走了下去。
　　洞口很深，没有太多人工开凿的痕迹，只有人力劈出了一个仅容一人通过的狭窄的通道顺着山势蜿蜒的通向下方，想来应该就是二千多年前那个青阳子开辟出来的。
　　容昭取出一颗夜明珠，照亮了这常年暗无天日的山洞，也照亮了前方的道路。
　　饕餮安静的跟在她的身后往下走，一声不吭，也不知道在想什么。寂静黑幽的山洞里只余下他们踏在地上的脚步声，“哒哒，哒哒。”
　　要是心里素质低的，能直接吓晕过去。
　　走了大约一个小时，容昭边看到了那个“汩汩”往外冒着魔气的洞口，一个直径约一米的圆形洞口。
　　旁边还有一些细碎的壳状物，容昭瞅了瞅走到她旁边的饕餮，“那是你的壳吧？”
　　“嗯。”饕餮瓮声应了一下。
　　原本刚出生的幼兽是该把壳全部吃干净的，因为那壳里裹满了它们需要的灵气。可它的壳在这魔气浓郁之地侵染多年，早就被污染了，有很多不能吃的，所以它只能忍痛放弃了。
　　容昭一看它低落的表情，就明白是怎么回事了，顿时不吱声了。
　　哎，都是青阳子造的孽啊。她和他到底什么仇什么恨，真是要被他给坑死了，要是有朝一日能遇到他，她一定好好的教训他一顿，出出这口怨气。
　　“你来这里到底是为什么？”饕餮从不能吃光它的蛋壳中的打击中恢复过来，“总不能是要牺牲自己来镇压魔气吧？”
　　不是它多想，而是从它的传承记忆中得知，这些人类有时候明明看着那么弱小无能，却偏偏时常做出让它们妖类难以理解的事情。
　　为了别人牺牲自己，为了所谓的道义舍生忘死，为了情义两肋插刀，它是真的不明白。
　　“当然不是。”容昭翻了一个白眼，容姑娘可不是那么高尚的人。
　　“那你来这里做什么？”
　　“净化魔气。”
　　饕餮：“……”是它词汇量太少还是人类的语言太高深，这镇压和净化有太大的区别吗？
　　“当然有区别。”看出它的疑惑，容昭耐心的解释，“镇压，治标不治本。净化，标本兼治一劳永逸，彻底解决。”
　　“那你用什么净化？”
　　容昭拉了拉手中的绳子，“用她。”
　　王妍雅：“？？？”
　　饕餮还是不明白，“她有什么特殊的？身上的味道一点也不好闻，看着弱不禁风的，能净化这魔气吗？”
　　“这个你就不用管了，好好看着就行。”容昭并没有对它明说，因为这件事情她也没有十足的把握能成功。
　　“不，你不能这么对我。”王妍雅此时也顾不得身上的捆妖绳了，一个劲的挣扎，虽然不知道她要怎么用她来净化魔气，可凭借她的第六感就知道，肯定不是什么好事。
　　正在那里奋力挣扎的王妍雅没看到随着她的挣扎，捆妖绳紧紧的勒进了她的皮肉之中，有鲜血顺着绳子滴落到地上，然后仿佛遇到了滚烫的铁板似的，瞬间蒸发不见了。
　　与此同时，魔洞的洞口也缩小了那么一点点，小的要不是容昭一直密切注意，差点都没发现。
　　看来，有门呀。
　　原先她还真没想到用这个方法，只是在风山东面那里截住王妍雅的时候，脑中忽然灵光一闪，冒出了这个想法。
　　王妍雅是这个世界的女主，身上的气运浑厚，遇事总能逢凶化吉，遇到危险总能出现转机，而她现在体内又有了曹颖的血，曹家历代除妖师血脉相传，修习正宗道家功法的曹颖的血。
　　除妖师的血因自小修习道术斩妖除魔，天生就对妖魔有克制作用，如今再加上王妍雅的逢凶化吉遇难呈祥的气运，那就不是一加一等于二那么简单了。说不定真能将这魔气彻底净化。
　　至于为什么这次女主的气运不能逢凶化吉遇难呈祥了，容昭表示那肯定是上天开眼了。
　　青阳子不是说过，在饕餮出世的时候，会有那个“一”出现。而那一个“一”就是变数，就是天道给的生机。
　　王妍雅挣扎了好一会，捆妖绳没松动半分不说，反而越来越紧，刺骨的疼痛让她停止了挣扎，无力的躺在地上喘着粗气，失血也让她的气色愈发苍白，配上她满脸的痛苦，一身的伤痕，还真让人有种保护欲，想抱在怀里好好怜惜。
　　可惜，这里的一人一兽没有丝毫怜香惜玉的想法。
　　容昭看着那越变越小的洞口，一点也不嫌弃王妍雅的血液流出的慢了。
　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。时候到了，且看苍天饶过谁。
　　当初她为了活命，一点点的抽干了曹颖的血，让曹颖在大好年华失血过多而死，如今也让她尝尝血流而尽的痛苦。也算是为曹颖报仇了。
　　王妍雅似乎也明白了容昭的意图，躺在地上更加一动不动了，即使要死，她也要多拖延一会再死。
　　没有人比她更了解死亡的痛苦，正是因为了解，她才更加惧怕死亡，总以为多拖一会，就能少一些恐惧。
　　熟不知临死之前的等待才是最令人疯狂，最折磨人的。
　　王妍雅不知道吗？不，她那么聪明，肯定知道。她只是……舍不得死罢了。
　　所以可以毫不犹豫的拿别人的命来续她的命，可以毫不顾忌的利用他人的好感来为自己谋求利益，可以毫无感情的抛弃父亲，让父亲顶锅。
　　容昭看着那个一米宽的魔洞终于严丝合缝的合上了，没有一点缝隙，也没有一丝的魔气再从里面流出来。
　　王妍雅，也在这个时候咽下了最后一口气，双目瞪大，死不瞑目。
　　饕餮对这一神发展目瞪口呆。
　　不是，这个魔洞就这么容易的净化消失了吗？
　　饕餮转动头颅看了看因为没有了源泉而变得越发消薄的魔气，突然不知道该说什么好了。
　　“好了，大功告成，打道回府。”容昭拍了拍手，一把火将王妍雅的尸体烧成了灰烬，她可不想再让王妍雅因为什么法子重新活过来，既然死了，那就干干净净的死吧。
　　“呐，你为什么不用我来镇压魔气了？”饕餮看着一脸轻松明快的容昭，忍不住将心中的疑问问了出来，其实当年那个人把它放在这里用意为何，它是知道的。外面的人意欲为何，它也是明白的。
　　是她，阻止了他们。也是她，想出了这个办法。
　　真是的，本来它都打算好了，他们要是敢再封印它来镇压魔气的话，它就把他们都吃了。可惜了，白白毁掉了一个它大开吃戒的机会。
　　但不知为何，饕餮的心中不仅没有半丝生气反而有种很高兴的感觉，嘴角也不由自主的扬起了完美的弧度。
　　“你是不是傻？”容昭白了它一眼，深深觉得它在这里呆久了，脑子也不好使了，“镇压只能治标不治本，净化是标本兼治。”生怕它听不懂，容昭指了指那已经平整无缝的土地，“不用想，用看的，你镇压的效果有净化的效果好吗？”
　　饕餮：“……”
　　打量了一遍四周，发现没什么问题了，容昭招呼它往外走。
　　“啵”，山洞里突然出现一道细微的声音，容昭前行的脚步一顿，和走到她身侧的饕餮对视了一眼，“不会吧，都皆大欢喜了，难不成还要横生波澜？老天爷要不要这么玩她？”
　　僵硬的回过头，看向声音的出处。
　　只见原本魔洞消失的地方不知何时微微下陷了半米深，里面冒出了清澈透明的泉水，泉水中央还漂浮着一个散发着五彩光芒的珠子。
　　容昭和饕餮大眼对小眼：“这是什么东西？”
　　饕餮一撇头，“你问我一个刚出生的幼兽，我怎么知道？”
　　容昭：“你不是有传承记忆吗？”远古凶兽的记忆，那可以华夏历史的年岁多多了，覆盖面之广，信息量之大，可比百科全书还要百科全书。
　　饕餮：“……”它保持沉默。虽然是这么回事，可它是幼兽，传承记忆打开的有限，还真的不知道这颗珠子是什么东西。
　　“既然你不知道，那我们就走吧，想来也不是什么稀世珍宝。”
　　“这是好东西！容昭！！”就在容昭将要转身离去的时候，小七的声音突然在脑海中响了起来，“这可是比千载难求，不，万载难求还要难求的好东西。”
　　小七激动的有些语无伦次，它是真的没想到，容昭居然能在任务世界遇到这么好的东西，要不是它心血来潮想看看她任务完成到哪一步了，就真的要被这么一个不识货的人给漏掉了这天大的宝贝。
　　要知道，这可是比五系灵珠还要珍稀的存在，几乎是在传说中出现的物品，就是主神看了也会心动的宝物。
　　“所以说，这到底是什么？”容昭见小七嗦了这么一大堆还没切到要点，直接问了出来。


第166章 捉妖女天师12
　　“这是世界源灵珠。”
　　“什么东西？”容昭没听说过, 遂又问了身侧的饕餮一句, “你知道世界源灵珠吗？”
　　饕餮摇了摇头, 刚想说不知道, 突然脑海中的记忆打开了一角, 一串信息闪现出来。
　　世界源灵珠, 是世界的本源力量所化, 凝聚了整个世界最纯粹、最强大的力量，得之, 可拥有无穷的力量。
　　“对, 这就是源灵珠。”听到饕餮的说明后, 小七终于从看到源灵珠的激动中平复了些许, 分了一点注意给这个居然能知道源灵珠的饕餮，“没想到你身旁的这只狗见识还挺广的。”
　　容昭：“……它是饕餮，还有, 你这是讽刺我人不如狗吧？”
　　小七：“……”
　　避过了那个容易引起纷争的话题, 小七看了看那只白色的小奶狗，“这饕餮变异了还是串种了？”它怎看怎么是只狗啊。
　　“变身了。”
　　小七：“呃……”
　　“源灵珠可是不可多得的宝物，你不把它收入囊中吗？”饕餮见容昭站在那里半天不说话，并不知道她在用意识和小七交流, 不由的拍了拍她的小腿, 问道。
　　“……”容昭看着那个散发着五彩光芒的珠子, 说实话, 不心动是假的, 可是……“我把它拿走了会对这个世界有什影响吗？”
　　饕餮：“源灵珠起源于世界, 先有世界才有珠子，但是珠子一旦形成，失去后这方世界便会渐渐失去生机。”因为这方世界所有的精纯能量都凝实成了这一颗源灵珠。
　　容昭闻言陷入了思索。
　　小七也难得的没有催促她。取走源灵珠，可以让她的空间瞬间完整，并不需要再一步步的收集五行灵珠，她自己的灵魂也能得到进一步的凝实。对她而言百利而无一害。
　　受苦的只会是这方世界的人罢了。
　　可话又说回来，她又不是这个世界的人，只是来替委托者逆袭的，任务完成后就会回到主空间了，这方世界的人的死活于她关系不大，她其实完全没有必要为了他们舍掉这么一个难得的宝物。
　　“唉――”容昭长长的叹了口气，在饕餮和小七的注视下慢慢的走到了水坑边上，蹲下身子，从怀里取出了一个小玉瓶，对着源灵珠伸出了手。
　　“咕嘟咕嘟。”泉水流入玉瓶的声音传了过来，饕餮眼神一闪，向前走了几步，看清了容昭的动作。
　　只见容昭装了一会的泉水，就把小玉瓶拿出来观察了一下水位，在看到坑里的水位没有变化后，又将小玉瓶摁了进去继续装水。
　　“你这是在做什么？”
　　容昭忙着装水，头也没回，“看不到吗？装水呀。”
　　饕餮：“我知道你在装水。我是说你不收取源灵珠，装这些水做什么？”
　　容昭没说话，直到小玉瓶的水装的差不多了，才取出了小玉瓶，起身，居高临下的俯视着饕餮，也一并俯视着它的智商，“谁说我要取源灵珠了？这珠子关系着这世上亿万生灵的生命，我虽然不是悲天悯人的圣母，可也做不出为了一己私欲而送这方世界的生灵去死的事情。”
　　虽然她的心也在肉疼的滴血。
　　“你确定？”小七在脑海中问道，“这可是能让你的空间一下子升级成完整世界的源灵珠，能让你在日后的道路上事半功倍的宝物。”
　　容昭眉目不动，心中无半点波澜，她一旦做出了决定的事情，哪怕诱惑再大，得失再明显，也不会动摇，不过，“你这是……在诱惑我？”
　　小七咽了摇头，摇完头后才意识到容昭看不见，又出声告诉她，“我这是不想让你后悔。”
　　“放心，不会的。”
　　“哎，你还没告诉我你装这些水做什么呢？”等了好一会的饕餮只听到了一半的答案，看着容昭一副想要离开的架势，直接一爪子按在了她的脚上，哼，不说清楚，不准走。
　　容昭看着这是傻狗……饕餮，本来想怼它几句的心思也没了，算了，它一个兽在这里孤零零的呆了二千多年才出生，智商低点也情有可原，“这坑里的水是随着源灵珠一起出现的，也算是源灵珠的伴生水了。这世上，凡是天材地宝的伴生物，都不会是普通的烂大街的东西。这源灵珠如此稀有珍贵，那么这水……”还没等她说完，饕餮就松开了按住她脚的爪子，撒开脚丫子“嗖”的一下跑到水坑边，整个头都埋了进去。
　　“咕咚，咕咚。”整个山洞里都回荡着它埋头喝水的声音。
　　等它喝的差不多的时候，已经过去了半小时。
　　容昭看着重新走到她身前的饕餮，不由挑了挑眉。
　　这水，倒还真是不普通。
　　饕餮的身子整个大了一圈不说，一身的皮毛也愈发的油光水滑像是上好的丝绸一般，让人忍不住的想要上手摸一摸。
　　不但如此，它的精气神也比之前更强了，气息也愈发凝厚。之前因为蛋壳被魔气侵染而没能吃完造成的虚弱，也在这一刻补回来了。
　　“走吧。”喝足后神清气爽的饕餮甩了甩尾巴，中气十足的对着她道。
　　“等一等。”想起了什么的容昭又回到了源灵珠的面前，抬手掐诀，布下了好几道隐匿法术，末了她还觉得不放心，又从空间里取出了一套集幻术、隐匿、防御为一体的阵旗，插在了水坑的四周。
　　阵旗插完的那一刻，容昭只觉得眼前一花，身前的景象就发生了变化。没有了水坑，也没有了散发着五彩光芒的源灵珠，什么都没有了。
　　“这下好了，可以走了。”容昭满意的点了点头，这才走出了山洞，然后又在出来后运用法术移过来一大块山石，堵住了洞口。
　　以这个世界发展的趋势来看，修真只会越来越没落，修真之人的成就将来也不会太高了，这个洞口，有山石堵着，里面有阵法藏着，还有她的法诀隐着，想来是没有人能够再发现源灵珠了。
　　人心，从来都是不能考验的。她能经受的住诱惑，不代表别人也能。
　　与其让源灵珠出现在世人面前引发血雨腥风，不如就让它在一开始就不为人知的好。
　　“别说的这么好听。你就是不想让你忍痛放弃的宝物落到别人手里吧。”小七一副早就看穿她了的语气一如既往的拆台。
　　容昭：“……”直接切断了联系。
　　耳根子清净的容昭眉开眼笑的对着饕餮笑眯眯的道，“我们出去吧，外面的人好等急了。”
　　得到了大好处的饕餮眯起眼睛，同样笑的很高兴。
　　它没告诉她，它刚刚在喝水的时候偷偷的收取了不少灵泉水，那数量，够它喝一阵子的啦。
　　在外面等的着急的曹锡文和邵兴国望眼欲穿，双目时不时的扫过前方。这风山的魔气，在一个小时前就已经开始变的稀薄了，到了现在已经能看清山里的景象了。
　　这样的变化显然证实了他们之前决定的方法可行，可容昭没出来，没得到肯定的答案，他们心里还是有些七上八下，放心不下来。
　　“出来了，出来了。”邵兴国眼尖的看着一人一狗姿态悠闲的从山林深处走了出来，身上不见半分狼狈，气息不见丝毫急促，嘴角也不由的向上扬起，几步迎了上去，“怎么样？解决了吗？”
　　容昭点了点头。
　　在看到她点头的那一刻，邵兴国和曹锡文提着的心终于完全放了下来，狠狠的呼出一口气，拍着她的肩膀，“好啊，好啊。这下总算能睡个安稳觉了。”
　　曹锡文也是一脸的放松，板着的脸也难得的有了一丝笑容。
　　苍天有眼，这下他们曹家身上的重担终于可以卸下来了。这么些年，为了祖先的遗训，他们曹家世世代代勤学苦练，不敢有丝毫的松懈，现在后患已除，九泉之下，总算能跟曹家的列祖列宗交代了。
　　“容昭，谢谢你。”曹锡文郑重的对着她行了一礼，发自内腑的感谢她。
　　“不客气。”容昭坦然的接受了，他确实该谢谢她，她也受得起他这一声谢谢。
　　“邵部长，我们还要发射导|弹吗？”苍狼特种大队的大队长通过望远镜看着前面的的众人纷纷露出了轻松明朗的表情，又看看自己身后一直处于戒备备战状态的队员，先一步问了出来。
　　“……”邵兴国一愣，拍了下额头，被这好消息振奋的脑子都晕了，差点忘了还有部队的人在那里随时待命。“已经没事了，通知各部门，可以撤离了。”剩下的工作就是净化这残余的魔气，这些只能他们特勤部和曹家的人来收尾，部队的人帮不上忙，也就没必要让他们在这里浪费时间了。
　　容昭看着部队的人纷纷收拾好了装备，有条不紊的撤出了风山，回头对着一直对她寸步不离的饕餮道，“你跟着我做什么？”魔气的问题解决了，你又有功德在身，特勤部和曹家的人也不会无故再与你为敌，这天下之大，可任你自由翱翔，再也不会有人能压制住你，你出去恣意的浪，一直跟着她做什么？
　　“我不跟着你跟着谁？”
　　容昭闻言心中划过不详的预感，这是赖上她了，可凭什么呀。
　　饕餮似乎看出了容昭的不愿，高傲的抬起了头，“你别忘了，我可是债主！”
　　容昭：“……”妈的，忘了这茬了。青阳子，我跟你势不两立！
　　“阿嚏。”在仙池边上钓鱼的仙姿飘逸的青阳子打了一个喷嚏，惊走了即将上钩的红灵鱼，“谁在背后骂我？”
　　背了一身债务的容昭走路都觉得万分沉重，一想到饕餮那惊人的食量，她就觉得前途黑暗，这得出多少血呀。
　　“不行，还是得找人一起承担。”容昭在心里一边思索，一边朝着邵兴国的帐篷走去。
　　吃大户，自然要找最大的那户。
　　这世上，还能有比国家这个机器更大的大户吗？
　　只是她走在半路的时候，被于石拦下了。
　　“仙姑，王向善听说他女儿死了，咬舌自尽了。”
　　“便宜他了。”于石不说，她都差点忘了这里还有几个人没处理呢，“冯东冯西他们呢？”
　　“还活着。”
　　“废去他们的功力，打碎他们的丹田，挑断他们的手脚筋脉，每半个月抽一次血献给医院。”既然他们当初敢对原主出手，看着原主失血过多而死，那么她就留着他们，让他们日日生活在死亡的恐惧中，每月承受失血的痛苦，既为原主报了仇，也为这个社会献出了一份力量，也算一举两得了。
　　“小容啊，你怎么过来了，是有什么事吗？”解决了这么一个天大的麻烦，邵兴国现在是看谁都一脸的亲切，尤其是面对立了大功的容昭，更是脸上笑出了花，称呼也由容姑娘变成了更亲近的小容。
　　“邵部长。”容昭一点也没有被他的笑容打动，“你是不是高兴的太早了？”
　　“啥？”
　　“饕餮的问题怎么办？”
　　“什么怎么办？”邵兴国一头雾水，“不是有你吗？”
　　“……”容昭一噎，“你就放心的把它交给我？”
　　邵兴国本来想说很放心的，可是看着容昭似笑非笑的表情，他突然有那么几分不确定了。
　　“那你的意思是？”
　　“饕餮虽然现在看着无害，又有功德在身，可它毕竟是远古凶兽，凶性未除，谁也不能保证它日后能做出什么。”
　　“所以呢？”
　　“所以关于它的归属问题，我觉得我们有必要好好的商量一下，毕竟我的功力有限，万一它真的要吃人，我也制不住它。”
　　“当然了。”看出了邵兴国将她的话听了进去，容昭先退了一步，“因为当年天雷门的祖先有愧于它，所以于公于私，我都会好好的监管它，尽到我身为华夏国公民应尽的义务。”就在邵兴国被她的一席话感动的无以复加的时候，容昭又为难的苦了脸，“只是……”
　　“只是什么？”邵兴国见一个小姑娘都能有如此的觉悟，心中更是觉得要为她做点什么，“有什么困难你就说，我一定替你解决。”
　　等的就是你这句话。
　　“只是饕餮的食量太大，我一个身居山野的修道之人，囊中实在羞涩。”
　　“没问题，饕餮的一日三餐特勤部包了。”邵兴国一口答应了下来，它还以为是多难的事呢，不过就是管饭这么简单的问题，自然没有不应的道理。
　　“那就多谢邵部长了。”
　　“不客气，这是我们应该做的。”邵兴国顿了一下，觉得让一个小姑娘监管饕餮有些不好意思，“你一个人能行吗？要不要我派个人协助你。”
　　“好。”容昭想了想，觉得给饕餮找个贴身保姆还是很有必要的，也就应了下来。
　　于是我们的程锦同志从此就开始了暗无天日的苦逼生活。
　　容昭解决了最重要的问题，回到帐篷后，和饕餮相对而坐，开始约法三章。
　　“虽然‘我’祖先对不住你，‘我’有义务替他还债，可是有些事我们还是得事先说好。”
　　“你说。”
　　“第一，你不能随便吃人，即使有人冒犯了你，教训他一顿或是扔给特勤部的人都好，就是不能伤及他的性命。”
　　“那要是他想伤害我呢？”
　　“死伤不论。”这世上有心怀善良的好人，也有恶意满满的坏人，不能一概而论。若是真有人起了歹念，那么也就要有承担后果的勇气。
　　饕餮点头，算是同意了。“第二呢？”
　　“第二，你不能在人前现出你的真身。”
　　“为什么？”它当初是为了吃好吃的才变成这个样子，可不是有多喜欢这个样子，一点也没有它原身的威武霸气。
　　“因为，你这副样子能吃到更多的好吃的。”容昭直切要害。
　　“……好吧。”不在人前现出原形就不现吧，它也不稀罕那群愚蠢的人类欣赏它的美。
　　“第三，日后特勤部的人需要你的帮忙，不过分的话，你不能拒绝。”
　　“为什么？”它堂堂的饕餮还能替人类出力不成？
　　“因为他们会付你报酬--很多很多的美食。”她提出这个要求纯粹是为了怕日后特勤部因为饕餮的大胃而后悔。虽然反悔的可能不大，可凡是总要有备无患的好。有了饕餮这么一个战斗力强大的外援，想必让他们出点血他们也会认了。
　　饕餮：“……”嗯，那样的话也不是不可以。
　　“那么，一言为定，击掌为誓。”
　　容昭伸出了手，饕餮将它的爪子按了上去。
　　契约已成，承诺已定，容昭总算能真的松口气了。
　　妖比人重诺，一旦约定，除非对方先毁约，否则它们会一直遵守下去。仅凭这一点，就比许多人要好多了。
　　她这边满意了，邵兴国收到那长长的一串能从特勤部的门口排到□□的账单的时候，是直接崩溃了的。
　　早知道饕餮这么能吃，他当初就不那么嘴快答应了容昭了。照着饕餮的吃法，他们特勤部的经费再怎么充足，也会不够用的！
　　“对了，你有名字吗？”容昭问它，以后总不能饕餮饕餮的叫它吧。
　　饕餮：“没有。”
　　“那我给你起一个？”
　　饕餮点头。
　　“小白，怎么样？”
　　饕餮：“……不行，一听就弱爆了。”
　　“那……大白？”
　　饕餮点了点头。
　　小七在空间里听见这个名字后，不由对饕餮升起了一丝同病相怜的感觉。
　　这可怜的娃，一定会后悔今天这么草率的决定的。
　　从此，大白就开始了整日里吃吃吃的节奏。
　　不但如此，还因为它的爱吃，能吃，会吃而成了网红狗，每次它去吃饭的视频一上传，立马会成为微博点击量最高的那条，上热搜的次数连当红明星都嫉妒。
　　大白现在每天最重要的事情除了吃就是各种自拍，然后上传微博，躺在沙发上接受来自沉迷于它的眉毛和气质的凡人的跪舔。
　　“呀呀呀，今天大白大人的表情好傲娇，好想摸一摸。”
　　“大白大人今天去了城南的那家‘李氏饭馆’是一对夫妻开的，已经三十多年了，食材卫生，用量足，味道还好的没话说。自从看到了大白大人的安利后，我忍不住下午就去尝了。啊啊啊，这味道真的没话说。”
　　“是吧，我也去了，好吃的我舌头可否快吞下去了。大白大人真是我们吃货一族的福音，自从有了大白大人后，我的食谱上瞬间多了很多选择。”
　　“对呀，明明就在我们身边的店，我从那条路走了好几年都没发现，只能说那些老一辈的师傅太实诚了，不懂的宣传，现在酒香也怕巷子深啊。不过，幸亏我们有大白大人。”
　　“我能说我们全家每天都蹲在微博底下等着微博更新吗？现在大白大人是我们家所有人的偶像，我妈为了它连小鲜肉都不追了。”
　　“嗯嗯嗯，我妈也是。她老是说想要一只像大白大人这么萌，这么聪明的宠物。也不知道喂养大白大人的是哪个幸运儿。”
　　幸运儿的容昭此刻正躺在沙发声翻着饕餮这个月的伙食费明细。幸亏她有先见之明，把这个锅甩给了特勤部，不然她现在就该睡大街了。
　　就快要睡大街的邵兴国顶着俩大黑眼圈一脸的无精打采，大白越来越受欢迎了，可它吃的也越来越多了。虽说有很多人因为大白免费帮他们进行了宣传，带去了大量的顾客，挽救了他们生意，而免费对大白提供美食，可再多的免费也架不住它的能吃呀。
　　那些“白|粉”们还一个劲的在微博底下吆喝着要喂养它，也不想想以它的胃口，他们养得起吗？不倾家荡产就不错了。
　　没看见邵部长就快倾家荡产了吗？
　　也亏着容昭给了他一条活路，告诉他她已经说服了大白答应做他们特勤部的外援，他以此向财务部提出了给大白单独支付薪酬的申请，解救了他们特勤部和他岌岌可危的腰包。
　　不然，他真的得去睡大街了。
　　好在饕餮的凶名太大，能震慑住周围各国蠢蠢欲动的妖孽，又因为它也算遵纪守法，还有那么大的人气，财务部那边没怎么犹豫就批准了，给出的经费还多的出乎他的意料。
　　他这才能活着继续为国效力。
　　“仙姑，春城那边连续吃了十人的妖查清楚了，是一只刚从深山老林里出来的蛇妖，不懂规矩，饿了就直接吃人了。好在他还知道避开人群，也算没引起太大的恐慌。”于石拿着从特勤部传来的最新资料走了进来，自从跟了容昭后，他就成了容昭最外的代言妖，处理她的一切应酬。
　　“走吧，正好试试我新画出来的五雷符。”容昭带着于石朝着春城的方向出发，既然原主这辈子是捉妖师的身份，那么她也不能中途给她换了身份，不然她对这次的任务不满意怎么办？
　　“等等我，我也去。”大白听到了，赶忙也跟了上来。春城，它还没去过呢，正好去尝尝那里的美食。之前微博里有个凡人就是春城的，说他们那里的千丝百花饼特别好吃，还有那明月珍珠翡翠汤，清蒸鲈鱼，都是美味。


第167章 契约
　　五十年后, 容昭准备离开这个世界的时候, 出现了问题。
　　看着这个扒在她腿上不下来的大白, “特勤部的人把你当祖宗供着, 外面还有一群争着喂养你的铲屎官，你怎么就认准我了呢？”虽然它的身份从大白变成了大白三代, 可是外面迷恋它的人不减反增，整个华夏就属它的人气最高，出一趟门回来必然是大包小包的美食, 人都没它那么高的待遇。
　　最重要的是, 她要回空间了，要和这个世界说拜拜了，它还要跟着她算怎么回事？她总不能带着它回主神空间吧。
　　“缘起则聚, 缘散则离，这世上的缘分都是有数的，我们能相知相伴五十年, 已经是难得了。”所以该放手的时候就放手，该松爪的时候就松爪，你这样死抓着不放没有任何意义！
　　“不, 我要跟着你。”大白不管容昭说什么，只有这么一句话。
　　“不是, 我要死了你怎么跟着我？和我一起下地狱吗？”
　　“我知道你不是这个世界的人，也不会轻易的死掉。”要是别人嘛, 它或许不会这么执着, 毕竟凡人的寿命有限, 它们妖的寿命很长，它们睡一觉，闭个关的时间，可能人就已经不在了，可容昭不一样，虽然它现在还小，看不到她的寿数如何，可它的直觉告诉它，她能活很久。
　　它好不容易遇到这么一个真心实意把它放在平等的位置上相待的人，不想就这么失去。
　　虽然它很小，可是也知道，能这么待它的人，万中无一。
　　就是邵兴国看着对它恭敬有礼，关怀备至，可对它的戒备却从来没有放下过。
　　容昭听后整个人都不好了，她的马甲什么时候掉了她自己怎么不知道？
　　“别想了，这是我们饕餮一族的天赋。这具身体本来的生机已断，是你来了，才重新焕发的生机。别人看不出来，可却瞒不过我的眼睛。”
　　容昭：“……”
　　那你们饕餮还真是天赋异禀哈。
　　“既然你知道了，那我就不瞒你了。”容昭见它把话都挑明了，也就直说了，“正因为我不是这个世界的人，所以才更不能继续带着你。不说我的工作要面临着诸多危险，不能像在这个世界一样时时顾及到你，就单说就是我想带你走，也没有办法能将你带到我所在的地方。”
　　“切，说的你平时好像有多顾及我似的，还不是放养？”在社会上摸滚打爬了这么多年的饕餮早就不是当初的小白了，一语道破她话中的不实之处。
　　容昭：“……”
　　就在她打算打定主意不松口的时候，却听见大白又说出来一句令她震惊的话，“我知道你身上有空间，虽然不完整，应该还是能装下我的。”
　　容昭已经麻木了：“……”这世上还有你不知道的吗？
　　可看着它一副不达目的誓不罢休的态度，容昭还是联系了小七，“它说的可行吗？”
　　小七：“可以是可以，不过你要带它到主神空间，它就必须认你为主，签订主仆协议，成为你的契约兽，不然不但主神空间是会排斥它，你的随身空间它也进不去。”
　　“主仆协议？平等协议不成吗？”和它相处了这么长时间，容昭并不想用主仆契约压制性这么强的契约，这样对它不公平。
　　“不行。”小七严肃的拒绝，语气坚定的没有半分商量的余地，“这是主神规定的，不能违背。同时这么做也是为了保护你的安全，如果签订平等契约，对它的束缚力不大，谁知道它日后不会会背叛你，或是发现更好的世界，呆在那里不想走了，那么知道了主神空间秘密的它是留还是不留？”
　　“就不能取走它关于主神空间的记忆吗？”
　　“不行，风险太大，不能保证万无一失。”
　　容昭知道这件事没有商量的余地，把小七说的告诉了大白，将选择权交给了它。
　　“我签订主仆契约后，你对待我会和现在不同吗？”
　　“不会。”她并不是喜欢勉强，奴役他人的人，不管那人是人还是妖。
　　“那我签。”
　　大白并不是会轻易相信人的妖，可若是对方是她，那么它愿意试一试。
　　因为当年它亲眼看着她拒绝了天大的诱惑。它相信，一个能抵制如此巨大的诱惑的人也不会贪图它身上的那点利益。
　　小七听见它答应了之后，传给了容昭一张契约卷轴，容昭取出来后，按照小七说的和大白各自滴了一滴精血上去，并以灵魂起誓，愿从此认它（她）为仆（主），天地为鉴。
　　契约卷轴发出了乳白色的光芒，在他们起誓完毕后就化作了两道光芒飞入了大白和容昭的额间，映入灵魂之内。
　　“好了，现在你可以让它进入你的空间了。不过因为你的空间现在不完整，只能让它以假死的状态才能在里面呆一会，回到空间后就得立马将它放出来。”
　　大白主仆契约都签订了，这么点要求自然也没什么不能答应的，封闭了五感和神识，趴在地上不动了。
　　容昭将它收入空间，对着小七道：“可以了。”
　　然后等她再睁眼的第一时间，就是赶紧从空间里将大白放了出来，并通过契约沟通它的灵魂，“可以打开五感了，到地方了。”
　　大白慢慢的睁开的眼睛，黑亮透明的眼珠子四处转动了一下，将周围的景象尽收眼底，才将目光落在了灵魂状态的容昭……身旁的的一个又白又胖的顶着两片叶子的特别像它吃过的萝卜身上，“这是什么东西？这么胖？”
　　小七炸毛了：“你才胖呢，你全家都胖！”它最讨厌的就是有人对它的这副身体指手划脚，“我比你先来，你以后得听我的，所以说话给我放尊重点！”
　　在凡间称王称霸别人奉承惯了的大白一听，立马不愿意了，眼中凶光毕露，属于远古凶兽的气势也发散了出来，“凭什么？”
　　小七可一点都没被它这副样子唬住，“这是我的地盘！”
　　大白转了转眼珠子，扫了眼坐在床上打坐的容昭，“呵呵，脸真大。这难道不是容昭的地盘吗？”
　　小七：“……”
　　大白对着被它怼的无言以对的小气露出一个鄙视的眼神，甩着尾巴跳上了床，在容昭身边找了个地方坐了下来，也闭目修炼起来。
　　这地方，居然有这么浓郁的仙灵之气，不抓紧修炼的都是蠢货。
　　不能修炼的小七：“……”欺负它一个系统不能修炼是吧？以后有你求着我的时候，哼。
　　将修为提升到了玉仙中期，又运转了两遍《长生诀》将修为稳固后，容昭才起身走到沙发上给自己倒了一杯茶。
　　“小七，我这次的积分和属性是多少？”
　　“积分600万，属性点35点。功德10000，信仰力600万。”
　　说完还看了看占据了半壁江山（一半的空间）和它分庭抗礼的大白一眼，哼哼两声，虽然容昭能得到这么多的功德，它功不可没，可自己是不会对它低头的。
　　大白这时从空间的另一头走了过来，“你的功德都是通过做任务来的吗？”虽然小七对它的态度并不怎么友好，可该它知道的却也一样不落的都告诉了它，它也就知道了容昭的身份--为这三千世界中的枉死之人也就是俗称炮灰的人类完成心愿，活出一个璀璨光明的人生。
　　想到这里，大白不由的唏嘘不已。它虽然从传承记忆中知道这外面的世界很大很多，并不仅仅是它们生活的这一方。可是知道是一回事，亲身经历是另一回事。
　　在它漫长生命不过刚刚开了个头的现在，大白还并不清楚宇宙的奥秘与广大，但却并不影响它紧跟容昭的步伐，庆幸自己当初一心要跟着容昭的的决定。
　　“嗯。”容昭点头，“智力加10，武力加10，精神力加10，幸运值加5。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：850万（中级神选者）
　　容貌：60
　　武力：79  10
　　智力：76  10
　　精神力：80  10
　　资质：55  2
　　魅力：10
　　幸运值：73  5
　　功德值：48300  10000
　　信仰力：1703万  600万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪初级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技初级，股市投资初级，围棋初级，潜水初级，轻功高级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器初级，炼丹初级，制符中级，读心术，观气术。
　　这次因为灵气不足的缘故，灵药和矿石不多，容昭只是把制符术练到了中级，不过这也很不错了。
　　“小七，打开商城，我要再补充些物资。”上个世界各种符和阵旗用的不少，还有其他的短缺货也要补充些，她这次要买的可不少。
　　大白看着容昭和小七在那里热火朝天的购物，也没有觉得失落，从它的伴生空间里取出一团泥巴玩了起来。
　　等容昭花了50万的积分将需要的物品都买齐了的时候，一抬眼就看见大白一个妖在那里玩泥巴玩的不亦乐乎，随口问了一句，“你这泥巴倒是挺结实的啊，能经得住你这么来回的折腾。”
　　大白将泥巴捏成一个球，不在意的道，“也不是有多结实，只是这泥巴能自生自长，永不耗减罢了。”
　　“哦，自生自长，永不耗减。”容昭下意识的重复了一句，等她反应过来这八个字代表的含义的时候，瞬间不淡定了，“什么？”
　　小七也不淡定了。
　　它要是没听错的话，那么这只饕餮脚下玩的就是……
　　和容昭对视了一眼，看到了彼此眼中的猜测，异口同声的道：“息壤？”


第168章 黑红影后洗白录01
　　容昭目光复杂的看着那团不知道被大白玩弄了多久的泥巴, 心中无感杂陈。
　　她心心念念了那么久的息壤, 居然就这么毫无征兆的出现在了她的面前。这原本是件值得高兴的事情, 只是一想到息壤被饕餮的爪子搓揉了那么长时间, 不知道沾染了它多少的口水, 她心里就高兴不起来。
　　“反正是丢进土壤里面的, 用来种植药草的, 你也不必太过在意。”小七对这神转折也很无语，只能这么安慰她了。
　　“说的好像那种出来的草药不是给我吃的一样。”
　　“那你们人类用粪便种出来的粮食, 你不照样吃的津津有味吗？”大白的口水可比粪便干净多了。
　　容昭：“……我谢谢你这么安慰我。”
　　小七：“不客气。”
　　饕餮此时听明白了他们的意思, 举起了手中的泥球：“你需要这个吗？”在容昭点头后直接将爪子往前一推, 特别豪气的道, “呐，送你了。”
　　“谢谢啊。”容昭在小七的劝说下，想到日后不知道什么时候能接到修真仙侠世界的任务, 总不能让空间里的土壤一直就这么空着, 本着不浪费的原则，将这个息壤捏成的泥球扔进了空间的那百亩土地上。
　　看着息壤渐渐的融入了土壤中，原本黄褐色的贫土变成了黑黝黝的沃土，连那颗第一次升级时长出来的野草也舒展开了叶子, 个头都往上拔高了几分。
　　容昭收回了意识, 正要再对大白表示下感谢, 嘴边的话在瞅到它脚下的那团东西时, 顿住了, “大白, 你脚下的是……什么？”
　　可千万别告诉她是她想的那样。
　　“息壤啊。”大白没get到容昭心中想法，反而对她露出了鄙视，“刚刚不还送你一团吗？这么短的时间就不认识了？”
　　容昭：“……你有新的你为什么不早拿出来？”
　　大白一甩头，理所当然的道：“你也没问呀。”
　　容昭……卒。
　　小七倒是对大白升起了几分警惕，这该不会是个切开黑吧？自己以后可要小心点了。
　　“下七，进入任务吧。”
　　“那我呢？”一听容昭要走，大白也不玩泥巴了，飞快了站起来抖了抖身子，跑到了她的身旁。
　　“你？”容昭看着它，笑的温和无害，“你就跟小七在这里先培养培养感情吧，毕竟以后就是同一个战线的战友了，没有默契可不行。”
　　小七：“？？？”
　　大白：“？？？”
　　容昭再醒来的时候只觉得脸上又又疼，嗓子还干渴难耐，上手一摸，只摸到了厚厚的一层纱布，果然是……受伤了。
　　扫视了一圈整个房间，装修清雅，精巧舒适，处处都透着文艺风，一看就是精心准备的地方。
　　容昭起身，将门窗关好，这才开始接收剧情。
　　这是一个平民通过努力逆袭成白富美却失败了的故事。
　　原主是一个单亲家庭出身的孩子，母亲没上过大学，每天靠着打三份工将她抚养长大。
　　好在她争气，凭着自己的本事考上了国内首屈一指的大学，在校期间学习成绩优异，仅凭每年的奖学金都能支付她在大学期间的学费和生活费了，再加上她平时一有时间就出去打工，生活虽然比不上那些有钱人家的孩子，但是也比从前改善了很多。
　　有朋友见她打工辛劳，又因为她外形靓丽，建议她可以去剧组试试，那里的报酬要比打零工要多很多。
　　原主就这么进入了娱乐圈。
　　因为容貌出众又肯努力钻研演技，慢慢的，容昭也积累了些人气，接到的剧本从跑龙套到一些戏份比较重的女三，女四。
　　她们母女俩的日子也是从这个时候开始好过了起来。
　　只是，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。随着她在娱乐圈的名气越来越大，在电视上露脸的次数越来越多，她那一群踩低捧高，无利不起早的亲戚就找上了门来，话里话外的就是他们多年来不知道帮助了她们娘俩多少，这时候原主发达了，不能忘了他们芸芸。
　　她的外公外婆病了，医药费要她出。
　　她舅舅家的表哥要结婚，酒席钱找她“借”。
　　她姑姑家要买房子，也找她“借”钱。
　　说是借，可她和她母亲都明白，这钱就是肉包子打狗，有去无回。
　　她不给，他们就到她们家闹，还威胁她母亲，要告诉记者，在网上举报原主有了钱就不念亲情，冷血无情，忘恩负义。
　　原主的母亲没办法，只好把家里多年的积蓄全拿了出来，自己省吃俭用，导致长期营养不良，下楼梯的时候从上面摔了下来，等原主接到通知的时候，她母亲已经抢救无效死亡了。
　　也是从那一刻起，原主才知道她母亲平日里过的都是什么样的生活，每天馒头就着咸菜，连点青菜都舍不得吃，她每次问起的时候还报喜不报忧。而她每月打回来的钱，她母亲都给她存了起来，给他留着做嫁妆。
　　而她的那群好亲戚不但对自己的行为没有半分愧疚，反而因为原主年纪小变本加厉的压榨她。
　　原主一出生就没有父亲，又因生活困苦而从小独立自强，可不是任由他们拿捏的软柿子。
　　而她母亲也不是一味只知道付出不懂得反击的愚蠢之人，她之所以对他们百般忍让，不过是因为念着亲情，念着她外公外婆的生养之恩，念着不影响她的光明前程。
　　但是她也给她留下了制辖他们的武器。
　　他们每一次来以各种名义“借”的钱，她都要他们写下了借条，甚至他们威胁她的话，她也都录了音，就是为了有备无患。
　　原主在料理完了她的后事，收拾屋子看到这些时，可想而知有多愤怒。所以在他们不知羞耻的找上门来的时候，直接打了出去。
　　并把欠条和录音亮了出来，这才吓退了他们。
　　从那开始，原主就拼命的接戏演戏，在毕业之后更是一天365天无休的泡在剧组里。
　　她想用这种忙碌麻痹自己，因为她觉得是她对母亲的不够上心，才没有发现母亲的异常，才错过了子欲养而亲不在的机会。
　　功夫不负有心人。
　　她在娱乐圈打拼了5年后，终于拿到了属于她的第一座影后奖杯。
　　本来人生应该从此风生水起，步步高升。
　　可在这个时候，她的那群亲戚又冒了出来，指责她冷血无情，没有孝心芸芸。她因为在剧组里拍摄没有第一时间接到消息，等她杀青后出来的时候，满世界都是指责谩骂她的报道，网上一水的全是让她滚出娱乐圈的留言，一时间她的名声如过街老鼠，臭到了极点。
　　而经纪公司对此却没有采取半点措施，就在她拿着电话询问她的经纪人的时候，有一个带着帽子和口罩的男人直接朝着她兜头破了一瓶……硫酸！
　　她下意识的用手臂挡了一下，可还是有小半泼到了脸上，痛的蹲在了地上，忍不住大叫了起来。
　　再然后，她就被经纪公司是完全放弃了，好在她的经纪人是个念旧情的，托关系将她送到了国外治疗。
　　虽说现代整容技术发达，可她的脸毕竟是被直接泼了硫酸，再怎么植皮修复，脸上还是留下了伤疤。
　　更可况是被泼了大半的胳膊上，更是一块块的疤痕，在雪白的肌肤上，尤其的明显。
　　对于一个女演员来说，脸上有瑕疵就等于是毁了全部的前途，而且她还是身上，脸上都有，娱乐圈自然是混不下去了。就算有导演不在意她的伤疤，可她的名声却是臭到下水沟，连她母亲未婚先孕的事情都被翻了出来成为了攻击她的利器，又怎么还有人敢找她拍戏？
　　这几年赚的钱本来就不怎么多，母亲的丧礼花用了一些，治疗自己的脸和手臂几乎将剩下的积蓄花了七七八八。
　　按理说，她这样的情况，医药费应该是经济公司负担的，可在她进行手术的时候，公司就以她的品行不堪给公司直接带来的巨大的损失为由直接解约，媒体更是因此毫无顾忌的对她口诛笔伐。
　　可以说，她现在几乎是孤立无援了。
　　等一年后她的治疗结束回国后，虽然她的“劣迹”已经淡出了人们的心中，可她却是不想再踏入娱乐圈了。
　　好在她当年再怎么瞒着拍戏也没落下学习，不能演戏，她还有高学历的文凭，扎实的学识。
　　但她没想到的是，因为她的“出名”，帝都很多大公司都不想聘用她，想聘用她的又不过是想借着她残余的名头赚嘘头。
　　她自然不同意。
　　既然帝都呆不下去，索性收拾了行李去了偏远地区支教，却在到了山区的时候，被人打晕扔下了山崖。
　　原主到死也没想明白，究竟是谁这么恨她，她都这般地步了，还不肯放过她。
　　她想知道真相，并让凶手绳之以法，受到法律的制裁。她想重回娱乐圈，拿到影后大满贯，风风光光的站在人前。最重要的是，她想弥补对母亲的亏欠，想让她安享晚年，过舒心舒适的日子，即使不能，也不能让她死后还被人非议。
　　容昭接收完剧情后，坐在床上思索开来。
　　她穿来的时间有些晚，原主的母亲已经死了，而她正在国外接受治疗。
　　原主最想完成的心愿，她是做不到了。但是她母亲的清誉，容昭垂下眼眸暗自发誓，她会替原主守护好的。
　　现在当务之急，还是要……填饱肚子。
　　“咕――”随着肚子发出的抗议，容昭起身，一边从空间里面拿出一个肉包子一边开门走出去查看整间房子。
　　一室一厅一卫，和卧室如出一辙的简约，厨房是开放式的，用一道半透明的玻璃门隔开了客厅。
　　客厅里的茶几上还摆着一个青瓷小花瓶，里面的百合花……都蔫了。
　　除此之外，整个屋子干干净净的，一点生气也没有，显得尤其的清冷。
　　容昭看着明显被人打扫过的房子，心中还在想着是哪个田螺姑娘这么好心，脑中却不由自主的浮现出一个人人影。
　　哦，说错了，不是田螺姑娘，是田螺男孩。
　　她的经纪人--米嘉明。
　　那个在原主困境的时候唯一对她伸出了援手的人。可惜当时原主深陷泥沼，不想拖累他，直接切断了联系。
　　想到这里，容昭又从空间里拿出一个包子，调出关于米嘉明的记忆，会做饭，会做家务，长的帅气，处事圆滑却有情义，手里资源也不少。
　　这房子还是他帮忙找的，前期的房租也是他垫付的，无论是从人品还是能力，容昭要想继续再娱乐圈混下去，这么靠谱的人，得拉拢到她这边。
　　“叮铃铃。”沙发上的手机屏幕亮了起来，打电话的人的名字映入眼帘，容昭缓缓的笑了。
　　想曹操曹操到--米嘉明。
　　“米哥。”
　　米嘉明听着电话那头传来的有些沙哑的声音，看着手中公司高层刚刚发给他的解约书，虽然在这娱乐圈沉浮了多年，还是止不住的心寒，心中对容昭更是心疼和愧疚，“容昭。”
　　容昭甫一听他开口，就知道他那边发生了什么，按照时间，公司应该是单方面对她解约了，“米哥，你觉得我身上发生的一系列的事情……是偶然吗？”
　　容昭没有和他继续原先的话题，反而抛出了另一个问题。
　　“容昭，你……”米嘉明听她这么一说，心思也被引到了她刚刚提出的问题上，皱紧了眉头，走到了无人的楼梯间，“你发现什么了吗？”
　　他不是刚入这个圈子什么都不懂的小白，容昭身上发生的事情 ，他早就觉得不对了。只是对方的动作太快，势力太大，还没等他们反击，就直接斩断了所有的底牌，未战就先败了。
　　容昭听他这么一说，就知道他不是没有怀疑，不由对他更满意了，“那个泼我硫酸的人，是故意的。”
　　“我怀疑他不是因为网上和报纸对我的报道而因爱生恨或是陡升憎恶，而是……受了他人的指使，被人买通故意为之。”
　　“什么，你确定？”米嘉明有些不淡定了，娱乐圈的蛋糕就这么点，少一个强有力的竞争对手，自己就多一分机会，所以捧高踩低，落井下石，火上浇油的人比比皆是，他不意外。他只是以为容昭是碍着圈内什么人的路了，或是得罪了哪位金主，所以才会被人出手整治。可若是按照她说的，那么这事情可能就是没那么简单了。
　　毕竟当街往一个公众人物身上泼硫酸，不管这个公众人物名声有多臭，这么做多少都会引起网友和粉丝的反感和反弹，一个不好，自己也会被拖下水。
　　因为，这已经构成了故意伤害罪，不是躲在暗处或是站在道德制高点对别人进行批判，被发现了也不会有什么损失的口诛笔伐。
　　所以很少有圈内的人会采取这种方式对付对手。
　　除非是有深仇大恨的死敌。
　　可容昭自进入圈子以来，为人低调不做作，敬业又敬老，待人待物礼数周到，也没跟什么人结仇。
　　所以他实在想不到会是谁要这么大费心机的将她一步步逼到死路。
　　“我不知道。”容昭现在确实不知道，她接收完了原主的记忆后就发现整件事都透着不对，像是有一只幕后的黑手在操纵着一切，斩断她的羽翼，切断她的后路，打掉她的底牌，想要将她狠狠的踩在地上，永远也翻不了身。可她现在是真的没有一点头绪，“我只是听到那个泼我硫酸的男人在离开前对我鄙夷的道‘哼，活该，谁让你得罪了不该得罪的人’，可我自认进入娱乐圈以来，处世为人并没有什么不妥，就算有争执也不至于会遭人如此记恨。”
　　米嘉明沉默了。
　　容昭说的很对，正常的有理智的圈内人都不会这么做，娱乐圈的人很忌讳毁人容貌这种事。
　　能这么做的，倒是很像那种有权有势，任性的富家千金，而且公司高层的态度，显然也很不对。在手下的艺人出现这种事情的时候不但不帮着澄清解决，反而任由事情闹大，最后更是落井下石，很像是得到了什么人的示意，顾忌着什么人，讨好着什么人，不然不会如此不顾脸面和名声，出手这么绝情。
　　“照你这么说的话，事情就没我们一开始想的那么简单了。”
　　“嗯。”容昭虽然没有头绪，可她却有种直觉，幕后之人看起来是在处处给她下套泼脏水，像是站在高处将她轻易的拿捏在手里，但是似乎却对她……准确的说应该是原主有种……忌惮？
　　容昭不知道自己怎么会有这种感觉，但是她相信自己的直觉，这里面肯定有什么她不知道的内情。
　　但是现在嘛，这些还不重要，重要的是她要把米嘉明争取过来。
　　“米哥。”她调整了语气，让自己显得更令人同情些，“公司是不是……不要我了？”
　　米嘉明听着电话那头传来的小心翼翼的声音，那里面充满了痛楚，无奈，失望，害怕，他轻轻的叹了口气。
　　唉，还是个小姑娘啊。
　　入行五年，今年23岁的小姑娘听见了米嘉明的叹气声，暗自比了一个手势，声音愈发楚楚可怜，“米哥。”
　　“容昭，你先好好养伤。”顿了一下，他捏紧了手中的拿纸合约，“下个月我将这边的是事情处理一下就去看你。”即使要告诉她实情，他也想亲自面对面的告诉她，而不是通过这冰冷的电话隔着一个太平洋。
　　“好。”容昭也不着急，正好趁着这个时间将脸上和手臂上的伤治好了，顺便出去探探这里的娱乐圈的行情，看看有没有合适的机会。还有，她还得去趟证卷所，开个户。
　　这里，可是投资者的乐园。
　　而想要别人依附于你，总要拿出点筹码和实力。
　　容昭从来不把所有的筹码全部压在别人的同情和可怜上。
　　人贵自立，自立必先自强。
　　吃饱喝足后，容昭坐在床上服用了一颗洗髓丹，运转《长生诀》，洗经伐髓，冲刷经脉，吸纳灵气，提升修为。
　　……
　　帝都，一座守卫森严的别墅内。
　　“小小姐，一切都办好了。那人拿了钱已经离开帝都，回了老家，不会再回来了。”
　　“确定吗？”
　　“是，他本来就是来帝都的外来务工者，因为赌博欠了一大笔钱，我们帮他还了钱还给了他一大笔钱，他的欠条还在我们手上，不会敢背叛我们，再回来帝都的。”
　　“那容昭呢？”
　　“我拿到了她在国内的就诊记录，找军区医院的大夫看过了，这样的伤势，即使到了美国，脸上也不可避免的要留疤的。”
　　“还是不能掉以轻心，只要她活在这世上一日，我和我妈就不能活的安心。”
　　“可是……”
　　“密切注意着她的一举一动，她要是聪明，呆在国外也就罢了，要是不甘心还想回来，那就……”
　　剩下的话没有说完，可站在她身后一脸恭敬的中年男子却是听懂了。
　　若是回来，就只能送她上西天了。
　　一个月后。
　　米嘉明再见到容昭的时候直接愣住了。
　　不是因为她的脸上光滑的一点疤痕也没有，也不是因为她的气色好的比他这个健康人还要红润，也不是因为她的精神抖擞、神情轻松，而是因为……这屋子太特么的乱了！
　　鞋子摆放的乱七八糟，一只在门关，一只在沙发边上。
　　地板上，沙发上，到处都是记载着各种数据的纸张，看个落脚的地方都没有。
　　茶几上还随意的扔了一堆的果皮和坚果壳，透明茶壶里的茶叶干巴巴的都已经失去了色泽，显然是好几天之前的了。
　　而始作俑者就那么一边啃着苹果一边坐在沙发上目不转睛的盯着笔记本。
　　将玄关的鞋子整理好，找出拖鞋，米嘉明一手提着给容昭带来的保健品一边弯腰将地板上散落的一张张纸捡了起来。
　　眼睛落在那上面密密麻麻的用英文上的时候，弯腰捡纸的动作一顿，这是……
　　“你来了？”容昭刚买进一只潜力股，回头看见米嘉明将散落在各处的纸张一一捡了起来，整理好了放在茶几上，又将茶几上的果皮和坚果壳扫进了垃圾桶，不过几分钟的功夫，她的狗窝就变成了干净整齐的人住的房子。
　　容昭：“……”
　　这么贤惠，一定要把他拐回来！
　　“米哥，好久不见，我可是一直都很想念你。”
　　“嗯。”米嘉明淡淡的应了一声，撇了一眼气色不错，精神抖擞的容昭，“你是想念我，还是想我帮你收拾房子？”


第169章 黑红影后洗白录02
　　容昭对着他露出八颗小白牙：“当然是想念你。”她也就一时忙, 没顾的上收拾罢了, 一个清洁术就能瞬间解决的事情, 容姑娘从来没当回事。
　　“你在炒股？”刚刚他捡纸的时候可是看到那上面都是最新的股票信息和走势分析, 看到她点头后，想到她的专业和现在的处境, “倒也是一个不错的选择，只是股市风险大，你自己要小心, 不要太心急。”
　　容昭点头, 不说原主是金融专业毕业的高材生，就是她之前在好几个现代世界的历练和学习，别人亏了她都不会亏本。只是这话没必要告诉他知道就是了。
　　“容昭, 恭喜你。”米嘉明看着容昭白里透红的小脸，很是为她没有留下疤痕高兴，看来还是国外的医疗水平高, 幸亏他当初没有听从公司的意见让她呆在国内医治。这样以后她也有了东山再起的资本，只是一想到公司……“公司那边……”即使做了无数的心里建设，面对容昭, 他还是有些说不出口。
　　容昭看着米嘉明的这副纠结带着愧疚的神情，知道他想说什么, “米哥，是不是公司那边解除了合同？”
　　“你知道了？有人告诉你了？”
　　容昭摇了摇头, “没人告诉我, 我猜的。”
　　米嘉明沉默了。是呀, 以她的聪明，猜也能猜出来的。公司这么长时间，别说客套的关心了，就是公式化的问候和通知都没有，可想而知他们的态度和决定。
　　“容昭，你还年轻。”米嘉明不想为公司开脱解释什么，事情做都已经做了，再说这些已经没什么用了，“以后都会好的。”
　　容昭毫不犹豫的点头。她来了，不好也会好的。
　　“米哥，把合同给我看看吧。”
　　米嘉明从包里取出合同递过去，容昭一目十行的看完，随手放在了茶几上。虽然无情了些，可好在这个合同断的也挺干净，没留下什么后患。她可不想以后混好了享誉国内外的时候，再因为公司当初的解约合同中的漏洞，再和他们牵扯不清，被摘桃子或是剥削什么的。
　　米嘉明看容昭浏览完合同后不喜不怒的表情，一时也判断不出她心中的想法，只能挑起了另一个话题，“你以后打算怎么做？还要回娱乐圈还是……炒股？”
　　“当然是回娱乐圈。”她可没忘记原主的心愿之一就是取得影后大满贯来着，“那我……”
　　“米哥。”米嘉明后面的想要帮助她的话还未出口就被容昭打断了，紧接着他听到了一个很令他意外的问题。“你以后有什么打算？”
　　米嘉明愣了一下，不太明白容昭为什么这么问。他还能有什么打断，当然是继续做他的经纪人。
　　“你的追求，就只是做一个经纪人吗？”容昭的声音清冷，却又带着一丝几不可察的引诱，“经纪人做的再好，也不是公司的掌权者，万一有一天你做的不合他们心意了或是得罪了什么大人物，你能保证他们对你不会像对我一样，随手可抛吗？你就真的没有半丝芥蒂和心寒吗？”
　　米嘉明：“……”他不能保证。“那你的意思是？”
　　“与其把命运交给别人，不如交给自己。”
　　“这话做起来远不如说起来这么轻松。”没有人不想将自己的命运握在自己手里，他刚踏入社会的时候也是一腔抱负，满身激情，可他一个没有后台没有人脉的穷小子，再怎么努力拼搏，得到的和付出的远不成正比。
　　“那你就想这么一直被人踩在脚下，抑或是忙忙碌碌一辈子也不能功成名就，光耀门楣？”
　　米嘉明下意识的摇了摇头。哪个男人不渴望事业成功，声名显赫呢？他……也想。
　　只是冰冷的社会给他的打击实在是太大了，大的他都有些直不起腰来了。
　　“直起腰来。”
　　米嘉明下意识的挺直了腰，反应过来后才有些惊讶的看着对面那个不知什么时候起坐得笔直的女孩。
　　容昭，什么时候有了这么大的……压迫感，就好像那些上位者一样。
　　“米哥，你要记住，不论我们遇到了多达的磨难和挫折，现实给了我们多么沉痛的打击，都不能放弃自己的理想，不能弯下自己的脊梁，不能随波逐流、得过且过。”
　　米嘉明：“……”
　　为什么他听着她叫他哥，却总有种他是她弟的感觉？
　　“米哥，我说的对吗？”
　　米嘉明点头。
　　“那么不管我做出什么样的决定，你都会支持我的对吗？”
　　米嘉明还是点头。不知为何，他心中总有种哪里不对劲的样子。
　　容昭趁热打火，“那，你愿意和我一起，实现人生理想，走向人生巅峰，让那些看不起我们的，欺负我们的，阻碍我们的人站在低处仰视我们，再也不能追上我们吗？”
　　米嘉明下意识的继续点头。
　　“好，那就这么愉快的决定了。”容昭抽出一张空白的a4纸，推到米嘉明身边，“写辞职报告吧。”
　　米嘉明：“？？？”
　　桥豆麻袋，刚刚发生了什么？为什么一眨眼就到了我要写辞职书的地步了？
　　容昭一边剥了一个开心果，一边替他回忆，“你刚刚说……我说的对，支持我的决定，答应和我一起创业。”
　　米嘉明死机的脑袋这才开始运转，他刚刚似乎就是这么说的没错，可为什么他总是觉得有哪里不对劲？
　　可男子汉大丈夫一言既出驷马难追，一口唾沫一口钉，说出的话不能反悔。
　　“容昭，刚刚哥脑子抽了，胡言乱语了，你当没听到行吗？”
　　“不行。”
　　米嘉明看着糊弄不过去了，只好苦着脸写了辞职报告，那表情就跟被土匪强迫的小媳妇似的。
　　容昭知道让他突然做出这么个决定是有些冒险了，毕竟在他看来她现在一无所有，俩人要走上顶端，悬。
　　他肯这么做不过是念着往日的情分，等等，好像有哪里不对。
　　以米嘉明的聪明和在社会上混了这么多年的圆滑，不会轻易被她三言两语就套住了，更不会这么轻易的就放弃了他在原公司倾注了那么多年的青春和心血，除非……
　　“米哥，你在公司遇到什么事了吗？”
　　米嘉明写字的手一顿，接着若无其事的继续写完那一笔，“什么事？没事呀。”
　　容昭眯起双眼，目光如电，“坦白从宽哦。”别让她用读心术。
　　米嘉明虽然不知道她会读心术，可此时也感觉到了危险，当机立断的和盘托出，“也不是什么大事，就是公司把我手下的艺人分到其他人手下了，让我去带新人。”
　　米嘉明在橙娱制作有限公司呆了十年了，从一个底层的经纪人一步步打拼到大牌经纪人，在公司里，也是能被人尊称一声“哥”的。现如今手下有三个艺人，除了她之外，另外两个都是混出了名头的女星，不说一线吧，二线也绰绰有余了，而且前途都很不错，将来都是有机会成为一线的实力股。
　　现在却把她们调到别的经纪人手下，让他去带新人，这明显是打压。
　　“是因为我的缘故？”米嘉明为人圆滑又讲情义，基本不当面和人结仇，想来想去，好像也只有这一个原因了。
　　看着他沉默不语，容昭就知道她猜对了。
　　但她也更疑惑了。她都被放弃了为什么还能影响到米嘉明？除非……幕后之人担心她卷土重来，米嘉明会是她得力的助手，所以先下手为强了。
　　可话又说出来了，这幕后之人得多忌惮她，才能算计到这么精细，连那微弱的可能都不放过。
　　“别担心，旧得不去新的不来，橙娱不要你，是他们的损失，他们一定会后悔的。不，是我们一定会让他们后悔的。”
　　“呵呵。”米嘉明并没有被她的话给安慰到，“我现在就有点后悔了。”尤其是在看到容昭没有丝毫形象的躺在沙发上的样子，他深深的觉得前途渺茫。
　　“给你。”容昭扔给他一本本子，米嘉明下意识的接住了，“这是什……”后面的话却在看到封皮上写的拿那几个大字的时候咽下去了。
　　英雄归来-3。
　　导演伯纳德・汉森，好莱坞著名导演，所拍的影片多次获得奥斯卡最佳导演奖，最佳影片奖，尤其是英雄归来前俩部，每一部的男女主都斩获了那一届的奥斯卡最佳男女演员奖。
　　而伯纳德・汉森导演眼光挑剔，不合适的人他一概不用，就是国际上的一线女星，不符合影片中的人物形象，他也不用。甚至那些打酱油的小角色，有投资商加大投资塞人进来，他宁愿换投资商也不用他没看上的演员。
　　因此每年他的电影选角色的消息一出，都有一大批人慕名而来，各个国家的都有，可被他选上的人却是凤毛麟角。
　　米嘉明看看剧本，又看看容昭，好半晌才找回自己的声音，“这该不会是我想的那样吧？”
　　“就是你想的那样。”
　　“那你在里面演女……哪个角色？”他本来是想问女几的，可是一想到容昭是个生面孔，在国际上又没什么名气，还是个东方人，能让她在影片打个酱油都是求而不得的事情，重要的角色肯定没她什么事了，怕她不高兴才临时换了问题。
　　“女二。”
　　“女二，很不错了，国内的超一线女星都未必能在伯纳德・汉森的电影里打酱……”说到这里米嘉明脑子里才反应过来刚才容昭说的是什么，“什么？女二？”
　　“嗯，女二，怎么了？”
　　米嘉明不淡定了，他翻开剧本，仔细看了看，发现确实是女二的剧本愣在那里好半晌，才找回自己的声音，“容昭。”
　　“嗯？”
　　“你拯救世界了？”
　　容昭：“……不，我只是救了一个人，顺手抓了一个贼而已。”
　　时间退回到半个月前。
　　容昭上街买东西的时候，路过一家饰品店。
　　然后目睹了一个小偷抢了一个刚从店里出来的打扮得体的妇人的手提包，那个妇人追着小偷跑了没几步就倒下了，脸色发白，嘴唇发黑，呼吸急促，右手还用力的捂着左胸口，一看就是心脏病发作了。
　　容昭用神识扫遍了她的全身上下，没有发现救急药，看着那妇人的目光一直盯着前方，她就明白的那药一定在被抢走的手提包里。
　　伸出手指在她身上点了几下，帮助她稍微缓解了下不适，容昭运起轻功很快的就追上了那个小偷，将手提包拿了回来，取出药瓶倒出药给那个妇人服下后，又打电话报了警。
　　就在那妇人缓过来的时候，警察也到了。
　　容昭和他们简单说明了一下情况，打算离开的时候就被拽住了衣角，回头，那个妇人对着她露出感激的笑容，询问她的电话号码，想要日后和她丈夫一起答谢她。
　　容昭摇了摇头，说了句“不过是举手之劳，不足挂齿”然后就挥一挥衣袖不带走一片云彩的走了。
　　她以为这件事就这么过去了。没想到三天后，那妇人和她丈夫却提着礼物登门道谢了。
　　而她的丈夫，就是--伯纳德・汉森。
　　因为她救了他的妻子在先，又符合影片中的女二的形象，这个角色就这么落到了她的身上。
　　米嘉明听完了她的叙述后，忍不住的为她的好运感叹，“你这是踩了什么狗屎运，赚大发了。”
　　“他给的片酬并不怎么高。”容昭之前看过合同了，这片酬真心不高，她以前也做过影视演员，知道行情。
　　“你懂什么？”米嘉明瞪了她一眼，恨铁不成钢的道，“现在钱不重要，重要的是这个机会。你知道有多少女星为了抢英雄归来的一个角色宁愿倒贴钱也抢不到吗？你这个还是有片酬的女二，等于天上掉馅饼了好吗？”
　　“我跟你说，你一定要牢牢抓住这次机会，好好表现，通过这部影片让更多的导演认识到你。还有，伯纳德那里也要打好关系，建立长期的合作关系。”
　　“长期的？”容昭故意逗他，想看看他对自己的规划是不是和她的一样，“不回国发展了吗？”
　　“回事肯定要回的。”米嘉明道，“但是不是现在。”
　　“你的负面新闻影响太大，我们现在又没有能力将你的形象扳回来，还有一个未知的敌人隐在暗处伺机而动，现在的国内并不适合你发展，与其回去顶着骂名伏低做小的委曲求全，不如趁着机会在好莱坞在站稳脚跟，到时候我们携一身荣誉，王冠加身回去，看那个时候还有那家报纸敢瞎逼逼你。”
　　“嗯。”容昭看着米嘉明的目光愈发满意，和她想的几乎一样。
　　至于以后除了伯纳德・汉森外，会不会有其他的著名导演找她拍戏，容昭对此一点也不担心。
　　且不说她的演技足以满足他们的要求，就是用钱砸，她也要砸出一片天。
　　像伯纳德・汉森那样的人毕竟还是少数，她就不信她用钱开路，用演技铺路，那些导演还能眼瞎脑抽的不用她。
　　三年后。
　　容昭已经取得了奥斯卡的最佳女演员奖，戛纳电影节金棕榈奖，柏林电影节金熊奖三座影后奖杯，仅国外的粉丝数量就近5000万。
　　国内嘛，她的全部粉丝数量加起来超过一亿了，那还用说吗？
　　……
　　“啪。”看着容昭一身华服，举止高雅的站在柏林电影节上领奖的照片，陈艺璇气的又摔破了一个酒杯，“周放，你不是说那贱人的脸再也不能恢复如初了吗？”那即使隔着照片都能感受到那贱人的吹弹可破的比她还要好的肌肤是怎么回事？
　　站在身后半米远的周放脸上被溅起来的玻璃渣划了一道，有丝丝的血丝顺着伤口滑下来，可他却不敢擦拭，弯着腰恭敬的回道，“小小姐，当时医院那边的专家确实是这么说的，就是美国给容昭治疗的那家医院，我也派人去问过了，他们也很意外。”
　　本来以她的受损程度，脸上是不可避免的要留下疤的，或许是他们的手术做的太成功，或许是容昭底子好，也或许是出现了奇迹。他们之后收到过脸上受损程度比她还要轻的病人，同样的主治医生，同样的药物，那个后来的病人脸上还留下了疤。
　　“你是想说她的运气好吗？”周放的解释显然不能取悦陈艺璇，她宁愿相信是那家医院的技术好，也不想相信容昭有这么好的运气。
　　周放：“……”他其实就是这么个意思。可看着小小姐越来越青的脸色，他聪明的选择了闭嘴。
　　“那奖杯的事情怎么解释，我不是让你密切注意着她的一举一动了吗？”
　　听到陈艺璇的这个问题，周放更觉得委屈了。
　　他当初确实派人去监视容昭了，可不知为何，那派去的人说他们找不到容昭，想来是已经搬走了。
　　美国毕竟不是华夏，陈家的势力也没有大到能在那里为所欲为的地步，所以他让人找了三个月还没找到的时候，就命他们回来了。
　　一个毁了容在外国异地他乡讨生活的女人，已经没什么威胁了，自然也就没必要放在心上了。
　　他不知道的是，容昭那个时候正好进入了英雄归来3的剧组，米嘉明也因为之前的那个房子小了些，安保性差了些，就换了个住址，他派去的人自然找不到他们。
　　“小小姐，国外毕竟不是我们的地盘，很多地方我们都是心有余而力不足。”
　　“废物！”陈艺璇听后更生气了，“自己无能就不要找借口！”
　　“璇璇，谁惹你生气了？告诉爷爷，爷爷替你出气。”陈家的老爷子也陈刚豪听到下人说自己的宝贝孙女在房间里发火，拄着拐杖上了楼。
　　“没什么，爷爷。”陈艺璇给周放使了一个眼色，周放会意的对着进了屋的陈刚豪弯了弯腰，退了出去。
　　“真的没事？”陈刚豪不放心的又问了一遍，生怕她因为担心自己的身体，在外面受了气也要瞒着他，“爷爷还没老的走不动，就是走不动了，还有你舅舅和表哥呢。”
　　“爷爷，我真的没事，就是走红毯的时候和人撞衫了。”
　　陈艺璇扬起脸乖巧的扶着陈刚豪的臂膀，眼底的怨恨和嫉妒都藏了起来，只余下一片干净清澈。
　　“没事就好。以后不要再去外面买衣服了，让你舅母专门为你设计制作，那样就不会和人撞衫了。”
　　“知道啦。”陈艺璇吐了吐舌头，扶着陈刚豪下了楼。
　　一定，一定不能让容昭出现在爷爷面前，陈家是她的，以前是，现在是，以后也是。
　　“吴婶，以后家里的娱乐报纸都收起来，不要让爷爷他们看见，省的因为看到二表哥的新闻生气。”她要感谢二表哥，是个流连花丛的花花公子，整天不是和这个模特兜风就是和哪个当红小花夜会，占据了娱乐报纸的半幅版面。
　　看来又要好好谋划一下了，这次决不能像上次那么手软，一定要永绝后患。
　　……
　　容昭不知道又有人在打她的主意了，她现在正忙着抛售股票。当年她将原主的收入加上她后来的片酬全部投入了股市当中，三年过去，她的资产已经早就不可同日而语。
　　现在她的身价，买下整个橙娱绰绰有余。
　　“米哥，时机到了，我们可以回国了。”
　　“咦，刚刚过去的人是不是就是在国际上声名鹊起的连得三座影后奖杯的最年轻的影后--容昭？”蹲在机场密切注视着从里面出来的男男女女的娱乐周刊的记者推了推旁边的同事，一边下意识的按动了快门。
　　“想什么呢？影后出行怎么能没有点阵仗？至少得两个保镖吧，不然她能放心的在大街上走吗，不怕被粉丝堵截吗？”
　　“可是，以她的身手……需要保镖吗？”
　　同事：“……”
　　次哦，以容昭的身手，该头疼的是那些粉丝能不能堵住她，而不是担心她会被堵住。
　　要知道，容昭之所以能在这么短的时间内取得这么大的成就，能在排挤东方面孔的好莱坞占得一席之地，能让各大导演记住她，不是因为她的美貌，也不是因为她的演技，而是因为……她那令人折服的中国功夫和她“吉娃娃”的名声。
　　打戏从来不用替身，拍戏从来都是一条过，不但提前完成拍摄任务，整个剧组还顺风顺水的没有任何意外事故。
　　一次是偶然，两次是碰巧，三次就令人深思了。
　　即使是外国人，不讲求封建迷信，还有宗教信仰呢。他们一直认为容昭是受上天眷顾的吉祥之人，所以到后来都不是容昭找他们拍戏而是他们纷纷前来找她。
　　“吉娃娃”之名传遍整个好莱坞。


第170章 黑红影后洗白录03
　　#特大新闻, 昨日奥斯卡影后容昭现身帝都国际机场, 是回国休假还是拍戏？抑或是回来讨回公道？#配图一张容昭戴着墨镜神态从容, 隔着照片都能感受到她的强大气场的侧颜照。
　　娱乐周刊最新一期的头条新闻一出炉, 瞬间轰动整个娱乐圈。
　　三年的事情本来已经淡出人们的视线, 很少有人提起, 可是因为容昭在国外的崛起, 国内媒体将当年她身上发生的事又挖了出来褒贬不一，广大网民和粉丝立刻便想起了这件事情, 热度更是不减当年。
　　喜欢她的人和黑她的人组成了两大阵营, 一直争论不休。
　　粉丝甲：“我容的颜就是逆天, 光凭侧颜就能秒杀一众当红小花。”
　　黑子甲：“哼, 她浑身上下也就只剩下脸能看了。”
　　粉丝乙：“啊啊啊，我容终于要回国发展了，期待, 期待, 这次终于能在那群洋鬼子面前炫耀了，我容是我们大华夏的！”
　　黑子乙：“别是在国外混不下去了，灰溜溜的回国内找寻在感了吧。”
　　粉丝丙：“凡是说我容坏话的人都是嫉妒她颜值和才华的丑陋之人，有本事不要躲在键盘后面乱喷, 站出来亮亮相！”
　　黑子丙：“呵呵, 容昭还用的着别人说坏话吗？当年她不敬长辈, 不念亲情, 人品不堪, 可是有目共睹的。她的外公外婆, 舅舅舅妈，表哥表姐都出来证明了，也就你们这群被她的外表迷惑的脑残粉还相信她是无辜的。”
　　粉丝丁：“胡说，当年的事情肯定另有隐情，我相信容昭不是那样的人！”
　　“……”
　　“容昭！”米嘉拿着一个平板风风火火的闯了进来，“你怎么还有心情在这里大吃大喝？！看看，网上黑你的人层出不穷，而且三年前的旧事也被他们翻了出来，现在你的粉丝都快顶不住了。”
　　“先不用管他们。我现在早就不是当初那个无依无靠的孤女了，他们也只能在网上中伤我，动摇不了我的地位。”
　　“话虽如此，但这样下终归于你的名誉有碍，多多少少会错失一些机会。”
　　“米哥，一日找不到幕后之人，类似的事情就不会停止，与其浪费时间在这些小虾米身上，不如直取要害，永绝后患。”至于机会，是她的跑不掉，不是她的强求也无用。
　　“你说的也有道理。”米嘉明最近也是被网上的言论弄的心烦意乱，这会被她这么一点，脑子也就清醒了，“那这幕后之人你有线索了吗？”
　　“没有。”从去年开始，她就找人在国内调查过这件事情，可不知为何，总要在查到什么的时候就会被人断了线索，这也更让容昭确定她面对的敌人不是一般人，不过这也更有意思不是。
　　“那我们就这么等着什么也不做吗？”
　　“嗯。”容昭的手指点在网上对她越来越多的指责声上面，笑容温和，“有人……会按耐不住，自己咬上钩的。”一个人的人气再高，身上的污点再怎么大，若是来来回回就是这么点陈年老调，观众也是会疲劳的。当她纹风不动，网上的热度渐渐被新的新闻代替而她却毫发无损的时候，那个幕后之人会坐不住的。
　　容昭要的就是她坐不住。一个人一旦心急了，就会出错。做的越多，错的越多。
　　那个时候，离她露出真身也就不远了。
　　更何况，她现在也不是真的什么都不做。当年原主被骂的那么惨，有很大的原因是因为向媒体举报她的人是她的“亲人”，可信度极高。
　　原主或许是对他们早就心寒了，也就没注意到他们的异常。一群被人握住了把柄和证据，安静了好几年的人怎么会突然冒出来明里暗里的指责原主不孝顺他们？除非……有人指使并给了他们更大的利益，大到他们可以不顾忌原主手中的借条和录音。
　　米嘉明看着容昭嘴角勾起的弧度，不由自主的打了一个寒栗，上次她露出这种笑容的时候，发生了什么事来？
　　哦，想起来了。
　　好莱坞一个一线男星对她动手动脚，想要潜规则她，然后没过几天就被记者爆出来他在家里聚众吸毒，直接被送进了监狱。而且，他坐在的牢房里面有一个……喜欢同性者的黑社会老大。
　　那位男星的结局可想而知。
　　现在容昭又露出了这种笑容，米嘉明不担心她了，反而开始有些替幕后主使担心了。
　　……
　　“小小姐，我已经查到了容昭下榻的酒店并透露给里相熟的记者，网上那边也安排了水军继续黑她，只是……”
　　“只是什么？”陈艺璇握着红酒杯站在落地窗前看着远处的万家灯火，听着周放吞吞吐吐的，秀美一蹙，“有话直说。”
　　“只是容昭的地位已经和三年前不可同日而语了，光凭网上的留言恐怕不能对她造成如三年前那么大的影响和伤害，再加上她还有一群死忠粉在拼命的维护她……”
　　“你的意思是我们现在动不了她了？”
　　“不，我不是这个意思。”周放抹了一把脸上的虚汗，“小小姐您身份尊贵，她不过是一个戏子，动她如同捏死一只蚂蚁，只是得换个方法。”
　　“滚！”周放本来以为小小姐会问他什么方法，却没想到只听到了一声暴怒的滚，他虽然不知道为什么惹恼了她，可在她身边多年，他很清楚这个时候不能再呆在她眼前碍眼了，于是麻溜的滚了。
　　陈艺璇在他走后气的将手中的就被“啪”的摔在了地上，溅起的玻璃渣划伤了她的脚腕也不在意，只是狠狠的盯住了容昭回国当天被拍到的那张照片。
　　戏子？
　　呵呵。
　　要是周放知道这个戏子才是陈家真正的小小姐，不知道还会不会这么说。
　　不过……没机会了，她不会让容昭有机会出现在陈家的，也不会让陈家知道她的存在，绝对不会。
　　“璇璇，这次你可要藏好了，要是再被我找到可不要哭鼻子。”堂哥陈子铭的声音从背后传来，十岁的陈艺璇头也不回的“蹭蹭”跑到了后花园，在她爸爸给妈妈种的那片花层里藏了起来。在趴在那里等着堂哥找她的时候，迷迷糊糊的睡着了，直到被一道熟悉的声音吵醒。
　　“夫人，容家的人又过来要钱了。”
　　这是管家的儿子周叔叔的声音，陈艺璇刚想起身，就听见她妈妈充满了愤怒，鄙视，不满的和平时的温言温语截然不同的声音响了起来，“寄生虫！我之前给他们的钱已经够多了，他们怎么还有脸来问我要？”
　　“那……”
　　“再给他们10万。”陈文芷想到他们之前对她说的话，还是忍住了脾气，“告诉他们这是最后一次，惹火了我对他们没有好处！”
　　“是。”就在周叔叔准备离去的时候，陈文芷又问了他一句，“容雀……现在怎么样了？”
　　那是陈艺璇第一次听到容雀的名字。
　　在她妈妈离开后，她从花层里面爬了起来，没有惊动任何人悄悄的回到了房间。
　　她当时小孩子心性，好奇心重，看多了岛国的万年小学生侦探片，心中也不由的想做一次侦探，看妈妈有什么秘密瞒着她。
　　然后，随着她年岁的增长，听到的关于容雀的信息也就越多，同时，她女儿的名字也出现在她的世界里--容昭。
　　再然后，她也就知道了她妈妈和她爸爸不是和别人家的爸爸妈妈一样恋爱结婚的，而是……由兄妹变成了夫妻。
　　她的妈妈从原来的陈家大小姐变成了陈家大少的夫人。
　　因为，她的妈妈不是陈家的亲生女儿，陈家的亲生女儿在一出生的时候就和她的妈妈被抱错了。
　　而容雀就是那个流落在外的陈家真正的千金。
　　容昭，才是陈家名正言顺的小小姐。
　　本来这也没什么，意外而已，谁都没法预料。
　　可在她十八岁的那一年偶然听见她母亲给她的外婆打电话才知道，当年的意外不是意外，而是预谋。
　　已经懂事的她很清楚，这件事情一旦被拆穿，她和她妈妈的地位将会受到动摇。
　　毕竟无心之过和有心谋算是两码事。
　　她知道后偷偷的去看过容昭母女，看着那个和她同样的年龄却不得不为了生计而来回奔波的女孩，看着那个和她母亲同岁的女人华发早生，满脸沧桑。
　　她当时就下定决心，她一定不能让人知道这件事，一定不能让自己的地位受到动摇和……威胁。
　　她没忘记她奶奶死的时候紧紧的拉住她爷爷的手，一个劲的叮嘱一定要将她找回来最后在她爷爷满眼泪水的郑重保证以及她爸爸和二叔的沉默中不甘心闭上的双眼。
　　当时的她不明白，现在的她却明白的很。
　　意外的说法都能让陈家上下对容昭母女愧疚如此，十几年来都没放弃寻找她们，要是知道事情的真相，那么她和妈妈还能在陈家呆下去吗？
　　或许能，但她不愿意赌那另一半的可能。
　　所以她收敛了骄纵，变的知书达理，乖巧孝顺，暗中经营自己的势力，壮大自己的力量，终于在大学毕业后，有了能将隐患彻底清除的能力。
　　于是，她毫不犹豫的出手了。
　　结果也如同她期待的那样，容昭被黑，被毁容，被放弃，被送到国外医治。
　　本来容昭要是就这么安分的呆在过外过一辈子也就算了，可她没想到她都把她踩进地底了，她还能翻身重来，而且还一飞冲天。
　　这一次，她决不能再失手。死人，永远是最能保守秘密的。
　　“李放。”她掏出手机，“通知容家的那群人，容昭回来了。”
　　……
　　三天后，昊阳酒店的大门口围着的记者已经有几个忍不住走了，五天后，走了的人更多了，等到了十天后，原本堵住了大门口的二十几个记者只剩下了二个了。
　　“许哥，我们还等吗？”年轻的记者看了一眼四周，“其他家的记者已经都走了。”
　　“等。”被称为许哥的人一脸的坚定。他就不信容昭还能继续窝在酒店里不出来。
　　此时正在房间里修炼的容昭刚刚睁开眼，伸展了一下筋骨，叫酒店客房送了些吃的进来。
　　“叮铃铃”还没等她吃完，放在桌上的电话就响起来了，打眼一看，是个陌生号码。
　　容昭没理，继续吃完手中的饭菜。
　　电话一连响了三遍。
　　等容昭接起来的时候，对方的火气也到了头顶，“你怎么现在才接电话？”
　　容昭直接挂断了电话。搞不清自己身份的人，她从来不惯着。
　　电话那头的中年那人愣了一下，没料到容昭就这么干净利落的挂断了电话，不由的回头看向坐在沙发上的老太太，“妈，她挂断电话了。”
　　坐在沙发上的老太太身材消瘦，头发朝后梳成一个小髻盘起来，露出了一张大长脸，眼睛下拉，闻言抬起头，对着那不争气的儿子道，“继续打！打通了之后直接说我要见她，看她还敢不敢挂断电话。”
　　所以等中年那人又拔了5遍电话才重新听到了那声清冷的“喂”的时候，即使心中还是冒火，却也不敢再摆架子呵斥她了，而是直接开门见山的道，“容昭，我是大舅，你外婆要见你。”
　　“什么时候？”
　　容大龙又回头请示了一下老太太，才接着道，“明天。”
　　“明天没有时间，后天八点在雅茗居见吧。”说完不理会对面的人什么反应，就直接挂断了电话。
　　容昭挂断电话后，神识扫了一眼外面，发现还有两个记者在外面坚守，便给米嘉明打了一个电话，如此这般吩咐了一通。
　　晚上十点，正在车上打盹的许亮突然接到了一个电话，在听到对面的人说完后，差点激动的蹦起来，“好的，我知道了，我一定会准备好的。”
　　两天后，风和日丽，天朗气清，是个令人心情舒畅的好天气。
　　楼下已经没有一个记者蹲守了。
　　娱乐圈里的新闻更换的太快，容昭又一直宅在酒店里不出来，没有新的新闻，他们也是要吃饭的。
　　“娱乐周刊虽然是家才成立三年的新报社，不过他们的风评一直不错，所报导的新闻也是一直都以事实为依据，很受广大民众的信赖。 ”米嘉明一边开车一边向容昭简单介绍了一下娱乐周刊的情况，“这个许亮就是他们报社的主编，认准的事八头牛也拉不回来。”
　　“主编？”容昭以为他就是一个跑新闻的记者，“他们报社的主编也亲自出来跑新闻吗？”
　　“不。”米嘉明透过后视镜盯着容昭许久，才慢慢的道，“他是你的粉丝。”
　　容昭：“……”
　　等到了雅茗居的时候，离八点还有十分钟。
　　“你在这里等着我，省的他们不放心，不肯说实话。”
　　“好。”想到容昭那变态的武力值，米嘉明也没什么不放心的。
　　一路穿过古香古色的大堂，上楼，来到了约好的包间，容昭开门走了进去。
　　坐在椅子上几人立马停住了交谈，目光落到了款款走进来的女孩身上。
　　眉眼精致，秀丽婉约，和她母亲十分相似，只是这通身的气质和气度，却是非常人可比。
　　“哟，不愧是在国外过上好日子的人，这看起来可比在国内的时候精神多了。”还没落座，陪在容大龙旁边的一个发福的中年女人就酸不溜丢的说道。
　　她的话音一落，容大龙旁边的那个老太太立马拉下了脸，那本就长的脸都可以和驴脸相媲美了。
　　“说吧，你们找我什么事？”
　　“哼。”容老太太拿那双吊梢眼上下打量着她，不得不承认她儿媳妇说的对，容昭本来就长的好看，如今没有了郁色，那张脸就愈发光彩夺目了，整个人比那些养尊处优的大家千金还有气势。“这就是你的教养？见了长辈连句问候都没有？”
　　容昭看着现在还敢跟她摆谱的三人，不由的笑了，“教养我的人都被你们给逼死了，还想让我对你们以礼相待？那起码你们也得有点长辈的样子。”
　　“你……”容老太太听见容昭一上来就怼他们，气的手都抖了，“你个不孝女！”
　　容昭看着一上来就给她扣了一顶大帽子的容老太太，又看着旁边一脸认同的“舅舅，舅妈”心中的猜测愈发肯定。
　　这些人，恐怕真的不是她的亲人。
　　她母亲，真的不是对面的老太太亲生的。
　　观气术里面有一篇是专门讲述观人的。
　　观骨，观相，观气运。
　　面前的这几人怎么看怎么和她母亲的骨相不符，她原本看到他们的照片的时候还有三分不确定，如今看面对面的清楚的看到了他们的骨相，又联想到他们的态度，心中的怀疑都去掉了，可以十分的肯定，他们……不是她的亲人。
　　那么事情就说的通了。
　　她的母亲为什么考上大学却没去上，为什么年纪轻轻的就要出来打工养家，为什么在有了她之后就被赶出了家门，为什么能毫不留情的被剥削，看着她去死。
　　“我母亲……是你亲生的吗？”
　　“你怎么……”容老太太被她突然冒出来的一句话差的惊的露了底，好悬才在最后关头刹住了，“你怎么这么说？就算是你富贵了不想认我们这群穷亲戚，也不能昧着良心否认我们的关系。”说着，似乎是被容昭的话深深的打击到了，容老太太捶胸顿足的在那里嚎了起来，“天啊，我这是造了什么孽，生个女儿不省心，现在连外孙女都不想认我这个糟老太太了，啊。”
　　容大龙和他老婆赶忙上前熟练的一个安慰一个拍着她的后背，还不忘回头数落她，“容昭，你这孩子怎么这么硬的心肠，你姥姥辛辛苦苦把你拉扯长大，你就是怎么回报她的吗？”
　　容昭：“把我养大的是我母亲，你们可是一分钱一点力都没出。”
　　容老太太干嚎的声音顿了一下，紧接着声音更大了，整个房间都回荡着她尖锐的刺耳的嚎叫声。
　　容昭用法术屏蔽了听觉，一点也不受影响的给自己倒了一杯茶，慢慢的喝着。
　　容大龙看这招对她一点用也没有，偷偷的捏了他妈一下，容老太太收到讯息，慢慢的停了哭嚎，一双吊梢眼死死的瞪着她，眼睛里面一点泪花都没有。
　　容昭慢悠悠的喝完了手里的茶，看着对面的三个人都一言不发的盯着她，这才对着他们笑着道：“怎么，现在不装哭了？”
　　被拆穿的三人一点尴尬都没有，反而因她这句话彻底露出了真面目。
　　“你先把手机交出来。”
　　容昭挑眉，“凭什么？”
　　“万一你也录音了怎么办？”吃一堑长一智，他们可没忘记当初她那个妈用录音摆了他们一道，现在想起来都生气。
　　“我为什么不能录音？”容昭笑着反问，“难道等着被你们欺负，不反抗吗？”
　　“你要是敢录音，我们就像三年前一样，在媒体面前举报你不奉养老人，有了钱就不认穷亲戚。”容大龙看着容昭像是被他们握住了七寸一般交出了手机，得意洋洋的道，“这就对了，你乖乖的听话，大家都能相安无事。”
　　“听话？怎么个听话法？”
　　容大龙见她交出了手机身上又穿的单薄，一眼就能看出没携带什么录音设备，也就放开了胆子，“像你妈活着的时候一样，给我们钱。”
　　“对！”他老婆苗花在一旁附和，“我们也不要多，就给个1000万就行了。”说完她还朝着一旁的容老太太求支持，“是吧，妈。”
　　“嗯。”容老太太刚才嚎的有点狠，嗓子都沙哑了，简单了应了一声。
　　容昭此时笑的就像一个乖乖女，眼睛里的温度却如寒冬腊月，他们还有脸提她母亲？！
　　“我没那么多钱。”
　　“怎么可能，我们可是听说了，你在国外拍一部戏就有好几百万的收益，现在还是国际影后，赚的钱就更多了，怎么可能连一千万都没有？”
　　“听说？”容昭的眉毛一挑，“听谁说的？”
　　“当然是我……”
　　“大龙。”容老太太打断了容大龙即将出口的话，眼神不善的盯着她，“你不用知道这么多，只要告诉我，这钱……你是交还是不交？”
　　容昭没说话。
　　容老太太和容大龙他们等着容昭的回答。
　　此时的他们一心只想从容昭这里要好处，浑然不知整个网上因为他们的这一行为沸腾了起来。
　　“我靠，活了这么多年，头一次见到这么厚颜无耻的人，容昭的妈不是这老太太亲生的，是她捡回来的吧？”
　　“我一直以为老人都是和蔼可亲，善良忠厚的，没想到现实如此无情，打破了我的想法。”
　　“凭什么呀，那老太太旁边坐着的是她儿子和儿媳吧，她们一个舅舅和舅母，哪来的这么大脸，一张口就要1000万？！”
　　“难道只有我注意到了容昭说的她的母亲是被他们逼死的吗？”
　　“楼上你不是一个人，我还注意到了他们说容昭要是不给他们钱，他们就像媒体举报她，说她不奉养老人，难道说三年前的事情也是因为他们威胁容昭不成，恼羞成怒的报复？”
　　“……”
　　呆在隔壁透过墙壁上的气孔用录像机拍摄下来并做了直播的许亮看着屏幕上的留言许久，突然明白过来容昭的经纪人米嘉明为什么要他这么做了。


第171章 黑红影后洗白录04
　　网上讨论的一片火热。
　　房间里寂静的双方对峙。
　　“怎么样, 考虑好了吗？”许是这沉寂的气氛太压抑, 容大龙不适的动了动, 沉不住气的先开了口。
　　容昭如墨的眼珠淡淡的扫过他, 落在同样一脸不耐烦的容老太太脸上，呷了一口茶, 慢条斯理的开口，“不怎么样。”
　　“你什么意思？”苗花白胖的脸庞皱成一团，活像包子上面的褶皱, “不想拿钱出来？”
　　“我为什么要拿钱出来？”
　　“当然是……奉养你姥姥。”苗花差点就说漏嘴了, 要是说这钱是给他们用的，这死丫头肯定不会轻易的松口，反正给了老太婆也就等于给了他们, 这老太婆只有大龙一个儿子，还指望着他们养老呢。
　　“我奉养？”容昭反问，在他们理所应当的开口前直接开怼, “那要你们做什么？”又转头对着容老太太道，“你儿子女儿尚在，没道理让我一个外孙女出钱。要是他们都死了, 那么我一定尽到我的责任，好好的给你养老送终。”
　　“你诅咒谁死呢？”容大龙夫妇异口同声的开口, 看向容昭的目光越发不善，这不是自己的亲外甥就是和亲的没法比。瞧瞧这话说的, 是一个晚辈该说的话吗。
　　一个劲的指责容昭的容大龙却没有意识到, 他自己就没有做到一个长辈该有的样子, 也没有把容昭当做自己的外甥来对待过，又怎么能要求容昭对他亲近有礼呢。
　　“就是因为你母亲死了。”容老太太盯着她阴沉的开口，“你出的是你母亲的那一份。”
　　“那我母亲是怎么死的？”
　　“她那是自己走路不小心摔下楼梯摔死的，和我们可一点关系都没有。”
　　“哦？”容昭欺近他们，紧紧的顶着他们的眼睛，藏在桌子下的手却拈起了一个法诀，“那又是谁以各种名目把我们家的钱都搜刮了去，不给还威胁她要让我身败名裂，害的她长时间的省吃俭用连个青菜都舍不得吃，得了严重的贫血和营养不良，这才在下楼梯的时候一个头晕摔了下去！”
　　容大龙被容昭那仿佛能看透一切的目光盯得头皮发麻，心头发凉，张嘴就反驳，“那也不能怪我们，谁让她碍着别人的道了，她活着一天，别人就不能安心。话说回来我们对她已经够仁至义尽了，没有直接对她出手，还让她多活了好几年。”
　　“那我还要感谢你们让她受了那么多年的苦了？”
　　容大龙：“……”咦，怎么回事？我刚刚想说的明明不是这些话！！
　　“不用谢，毕竟做了那么多年的兄妹，即使她不是我妈亲生的，我对她还是有那么几分兄妹情谊的。”
　　话一出口，容大龙和容老太太的脸色就直接变了，“大龙，这事你怎么能说出来！”
　　容大龙委屈脸jpg。妈，我也不知道自己为什么就说出来了啊。
　　容昭扫了一眼包间角落的小几上那座紫金小香炉中缓缓燃起的透明烟气，嘴角一勾，知道是她的迷神烟和真心诀起作用了。
　　“我妈妈果然不是你亲生的！”容昭从容大龙那里打开了缺口后，将目标对准了知道内情更多的容老太太，以这一家人的品行，她很怀疑她妈是这老太太故意抱走的，至于目的嘛，问问就知道了。“你为什么要这么做？”
　　“当然是为了我的亲生女儿能过上好日子。”
　　此话一出，密切关注着直播的网上顿时又是一片哗然。
　　“妈的，我就知道这一家子不是好人！老的为了自己的女儿享受荣华富贵就抱走了人家真正的千金，还不好好对待人家的孩子，让真千金做牛做马不说，还间接害死了真千金为自己的女儿解决后患！真是太他么恶心了！”
　　“就是就是，不但害了容昭的母亲，还想继续剥削容昭，我就想知道，他们哪来这么大的脸！”
　　“心疼我容！本来应该是个含着金汤勺出生的小公举，硬生生被这群不要脸的小婊砸害成了灰姑娘。”
　　“刚刚那个容大龙说容昭的妈妈碍了别人的路，只有死了才能让人安心。我是不是应该猜测一下那个安心的人就是假千金？”
　　“不是猜测，肯定是。假千金知道了自己的真实身份，怕自己的地位不保，就找到了真千金，让她的那群不要脸的家人欺负剥削真千金，害死了真千金。完了还不放过容昭，又让这群人败坏容昭的名誉，害的容昭明明在国内前途一片光明却生生的被逼的去了国外谋生。”
　　“等等，我记得容昭去去国外是因为被激进的粉丝当街泼了硫酸，毁了容，不得不去国外接受整容植皮手术。着么说的话，是不是连泼她硫酸的人都是这家人安排的？！”
　　“从这家人的行事作风来看。他们没有那么大的胆子，这一系列的事情很可能就是那个假千金安排的，为了不让容昭在电视上出现被真千金真正的家人看到，索性断了她的星途，毁了她的容貌。”
　　“我觉得楼上真相了！”
　　“这假千金真他么太恶心了，比这一家子不要脸的人还要恶心。不，应该说不是一家人不进一家门。假千金这已经能算的上犯罪了吧？就不能把她找出来绳之以法吗？”
　　“对对，我觉得以我容现在的地位和影响，假千金一定会坐不住的对她继续出手。我们只要继续观察谁对我容的敌意最大，谁和她作对就能顺藤摸瓜找到假千金了。”
　　“楼上说的有道理，加我一个。”
　　“加我一个+1”
　　“……”
　　容昭此时并不知道广大的网民已经将真相猜测的差不多了，她此时看着容老太太一副见鬼了的表情看着她，知道她在恐惧什么。
　　自己小心隐藏了半辈子打死也不能说的秘密就这么说了出来，还被最不应该知道的人知道了。他们以后没有了再制拿容昭的理由，还被她知道了自己的身世，以后可就麻烦了。
　　“即使你妈不是我亲生的，但是我对她也有养育之恩。她给我养老是理所应当的，母债子还，她不在了，你也要给我养老！”容老太太知道以后很难再从容昭这里要到好处了，但是就让她这么空手回去也不甘心，于是就提出了这么一个让容昭忍不住笑出来的要求。
　　“天啦，这老太太想钱想疯了吧，她对容昭的母亲有养育之恩，容昭就要替她母亲给她养老。她怎么不说要不是她的自私，人家容昭的母亲根本就不需要她的养育之恩呢。”
　　“这简直是我人生中见到的最不要脸的人，没有之一。你养了容昭的母亲，那人家容昭真正的外婆还养了你女儿呢。况且你还把容昭的母亲间接害死了，这是欠了容昭亲外婆的一条命吧。”
　　“看到了她这幅嘴脸，我越发想要将那个假千金找出来了。吃人家的，穿人家的，花人家的，还联合自己家人害死了人家真正的女儿，就是为了能在人家继续享受荣华富贵，这还有天理吗？！！”
　　“支持+1”
　　“容老太太。”容昭起身，双手撑在茶桌上，居高临下的俯视着她，眼睛里流露出的憎恶如同在看一只老鼠，“有病，得治！”
　　说完也不看她变得铁青的脸色，直接取过手机走了出来。
　　米嘉明将车开到了门口，在她上车后，将手中的平板递给了她，“网上为你最后怼容老太太的话纷纷叫好撒花。”
　　容昭看了一眼屏幕上那密密麻麻的留言，“我容太帅了，怼脑子有坑的人就得这么说。”“啊啊啊，疯狂被容昭圈粉，最后一句话太解气了有没有！”“嗯，有病得治，这容家一家子都病的不轻。”
　　“对了，你怎么不接着问那老太太她的亲生女儿是谁？”米嘉明对容昭没有问这个问题很是不解，“按照正常情况讲，那个假千金即使不是幕后主使，也和幕后主使关系不一般。”
　　“说出来就没意思了。”容昭没告诉他她已经用读心术听到了她想听的答案，之所以没在直播的时候问出来让广大网民知道，不过是因为……“要让她看到直播后，担心身份败漏而夜不能寐，每日提心吊胆惶惶度日才好呢。”
　　就当是她提前收取的利息。
　　“话虽如此，可还是知道对方是谁后，心里比较踏实，这样我们还能有所防备。”米嘉明有点可惜的道。
　　容昭：“你怎么知道我不知道呢？”
　　米嘉明：“……？？？”
　　……
　　“啪”“哗”“嘭”一连串的物体摔砸声在紧闭的房间里响了起来，周放缩在角落里看着那一个个价值不菲的茶具，瓷器，器皿瞬间变的一文不值，被主人摔在地上碎成了渣渣。
　　“贱人，贱人！贱人！！”陈艺璇一连说了三个贱人，又把一个晚清的花瓶当作容昭给狠狠的摔在了地上后，她这才回头对着缩在角落的周放道：“你去找几个……道上的亡命之徒……做了她。”
　　周放：“？？？”
　　“小小姐，杀人可是重罪，万一让人知道了……”
　　“怕什么，出了事我担着。再说了你不会找靠谱的人去做吗，还是……你对我的命令有什么意见？”
　　周放嘴上说着不敢，可心里却是止不住的骂娘，“特么的你当然不用怕，你出了事有陈家为你顶着，再不济还有我这个替罪羊，真当我傻啊。这杀人可跟踩人泼脏水不一样，一不小心我后半辈子就赔上了！”
　　陈艺璇看着周放犹豫不决的样子，心中被网上的直播勾起的愤怒、慌张和恐惧仿佛都找到了发泄的渠道，全部朝着周放倾泻而来，“你别忘了自己是谁的狗，我养着你这么多年可不是白养的。而且就凭着你之前做的那些个事，加起来也不比杀人轻多少了。”
　　“可那不都是你要我做的吗？”周放在心里反驳，脸上划过一丝屈辱，嘴上却还是如常的回道，“是，小小姐。”声音虽有力却没了往常的恭敬。
　　处在暴躁焦虑中陈艺璇没有听出来，或许听出来也不在意，“做的干净利落点。”她不能也不敢再让容昭活着了，她怕再让容昭多活一段时间，她所做的，想要拼命隐藏的，都会一一被暴露出来。
　　“陈文芷。”容昭在键盘上敲出这三个字，看着那上面显示出来的一串信息，知名钢琴家，多次获得国内外各种大奖，女儿是――著名影星陈艺璇。
　　其他的家庭关系被用“出身军人世家，家世显赫，丈夫在军中担任高职，公公曾参加过解放战争”一笔带过，提到的很少。
　　出于保密原则，国家对军中任职人员的个人信息保护的很好，公共网站上能查到的信息很少。不过仅仅透过这冰山一角，容昭也能看出那短短的一句话背后所代表的赫赫权势。
　　这就更有意思了。陈文芷现在要钱有钱，要名有名，和原主的母亲不可同日而语，就算容雀被认回去了，也不会对她有多大的影响，那她为什么还要咄咄逼人的不肯放过容雀母女？
　　还是说……
　　容昭将目光落在了屏幕上显示出来的另一个名字上--陈艺璇。
　　她记得原主之前在国内的时候和陈艺璇打过交道，还被她抢过一个女主的角色，后来那部电视剧收视非常火，连带着那部剧的主要演员都身价倍长，人气大增。后来米嘉明还不止一次的感叹陈艺璇有背景的和她这种草根就是不一样，当时她要是接了那部戏早就红了。
　　原主当时没放在心上。
　　容昭现在回想起来，却发现了一些蹊跷。
　　当时自那件事情后，原主接到的不少角色最后都落到了陈艺璇的身上，不管是她谈好的还是没谈好的，其中不乏有大红大火的剧。
　　照这么算的话，若是没有陈艺璇的插手，原主或许用不了花5年的时间才得到第一座影后奖杯。
　　而且，以她在多个世界历练的直觉和经验来看，这个陈艺璇比陈文芷更危险，是幕后主使的可能也更大。
　　“看来，得详细了解一下这陈家的一家子了。”
　　容昭给一直合作的侦探社打了一个电话，说明了一下自己的要求，那边很痛快的就答应下来了，承诺2天后给她详细信息。
　　“顾哥，我之前的雇主又下单了，这次你可要帮帮我。”一个染了一头黄毛，耳朵上打了三个耳钉的朋克青年挂断电话后对着坐在沙发上一个穿着白衬衫，九分裤，容貌十分清俊的男子可怜巴巴的道，“上次她让我调查网上的水军和容家的那群极品黑她的事情，我本来都有些眉目了，可不知道谁突然插手，把线索都掐断了，害得我失信于人。”
　　黄俊知道陈家势大，他这座小庙惹不起，可又不想再失信容昭，正好趁着顾良年这个粗大腿在这里，他就抱住不撒手了。
　　陈家虽然对普通人来说是惹不起的庞然大物，可和顾家一比就算不了什么了。
　　“你接的单子却要我来做？”顾良年似笑非笑的斜睨着他，“这是何道理？”
　　“二哥，我那不是看那姑娘太可怜了嘛。”黄俊抽出压在档案袋下的平板，调出昨天保存下来的直播视频递给他，“你看看，这遭遇多惨啊，现在帝都的人有大半都在帮她找真正的亲人呢。”
　　黄俊看着顾良年接过了平板，知道这事情成了一半，再接再厉的道，“而且，你不是一向看不上陈家那些人吗，正好做个顺水人情，说不定既能帮我那个雇主找回亲人还能顺便看个热闹，一举两得。”黄俊家里现在虽然落败了，比不上陈家，可也是在那个圈子里混过的人，当年陈家那位千金变儿媳的事情也是有所耳闻的，虽然后来听说了那个陈文芷不是他们家的亲生女儿，可兄妹成夫妻，还是令很多人不耻，许多世家都暗中鄙视他们家没规矩，暴发户就是上不了台面。
　　巧的是他这个雇主的母亲正好当年也是被人抱错了，虽然现在还不能确定是不是陈家的那个真正的千金，可万一就是呢。
　　要不然容昭怎么谁都不查，就查陈家呢。
　　“二哥，你说呢？”黄俊说了一大通，发觉顾良年盯着屏幕许久都没有说话，不由凑了过来，“二哥，你想什么呢，这么入神。”
　　“没什么。”顾良年被黄俊唤回心神，目光从容昭的侧颜上收回来，掩住了眼眸里的深思，“明天给你。”
　　“啥？”黄俊一时没反应过来，等看见顾良年拿着平板往外走的时候，才“嗷”的一声跳到了他身边，“你这是答应我了？”
　　“不然呢？”顾良年瞥他一眼，没好气的道。
　　“嘿嘿。”黄俊摸着头傻笑，他这不是太意外了吗，没想到顾良年会这么轻易的就答应了他，还以为要磨很久呢。
　　送走了顾良年，哼着歌踩着舞步回到办公室的黄俊完全忽视了一个问题--他的平板……被顾良年顺走了。
　　“喂，你帮我查一个人，她叫容昭，是个演员，你从网上搜一下就能找到她的照片，我要她……和她母亲从小到大的所有信息，要快。”顾良年一上车就给他的朋友打了一个电话，看着被他放在副驾驶上面的画面定格在一个女孩子姣好无瑕的侧颜上的平板，心中的疑虑越来越大，这姑娘……
　　……
　　两天后。
　　容昭居住的酒店门口又围满了记者。一想到就是因为娱乐周刊的记者蹲到了最后才得到了容昭的独家专访直播，他们的肠子后悔青了。虽然她没有回答任何一个问题，可架不住直播中暴露出来的问题劲爆啊。
　　狸猫换太子，逼死真千金，诬赖“皇太女”，这一出出，随便拎出来一个都是一场大戏。
　　娱乐周刊仅凭这一场直播一天的点击量就破了上亿，更不用说还有越来越多的网民在他们报社的官方微博下留言期待后续，他们旗下的记者的粉丝数都纷纷上涨，那数量都快赶上当红的网红了。
　　人群不远处有两个身穿紧身衣，外罩黑外套，黑色鸭舌帽盖住半张脸的男人盯着前面越聚越多的记者，陷入了为难。
　　“大哥，怎么办？这周围的记者太多了，不太好脱身啊。”个子偏矮的那个男人看着几乎堵住了所有通道了记者，又想到他们的目标人物，就有种深深的无力感，“这容昭也太能宅了，都两天了，还就真的一次门也没出来过。”
　　“两天算什么，她之前都连着近半个月都没出来过。”被称作大哥的人显然来之前做足了功课，看着扛着□□|短炮的记者，压低了帽檐，“我们从后门扮成工作人员进去。然后速战速决，得手后兵分两路撤离。”
　　容昭坐在沙发上，看着米嘉明气的在客厅里转来转去，嘴里一个劲的念叨着，“太过分了，太过分了。”
　　“容昭，这陈艺璇也太过分了！”米嘉明越想越生气，走到容昭对面的沙发上坐下，狠狠的将手中的资料拍在茶几上，震得上面的茶杯里的茶水都晃了出来，“平日里装的知书达理，善良有礼，没想到背地里心这么黑！”
　　他早上进来的时候看见茶几上有一份打开的资料，听见容昭说那是幕后主使之人的相关资料，就拿起来看了。
　　一看不要紧，看完后整个人都不淡定了。
　　陈家这都是一大家子什么人啊。
　　陈文芷早就知道自己不是陈家真正的千金，在爱上了陈家的大儿子陈文修后才告诉陈家二老，陈家二老知道他们养了十几年的女儿不是亲生的后也继续把她当成亲生的女儿养着，吃喝用度一如从前，只是动用了所有的关系去找他们真正的女儿。
　　当年陈家老太太是在陪着陈老爷子看他战友的路上突然发动的，情急之下他们找了最近的一个条件简陋的县医院，生下了陈家的千金，也就是容昭的母亲--容雀。
　　当时医院的病房里还有另一个刚刚生下女儿的产妇，那产妇看着他们气度不凡，出手大方，再看看自己的穷苦寒酸，心中止不住的起了嫉妒羡慕之心。
　　在来到育婴室准备抱着孩子出院的时候，心中的贪婪占了上风，趁着护士不注意，将两个刚出生的包着一样的小被子的孩子掉了个包。
　　容雀和陈文芷的命运也因此被调换了。
　　假千金受尽万千宠爱，衣食无忧的长大。
　　真千金历尽千辛万苦，朝不保夕的长大。
　　假千金学弹琴，学跳舞，学唱歌，顺风顺水的大学毕业。
　　真千金做家务，砍猪草，看孩子，磕磕绊绊的高中毕业，大学通知书还被那不愿意多花钱害怕容雀翅膀硬了就控制不住的容老太太撕了。


第172章 黑红影后洗白录05
　　这还不是最让人气愤的。
　　陈文芷在知道自己不是陈家的女儿后, 就接到了来自她亲生母亲的信件, 知道了他们的地址和容雀所过的是什么日子后不但没有将她的消息告诉陈家二老, 反而替容老太太遮掩痕迹, 让陈家派出去的人一直没有找到容雀的下落。
　　而陈老太太在寻找了多年未果后, 心结难解, 郁气缠心, 在陈文芷二十三岁的时候就去世了。
　　陈文芷在二十五岁的时候嫁给了陈修文，二十六岁的时候生下了陈艺璇。
　　自从陈艺璇出生后, 陈老爷子就将全部的寄托全放在了陈艺璇的身上, 仿佛要在她身上弥补对容雀的亏欠。
　　容雀就这么一直流落在外。
　　直到陈艺璇知道她的存在, 然后灾难也就开始了。
　　暗中找人关注着她们母女的一举一动, 在发现容昭进了娱乐圈之后，一方面阻挡她的前程，一方面通知容家那群人找容雀的麻烦, 给容昭制造困难。
　　只是她没有想到的是, 容雀宁愿将全部的苦都咽到肚子里自己一个人承担也不愿意拖累容昭。
　　然后容雀就这么死了。
　　陈艺璇本以为容昭会因此一蹶不振 ，没想到她却越挫越勇，渐渐的闯出了一片天地。
　　没办法，她只好又找人联系容家的那群人, 让那个他们找容昭的麻烦, 然后趁机毁了容昭的容貌, 直到容昭被送到国外医治。
　　因为, 容昭的那张脸和陈老太太有六分相似。只要被陈家的人注意到了, 再稍微一查她的身世, 很容易就能知道她是他们陈家真正的金凤凰。
　　所以，陈艺璇才这么不遗余力的打击容昭，抢容昭的角色，为的就是不让那她出现在荧幕上，被陈家的人看到。
　　这也就算了，毕竟是鸠占鹊巢的外人，害怕正主回来地位不保做出一系列的事情他虽然不能原谅，但也能理解。
　　米嘉明不能理解的是这里面居然还有……陈文修的手笔。
　　资料上显示，陈文修在很早之前就知道了容昭的存在，也知道了她就是他的外甥女，更知道了陈文芷和陈艺璇对他们母女所做的一切，可他不但没有帮着容昭讨回公道，反而暗中帮着陈艺璇将她留下的痕迹抹除，甚至在容昭派人调查的时候，也插手阻断了他们的调查。
　　这世上怎么会有这样的人。
　　他……可是容昭的亲舅舅啊。
　　“有什么好难以理解的？”容昭对陈文修能做出这样的事情一点也不意外，“比起和他生活了多年的妻子和女儿，我那个只有血缘关系的母亲和我这个这个素未谋面的外甥女，孰轻孰重，那是根本不用考虑的问题。”
　　“可他也不能……”帮着她们害你们，对你们视若无睹啊。
　　后面的话米嘉明说不出口了，实在是真相太让人心寒。
　　“人心都是偏的。一个人若是没有了底线和良知，做出什么都不意外。”毕竟容姑娘经历了这么多个世界，见过的奇葩多了，有的为了爱情还能一边喊着抱歉一边毫不留情的送别人去死呢。
　　这又算的了什么呢。
　　“你看了一顿，就看到这点东西了？”容昭见他还是在那里替她抱不平，转移他的注意力，提出了另一个问题。
　　“啥？”米嘉明一脸问号，“这资料挺全的，你找的侦探业务水平还挺高，这里面还缺了什么吗？”
　　“不，没缺什么。”容昭没和她继续这个话题，她总觉得这份资料就是太全了，全的似乎有些不太正常了，但也或许是她想多了。
　　……
　　“良年，你怎么突然对陈家的事情感兴趣了？”
　　“没什么，帮一个朋友的忙而已。”顾良年坐在躺椅上看着手里的关于陈家的资料，“我要你查的容昭的事情，查的怎么样了？”
　　电话对面的人顿了一下，才接着传来声音，“还得几天，这件事时间过去的太久了，有些信息得去当地采证。”
　　“那你抓紧些。”
　　顾良年挂断电话后，垂眸想了一会，还是起身换了衣服开车去了老宅。
　　顾家老宅位于城南，远离城市喧嚣，山水相绕，环境优雅，是个修身养性的好地方。
　　“二少爷，您来了。”顾宅的老管家见他的车开进来了，一下车就迎了上来，“大少爷今天的气色很好，一切如常。”
　　“嗯。”顾良年将手中的外套递给他，“您先去忙吧，我去看看大哥。”
　　“哎，好。”
　　和老管家分开后，顾良年穿过抄手游廊，经过花团锦簇，玲珑剔透的前院，踩着鹅卵石铺就的小路一路前行，来到一个阳光充足，一开窗就能看到满园春色的房间，目光落到那个安静的躺在床上仿佛只是睡着的男子身上。
　　“哥，我来看你了。”
　　床上的男子一动不动。
　　顾良年也不意外，拖过一把椅子坐上去，给他掖了掖被角，“哥，你当年说的那个女人，我好像找到了。”
　　“但是她死了。”
　　“不过她留下了一个女儿。”
　　就这么絮絮叨叨的和躺在床上的男人说了一个小时的话，那唠唠叨叨的样子一点也不像外人眼中清冷疏离的顾二爷。
　　顾良年说了这么多，看着仍旧没有一点反应的顾良泽，他也没有丝毫的失望，毕竟已经二十五年了，他的大哥已经成为植物人躺在床上二十五年了，国内外顶尖的医生都说，除非有奇迹发生，否则他是不会醒了。
　　顾良泽不相信。
　　他不相信他才华横溢，智勇双全的大哥会这么倒下，再也醒不过来。
　　他轻轻的取下顾良泽头上的三根头发，仔细的包了起来，看着仍旧没有丝毫动静的大哥，他缓缓的叹了一口气，离开了老宅。
　　起身离开的顾良年没有看到他大哥那露在被子外面的细瘦修长的手指，有一根微微的动了一下。
　　……
　　“咚咚咚。”响亮的敲门声响起，米嘉明起身走到门前，透过猫眼只能看到酒店服务员脖子上的领结，“谁呀？”
　　身经百战的米经纪人可是知道有一些狗仔神通广大能乔装打扮成酒店的服务人员，混进来采访。所以即使外面的看着再怎么像服务员，他也不敢掉以轻心。
　　“我们是来送吃的，刚刚1009的客人点了一份餐。”
　　米嘉明看向容昭。
　　容昭点了点头，她刚刚确实点了一份早点。
　　“米哥，让开。”容昭随意的用神识扫了一眼外面，在看到那两个服务员的样子的时候，一个瞬移握住了米嘉明按在门把手上的手，“找个安全的地方躲起来，一会我叫你出来的时候再出来。”
　　米嘉明瞬间意识到了不对，“门外……”
　　容昭点了点头，示意他松手。
　　米嘉明轻轻的松开了手，慢慢的躲到了里面的房间，不过他没关门，留了一道缝隙，打算看着外面一有什么不对就立刻冲出来帮助容昭。
　　容昭在米嘉明离开后，神色如常的开了门，让开了门口，“进来吧。”
　　站在门外的兄弟俩互相对视了一眼，推着餐车一前一后走了进来。
　　“咔嚓”门锁上扣的声音在身后响起来。
　　高个子的刀三心中突然划过一丝不详的预感。然而还没等他和他弟弟做什么，就感觉身上一麻，接着就不能动了。
　　矮一些的刀四也是一样。
　　“哥，发生什么事了，我怎么突然动不了了？”
　　刀三看着目标人物双手抱胸对着他们摇头的从容样子，那双清澈漂亮的眼睛看着他们仿佛在看两跳梁小丑，“米哥，可以出来了。”
　　米嘉明看着外面连个动静都没有就结束了的战斗，一边往外走一边夸她，“容昭，你这身手是越来越利落了哈。”
　　然后他在看到杵在那里跟两根电线杆一样一动不动的俩人的时候，愣了一下，“你对他们做什么了？差不多就行了，好歹也是记者，你以后还得在圈子混，教训教训就得了。”
　　容昭挑眉看着她，“谁跟你说他们是记者了？”
　　米嘉明疑惑了，“他们不是记者是谁？”
　　容昭：“你问他们。”
　　刀三和刀四在他将目光落到他们身上的时候异口同声的喊道：“我们是记者！”
　　米嘉明有些糊涂了，但比起他们，他更相信容昭的判断，“你们到底是什么人，从实招来，不然我报警了。”
　　刀三和刀四沉默了，说出来的结果比报警也好不了哪去。
　　“大姐，不，女侠，我们认栽。您高抬贵手放过我们兄弟俩这一次吧。”刀三毕竟是在道上混了这么多年的人，行家一出手就知有没有，从他现在的状态和容昭的态度来看，他就知道面前的女人绝不是泛泛之辈。
　　早知道这女人这么扎手，这笔生意他们就不接了。
　　“放了你们？”在对面的兄弟俩拼命的喊着“对对对”的时候，容昭一人一脚踢了上去，“放了你们之后再让你们去杀害别的人吗？”
　　刀三和刀四愣住了，他们没料到他们的马甲什么时候掉了。
　　米嘉明傻了，好半响才反应过来，指着他们道，“这俩人，是来杀你的？”
　　“不然呢？”
　　米嘉明看着这俩人，在他们另一条腿上一人补了一脚，正好和容昭的脚印对称，“报警。”
　　刀三刀四一听眼神里闪过一丝慌乱，很快便镇定了下来，“我们哥俩真的是记者，不是杀手。”
　　容昭似笑非笑的盯着他们，眼神在他们腰间一扫，米嘉明会意，立马上前从他们腰后搜出了两把锋利的匕首，还有一把消音手｜枪。
　　米嘉明看着他们连手｜枪都有，气的又上去补了好几脚，“还说你们不是杀手，说，谁派你们来的？”
　　刀三刀四知道事情败露，也不垂死挣扎了，“我们是不会说的。”一行有一行的规矩，技不如人他们认栽，可却不能坏了名声，不然以后谁还敢找他们兄弟？
　　“没有以后了。”容昭看着他们身上缠绕着的浓厚的血孽之气，知道他们手上沾了不少无辜之人的性命，于情于理，于公于私，都不会放过他们的，“我知道是谁派你们来的，现在趁着我还愿意好好说话的时候老老实实的配合我，不然……生不如死哟。”
　　容昭见他们不信，也不多说，直接从口袋里拿出一个白色的小玉瓶，倒出俩个药丸，给他们吃了下去。
　　“容昭，这是……”“什么”二字还没问出来，就看见刀三和刀四就跟被电击的似的，浑身下下颤个不停，脸上还一副痛苦难忍的表情，头上的汗一颗颗的往下掉。
　　“我说，我说。”刀四首先忍不住了，这他妈的太痒了，不止痒，还疼。一开始就像有一万只蚂蚁在身体各处爬来爬去，然后像是又十万只蚊子在骨肉血液里叮咬，这滋味，他不想再感受了。
　　刀三也承受不住了，严刑逼供的皮外伤他能忍，可这种骨头缝子里都又疼又麻又痒的，他实在受不了。
　　“我们不知道雇主是谁，只知道是一个中年男人，他带着口罩和帽子，我们没看到他的样子，听口音是帝都人士。”
　　“就这么点？”
　　“还有，还有，那把枪也是他给我们的。”见他们终于说到了重点，容昭这才打起了精神，“继续。”
　　“我们接单都是不问雇主的，只要他们把钱打到我们的账户，钱到账了，我们就接单。你要是想查的话，可以通过他的账户追查。”说完还把对方的账号信息全部交代了出来。
　　“我们知道的就这么多了，看在我们乖乖配合的份上，您给我们解了身上的疼痒吧！”
　　容昭掏出一个青色的小玉瓶，在他们眼前晃了一晃，看这他们眼中流露出的期盼热烈的目光，容昭将玉瓶收回来，“我什么时候答应你们，你们说了就给你们解药的？”
　　“你耍我们？！”在刀三那杀人般凶狠的目光下，容昭神色如常，“就是玩你们了，怎样？”
　　刀三和刀四：“……”
　　人为刀俎我为鱼肉，除了认栽还能怎样。
　　在让他们疼够了两个小时候，容昭才给他们喂了一颗昏睡丸和噩梦丸，让他们在睡梦中因自己过去所造的杀孽挣扎恐惧，不得安宁。
　　“容昭，他们是……陈家派来的？”疑问句却是肯定的语气，现在想让容昭死的，也就只有陈家的人了。
　　说来也可笑，老的想找她，小的想杀了她，这陈家，还真是矛盾。
　　容昭没说话，从地上捡起那把□□，看了看，忍不住的露出了真心的笑容，这还真是打瞌睡送枕头，她想要什么陈家就送过来什么。
　　她现在正愁着没有证据将陈文修拉下马，他的好女儿就亲手送来了，真是……好极了。
　　“这是军队的□□。”看着米嘉明还有些不明白，容昭耐心的和他解释，“配给专人使用的，不能借给其他人使用，更不能丢弃或者遗失，但是现在却落到了俩个杀手手里来杀我。”
　　“你的意思是这□□是陈艺璇偷出来的？”
　　“一半。”容昭摇了摇头，“你觉得陈文修一个军人能不知道这□□的重要性吗？能这么轻易的……就被陈艺璇偷出来吗？”要说这里面没有他的故意放水，打死她都不信。
　　“何止如此。”米嘉明深深的叹息，都不知道该说什么好了。
　　身为父母，自己的孩子妻子做错了事情不去管教约束，反而纵容包庇，何等糊涂昏聩。
　　身为长辈亲人，面对受了欺负陷害的外甥女见死不救，甚至还帮着元凶隐瞒善后，何等凉薄自私。
　　身为国家在职军人，不去利用手中的权利保护一方百姓，不去守护一方安宁，反而为自己的家人大开方便之门，任其伤害无辜之人，何等的不负责任。
　　这样的人有何资格身穿军装，享受百姓的尊敬爱戴？
　　他不配。
　　“我现在就去查刀三他们提供的那个账号，搜集证据。”米嘉明觉得即使他在鱼龙混杂，黑雾缭绕的娱乐圈混了这么多年，见多了各种各样的隐私算计见，还是不能忍受让这样的人逍遥自在的活在阳光下，还是会感到义愤填膺，还是想让这世上少一些这样无良恶毒的人。
　　“不用。”容昭制止了他，以他的人脉，查这些东西有些吃力，“这件事我会安排给别人做，你去做另一件事。”
　　“什么事？”
　　“去找容大龙，重金利诱他去套容老太太的话，拿到陈文芷和陈艺璇和容老太太之间往来和算计我和我母亲的证据。”
　　“为什么不直接找容老太太？”米嘉明有些不明白。
　　“你觉得一个能在二十多年前为了自己的女儿享福而狸猫换太子的人会告诉你一个外人她的秘密吗？”
　　“……”米嘉明都被陈家的人恶心的智商都下降了，“我明白了。”
　　容大龙是她的儿子，不管是套话还是威逼，都比他这个外人出马有效果的多。而且容大龙年纪尚轻，没有他妈那么老奸巨猾，又贪婪好利，只要给他点甜头，要他出卖一个没见过面的陌生妹妹，一点心理障碍也没有。
　　相处了二十多年的妹妹都能为了钱而逼迫她，更可况一个看不着摸不着的亲妹妹呢。
　　远没有到手的利益重要。
　　但是容老太太就不一样了。陈文芷毕竟是从她身上掉下来的肉，这些年还暗中给了她那么多的钱，不管从哪方面来说，她都没有出卖她女儿的理由。
　　米嘉明一脸干劲的忽悠容大龙去了。
　　容昭给黄俊打了一个电话，要他查一下刀三供出来的那个账户的信息，正好也验证一下她的猜测。
　　她总觉得背后似乎还有一股力量，在帮助着她。
　　……
　　另一边。
　　黄俊看着顾良年露出一副善解人意的表情说着难为人的话，“二哥，别的事情都好说，只是这个真的有些难办。”
　　顾良年面上不动，心中暗自吐槽：“废话，好办的话好用的着你吗？我自己就办了。”一想到他买通了酒店的清洁人员想要在容昭的屋子里捡几根头发的时候那清洁人员说的话，他就忍不住的想扶额。
　　“先生，不是我不想接这个活，实在是因为接不了。不但我接不了，其他的清洁人员也接不了。因为容小姐根本就没叫过清洁服务，她在这里住了这么长时间除了订餐服务外一次清洁服务也没叫过，就算订餐，也是服务人员送到门口，没进去过。”
　　妈的，他不过就是想要几根头发，怎么就这么难？！
　　这容昭也太自力更生些了吧。
　　自力更生的容昭随手一个清洁术，看着瞬间就变的干干净净连犄角旮旯里都没漏下的闪闪发光的房间，拍了拍手，露出了一个满意的笑容。
　　“二哥，我这个雇主可不是那么好糊弄的，万一被发现了我怎么说啊？”
　　“那是你该考虑的事情。再说了，你不会不让她发现？”
　　黄俊觉得有点悬。
　　“而且，你之前让我帮忙做的事我可是二话不说全都给你办妥了，还没收取任何报酬。”我就要你办这么点事情你就办不了了？以后还能不能愉快的玩耍了。
　　吃人嘴短，拿人手软的黄俊：“……”
　　……
　　一间装修高雅的咖啡厅内。
　　香甜的咖啡充斥在鼻尖，经久不散。
　　“容小姐，这是你要的资料。”
　　“谢谢。”虽然对黄俊这次叫她出来给她资料而不是一惯的发邮件有些疑惑，容昭也并没有太放在心上，左右她想出来，围在门口的记者也发现不了，透透气也好。
　　起身离开的时候，黄俊一直将她送到马路边上，在她离开的时候却突然叫住她，“容小姐，等一下。”容昭站住，在偏头望过来的时候头皮一紧一疼，然后目光就落到了身侧的青年手中捏着的一片花瓣上。
　　以迅雷不及掩耳之势将取下的头发藏在袖口中，黄俊摊开了手，“有花瓣落到你头上了。”
　　容昭：“谢谢。”
　　黄俊笑的真诚无比：“不客气。”
　　在看着容昭一步步的没入人流中后，黄俊才擦了一把头上冒出的虚汗，明明没有被发现，为什么他总有种被发现的赶脚？
　　将那三根又黑又长的秀发取出来装进了一个透明袋子里，便转身离开了这里。
　　容昭从街角拐了出来，看着黄俊远去的身影，眼神一闪，留了一缕神识在他身上。
　　“二哥，你要的我拿到了，我现在给你送过去。”
　　一天后。
　　顾良年看着手中的三份结果一模一样的dna检测报告，面上虽然看着平静，眼中却难掩激动，这孩子真的是……
　　“叮铃铃。”电话铃声响起，顾良年拿起手机一看，是老宅的电话，“顾叔。”
　　“二少爷。”顾管家激动兴奋的声音从电话那头传了过来，“大少爷……大少爷……醒，醒了！”


第173章 黑红影后洗白录06
　　容昭将神识从顾良年身上收了回来。
　　在跟着黄俊看到他将装着她的头发的袋子交给那个容貌清俊的男人, 便收回了留在黄俊身上的神识, 转移到了顾良年身上。
　　然后她看着他去了三家不同的医院, 做了同一份亲子鉴定, 直到结果出来的时候，她之前的疑惑才全部解开。
　　原来……如此。
　　她还以为是谁想做好事不留名呢, 原来是原主的父亲。
　　想了想，容昭还展开神识是跟上了顾良年，想要看看他们是怎么看待她这个女儿的。
　　“大哥。”顾良年一进屋就看到他昏迷了二十多年的大哥睁开了眼睛, 被人扶着坐了起来, “你真的醒了！”他盼这一天盼了很久了，不仅是他，就是爷爷, 也盼了很久了，“顾叔，通知爷爷了吗？”
　　跟在后面的顾管家老眼含泪, “哎哎”的应着，“通知了，通知了, 大少爷醒来的第一时间，就通知了。”
　　真是老天有眼啊, 能让他在有生之年看到大少爷醒过来。
　　当年顾父顾母带着大少爷从国外回来，不幸遇到飞机失事, 三个人里面只有大少爷一个人被救了回来, 可即使活下来了, 也成了没有知觉的植物人，在床上一躺就是二十多年。
　　顾老爷子白发人送黑发人，一下子等于失去了三个亲人，受了打击，大病一场后，二少爷怕他触景伤情，就将他送到了军区疗养院和他的那群老战友在一起，并安排了人细心照顾他。
　　“良年。”顾良泽的声音有些沙哑，目光在他手里印着帝都第一医院的档案袋上顿了一下，想到他之前迷迷糊糊中听到的话，咳嗽了两声后，动作僵硬缓慢却又坚定无比的伸出了手，“给我看看。”
　　顾良年脸上的笑容顿了一下，没想到他大哥的眼睛还是这么尖，犹豫了下还是将手中的档案袋递了过去，反正他大哥也醒过来了，那么他手中的这份鉴定报告也算是最好的礼物了吧。
　　顾良泽抖着手看完了鉴定报告，视线落在最后一行久久的未动，“她……在哪？过的……好吗？”他都不知道这个世界还有一个她，不知道这些年她是怎么渡过的，有没有被欺负？有没有受伤？有没有……
　　“大哥，你才刚醒过来，不宜过度疲劳。”顾良年一想到陈家的人对她做出的那些事，心里就止不住的冒火，他们顾家的姑娘，什么时候轮到陈家的人这么欺负算计了？他一定会替她讨回这个公道的！
　　但他现在不能告诉大哥，他怕大哥受不住，好不容易有所起色的病情再回到原点。
　　“说实话。”顾良泽可没有被他轻易的打发过去，他这个弟弟什么性子他再清楚不过，如果那孩子过的好，他一定不会避开这个话题，而是会兴高采烈的说个没完。“我既然醒过来了，就能承受的住。”
　　他已经缺席了这么多年，不能再让那孩子继续在外面受苦了。
　　顾良年没法子，只好将他知道的都一五一十的都说了出来，一边说一边还目不转睛的盯着他的神色，以便一旦发现不对他就立刻叫医生。
　　“你就这么放着她在外面没管就回来了？”顾良泽听完他的叙述后，气的拿手中的报告直接拍在了那蠢弟弟的脑门上。
　　顾良年被拍懵了。
　　“我也是才刚刚确定她是你的女儿就接到了你醒过来的消息，先回来看你了。你放心，回头我就带着鉴定报告去见她，告诉她的身世，把她带回来见你。”顾良年以为他大哥是爱女心切，怪他没有第一时间把容昭带回来。“再说这种事情也急不来，她现在都这么大了，家里又没有点女孩子的物品，我们总要有所准备吧。”
　　“我不是这个意思。”顾良泽简直都快被蠢弟弟蠢哭了，“我是说你就没给她几个人保护她的安全？”
　　顾良年毕竟不是真的蠢，他大哥这么一提醒，他也就意识到了问题，“不会吧，陈家……”
　　后面的话他说不出来了，“我立刻去安排。”说完就匆匆的出去找人保护容昭了。
　　这陈家就是一滩浑水，乱的很。当年能做出把教养多年的女儿许给儿子做儿媳这种荒唐的事，现在又有陈艺璇这么心狠手辣的小辈还有陈文修那个不分是非黑白一味护短的人在背后支持。容昭的安全，还真的令人担心。
　　容昭静静的看着那个面容陈静的男人，虽然耳鬓生有华发，但仍旧掩不住一身的秀雅。
　　这是……原主的亲生父亲。
　　仅凭刚刚所见所闻容昭就能看出来他是一个好父亲。
　　只可惜……他醒过来的时候太晚了。原主……毕竟是不在了。
　　不过他此时醒了也好，正好和她一起为原主报仇雪恨。
　　……
　　“容昭，容大龙那边已经得手了，这是你要的资料。”米嘉明将资料递给她，“不过这上面的都只能证明陈文芷和陈艺璇早就知道你母亲的存在，并且对你和你母亲动手的是陈艺璇，不是陈文芷，这些能扳倒她们吗？”
　　“不能。”
　　米嘉明：“……”
　　“这些最多只能让她们名声扫地，剥下那层伪善的皮。”容昭对着里面的一个房间努努嘴，“要扳倒她们的关键还在那里面。”
　　米嘉明顺着她指的方向看过去，顿时了然了。
　　对呀，他们手中有她们□□的证据啊，杀手还在他们手里呢。
　　“那，那个账户是谁的查到了吗？”
　　“嗯。是陈家管家的孙子――周放。他自小就跟在陈艺璇身边，算是她的心腹了。”
　　米嘉明听她这么一说，有些担心，“那他能指证陈艺璇吗？”
　　“到时候就由不得他了。”没背叛有时候不是因为衷心，而是背叛的筹码不够大。
　　当陈家失势，陈艺璇众夫所指，他的安危受到威胁时，不用她多说什么，他就会弃主求生。
　　因为，近朱者赤，近墨者黑。跟着什么样的主子，就有什么样的下人。
　　周放能跟在陈艺璇身边多年并深受她器重，很多她不方便出手的事情都是他出面解决的，就能知道他是一个什么样的人。
　　而这样的人，没有什么气节忠义可讲。
　　“米哥，联系娱乐周刊的许主编，问他做不做容大龙的专访直播。”
　　“你的意思是……让容大龙在直播中将陈文芷的身份和陈艺璇的做所作为暴露出来？”
　　“对。”容昭点头，“不仅如此，将这些资料复印几份，快递给陈家的人一人一份。他们家疼爱了那么多年，宠纵了那么多年的人是个什么人，做过些什么，总要他们这群家人都知道知道。”说到这里，容昭顿了一下，想了想还是加上了一句，“信封上署上我的名字。”
　　她总要让陈文芷和陈艺璇知道知道什么是害怕，什么是若想人不知，除非己莫为。
　　她要先看着那个让外人称羡的陈家如何的兵荒马乱，鸡飞狗跳。
　　她更想趁机知道她那个外公和二舅一家子是什么态度，因为他们的态度决定了她对他们出手的程度。
　　是毫不留情，赶尽杀绝还是……小惩大诫，点到为止。
　　但愿，他们不要让她失望，不要浪费她给他们的这一次机会。
　　……
　　容昭的这封信件，毫无疑问的在陈家引起了轩然大波。
　　陈文芷看着手中的资料，心中又慌又乱，她没想到她之前做的一切全都被人调查的一清二楚，更没想到她的女儿竟然背着她做了那么多事。
　　陈艺璇收到信件的时候正在看一个著名导演的剧本，在打开信件看到里面内容的时候，她直接从沙发上站了起来，因为起身太急连桌子上的水杯碰倒了浸湿了剧本都不知道。
　　是谁？将她做的事情调查的这么仔细，她有什么目的？这件事还有谁知道？
　　陈刚豪拆开信件看到上面的内容的时候，差点一口气没喘上来。这怎么可能？！
　　陈文远刚结束了一个跨国会议回到办公室休息，看到那封信的时候，简直不敢相信他的眼睛，他看着长大的温柔善良的妹妹和乖巧可人的侄女，怎么会做出这么可怕的事情来？那可是他的亲妹妹和亲外甥女啊？是她母亲临死前还念念不忘，含愧而终时还一个劲的叮嘱他们要找回来的妹妹！
　　陈子铭洗完澡，裸着上身撕开了信件，然后不敢置信的睁大了双眼，这上面说的是假的吧？他那个温柔善良的大伯娘和软萌乖顺的堂妹怎么会做出这种事情？
　　陈文修刚从基层部队视察回来，就接到了家里的电话，说是家里出事了，让他赶紧回来。
　　他看着没说清楚就挂断的电话，浓眉一皱，心中划过一丝不详的预感。仿佛有什么脱离了控制，会让他多年心血付之一炬。
　　“都回来了？”陈刚豪浑浊的眼珠精光一闪，看着匆匆甘回来的一家老小，“看来是都收到了那封信了。”
　　“爸。”
　　“爷爷。”
　　陈刚豪一抬手，止住了陈文远、陈子铭因不相信想要的求证，也止住了陈文修一头雾水的疑问，而是将目光落在了强自镇定的陈文芷和陈艺璇身上。
　　“说吧，那上面的写的是不是真的。”
　　“爸……”陈文芷底气不足，目光游移闪烁，嘴巴张张合合好几回，迎着陈刚豪仿若实质的目光，嘴边的说辞还是没吐出来。
　　“爷爷，这事就是诬赖。”陈艺璇见母亲说不出话，将腹中早就打好的草稿说了出来，“娱乐圈的人为了往上爬什么事都做的出来，我之前不过就是接了几个导演一开始找的她最后没看上她而选了我的角色，她就怀恨在心，不知道从哪里打听到的我们家的消息，居然想出这么一招混淆视听，哗众取宠，实在是可恶至极。”
　　“这么说，这封信上的内容纯属子虚乌有，和你们一点关系也没有？”
　　“当然！”陈艺璇回答的斩钉截铁。
　　“爸，璇璇是什么人你还不清楚吗？”陈文修听见女儿说出容昭的名字后大概就猜到发生了什么事，左右不过是璇璇之前做过的事情不知道怎么就被她知道了，捅到了老爷子这里，她的算盘打的倒是不错，可是却低估了文芷和璇璇在老爷子心中的地位，高估了自己在老爷子心中的分量，结婚注定是要让她失望的。“璇璇是您看着长大的，品行如何，没有人比您更清楚，您总不能因为外人的一封信就怀疑自己的亲孙女吧？”
　　“大哥，我见那封信上所言并不像是无稽之谈。”陈文远此时听见他大哥全然否定了信上所说，不由出言反驳，“哪怕那上面指出的大嫂和璇璇的事情是假的，可那容昭的身份却未必也是假的，不然她一个孤女哪来的底气和胆量来做这件事？”他在看完了信上的内容后就让人去调查信封上所署名的那个容昭的资料了。虽然他现在还没有收到详细的资料，但是因为容昭是娱乐圈中的人，百度词条上关于她的基本信息还是挺全的。
　　“富贵险中求，为了名和利，赌上一赌也未必不可能。”
　　“可是这风险也太大了。”陈文远还是不认同，“我们陈家虽说不上顶级世家，可也不是普通豪门，又不会这么被她轻易糊弄过去，她又怎么敢无的放矢？再说以她现在是国际上的知名影后，要钱有钱，要名有名，又图我们陈家什么？”
　　陈文修被他弟弟怼的一时接不上话。
　　“二叔，人心难测，有的人就是贪心不足，得到之后就想得到更多。”陈艺璇见她爸爸卡壳了，想也不想的脱口而出，“尤其是她这种出身贫寒的的孤女，闻到了腥味哪能轻易放弃？”
　　“我不信她是这样的人！”不知为何，虽然没见过她，但是仅仅看着她之前的那些在网上就能查到的经历，他就对她有一种亲切感和莫名的信任。
　　“老二，你这是宁愿相信一个没见过面的外人也不相信自己的亲侄女吗？！”
　　“我……”
　　“够了！都给我闭嘴！”陈刚豪看着吵成一团的众人，头疼的抚了抚额头，“两个人加起来都快一百岁的人了，吵得脸红脖子粗的也不怕被人笑话！”
　　“先给那个容昭做个dna亲子鉴定，等确定了是我们陈家的人后再说。”陈刚豪从开始看到那封信时脑子就一抽一抽的，如今被他们一吵，更是觉得脑仁“轰隆轰隆”的直疼。
　　他年纪虽然大了，可还没老糊涂，刚刚文芷的表现他都看在了眼里，这信上说的十有八九就是真的，那个叫容昭的女孩子也真的就是他们家的孩子。可面对着疼爱了几十年的女儿和孙女，他却是第一次犹豫了。
　　手心手背都是肉，现在这个局面，真的是难以决断。只能用拖字诀先拖一段时间吧，好在那个孩子的身份还没有最终确认，也许……她有可能不是他们家的孩子呢？
　　众人见一家之主的老爷子都发了火，脸色苍白的靠在椅背上按着额角，哪怕心中还有许多话说，也都噤了声。
　　容昭隐身在外面看到这里，这屋子里的人大概对她是个什么态度，她心里也有数了。
　　也是，养只狗时间长了都有感情，更何况是人？陈文芷不是他亲生的，可陈艺璇却是他真真正正的亲孙女，比她这个还不确定的外孙女的分量当然要重的多。
　　这一点容昭一直都很清楚，她这么做不过是想看看陈家还有没有清正公道罢了。
　　好在，她准备的齐全，陈刚豪想要用拖字诀，也得看她答不答应。
　　“老爷，有一封您的加急信件。”在陈家工作多年的周管家拿着一封信走了进来，把信交到陈刚豪手上后就目不斜视的迅速退了下去。
　　做下人的，第一就是要管住自己的眼睛和耳朵，不该看的不看，不该听的不听，不该掺和的绝不掺和。
　　看着这一封和上午收到的那封外表一模一样的信封，上过战场杀过敌人一辈子不知道怕为何物的陈刚豪突然害怕了，之前就是这样的信封装着的信件，在陈家引起了轩然大波，如今又出现了一封，还是在这个时候，不能不让他多想。
　　“爸，我来拆吧。”陈文远看到那个熟悉的信封，又看着他父亲犹豫不决的脸，也不知道怎么想的，直接从他手中抽出了信封，在陈刚豪阻止之前打了开来。
　　里面只有两张纸。
　　一张是证明容雀和陈刚豪是父女关系的报告。
　　一张是证明容雀和容昭是母女关系的报告。
　　白纸黑字，权威机构的盖章，清清楚楚的摆在了众人的眼前。
　　最后的一丝侥幸被打破，陈刚豪无力的靠回了椅背上，脸上疲态尽显，一下子好像老了好几岁。
　　“文远，你去将那孩子接回来吧。”既然已经证明了是陈家的孩子，那么就没有道理再让她流落在外，况且……他的目光落在身后桌子上摆放的一张照片，上面的女子笑容温婉，秀美娴静。陈刚豪长长的叹了口气，就算是让妻子安心吧，她记挂了那个素未谋面的女儿那么多年，甚至因此抑郁成疾，他总要满足她的最后一个愿望。
　　“爷爷。”从回来就未说话，从头看到尾的陈子铭却在此时开了口，“你想认人家，那也得看人家愿不愿意呀？”他虽然没跟她打过交道，可陈公子好歹也是睡遍娱乐圈的人，对容昭多少也有所耳闻。
　　一介孤女，无权无势却用了三年的时间在排斥东方面孔的好莱坞闯出了一片天地，外媒报道出来的都是称赞她敬业的正面新闻，从来没有绯闻和□□出现，可见她的能力之出众。
　　他可不信有这等手腕的人会在摆出了前面的阵仗后，只为了认祖归宗。
　　别说她了，就是他……也不会。
　　因为……杀母之仇，毁前途之恨……不共戴天。
　　“为什么不愿意？”陈刚豪下意识的就反问了出来，有多少人绞尽脑汁想进他们陈家的门都进不来，他都松口了，她为什么不愿意？！
　　此时的陈刚还却没有意识到，若不是阴差阳错……容昭本来就是陈家的人，根本不需要他的松口。
　　他这还是没有把容昭当作他的亲人，没有把她之前那封信的内容放在心上。
　　这句话一出，不仅外面的容昭听明白了，屋子里的人也都听明白了。
　　陈文芷和陈艺璇悄悄的对视了一眼，松了口气。
　　陈文修无动于衷，只是伸出手拍了拍妻子和女儿的后背。
　　陈文远进退两难的站在那里，一时也不知道该怎么办了。他之前和他大哥唱反调，除了对母亲的承诺和对容昭的亲切感外，还有一个不为人知的原因--当年他一直当妹妹宠爱的人突然摇身一变成了她的大嫂，虽然还是一家人，可他心里怎么想怎么别扭。
　　但是大哥高兴，老父高兴，文芷也……高兴，他即使不高兴，也要表现的出很高兴。只是在他们成婚后便搬出了老宅，渐渐减少了和大哥一家的联系。
　　因为他过不了心里的那一关。
　　妹妹怎么能嫁给哥哥呢？即使没有血缘关系，可他是真的把她当做亲妹妹疼爱的啊。大哥怎么会对自己的妹妹生出了这种……悖伦的感情呢？
　　正因为离着老宅远了，和大哥的关系淡了，一直寻找亲妹妹的心未曾变过，他这么些年站在局外凡能看的更清楚了。
　　若信上所言是真，换成是他，他也不愿意回来的。
　　他想要的，愿意要的，不过就是一个……公道罢了。
　　可现在看来，这个公道父亲是不会给她了，那么他叫她回来又有何意义呢？就如他先前所讲，她有钱有名，在外面逍遥自在，回来了既不能得到她想要的，还要天天面对着仇人，脑子有病的人才会同意吧。
　　虽然他也很想说服自己那信上说的都是假的，可文芷和璇璇刚才的表现他都看到了，在商场上混了这么多年，一个人是善是恶，是黑是白，是心虚慌乱还是问心无愧，他还是能分的清的。
　　可正是因为分的清，他才更为难。
　　他无法原谅她们做出来的事情，更无颜面对那个孩子，真的是进退维谷。
　　屋子里陷入了诡异的胶着，连空气都安静了下来。
　　陈刚豪深切的痛恨自己的神智清明，没有老糊涂，也没有眼瞎耳背，才让他到了这把年纪还要面临这么艰难的选择。
　　“文修，你带你媳妇和璇璇去你思学苑的那个房子里住段时间吧。”先把她们母女俩支出去，然后再把容昭认回来，等时间长了，伤痛抚平了，仇恨变淡了，大家再聚在一起，到时候……还是一家人。


第174章 黑红影后洗白录07
　　“爷爷……”  陈艺璇还想说什么, 就被后面的陈文修截住了, “爸, 就这么办吧。”璇璇年纪小没看出来, 他可是看清楚了。他爸明着是赶她们, 实际上还是向着她们的。
　　陈文远和陈子铭面面相觑, 没想到老爷子居然想和稀泥。
　　陈文远看着犹露出不满之色的侄女和依旧温婉的文芷, 心突然沉了一下，她们……这是还不满意啊。
　　在老爷子向着她们没有追究她们的过错, 大哥护着他们丝毫不计较她们的过错的时候还觉得不满意, 那……没人护着向着的容昭岂不是更不满意？
　　“子铭, 我们走吧。”陈文远阻止不了老爷子的决定, 也拦不住他大哥的护短，但他可以坚持自己的初衷，他的妹妹不在了, 外甥女……他来疼！
　　只是, 看着他大哥仍然对着文芷和璇璇温柔呵护的样子，心里就忍不住的发寒。他的妻子和女儿做出了这么可怕的事情，哪怕有些事情没有证据，可他也不至于这么……无动于衷啊。就好像他早就知道了这些事情一样。
　　那可是他的亲妹妹呀！
　　即使是一个素不相识的陌生人, 他身为一个军人, 也不该如此的……漠视冷硬, 一点内疚羞愧都没有。
　　他的良心……不会痛吗？
　　“小小姐, 出事了。”周放火急火燎的捧着一个平板跑了进来, 因为事情发生的太过突然, 暴露出来的事情又太过惊悚，他一时忘了这是在主宅而不是陈艺璇的私宅，直接就那么喊了出来，“容大龙在网上开了一个直播，接受了娱乐周刊的采访，把我们之前让他们家做的事情都爆出来了！”
　　一瞬间，整间屋子的气氛又紧张起来了。
　　周放喊完后才发现陈家的正主都在，可话已经出口，收不回去了，只能讪讪的停在了那里，而他手中的平板上却在此时传出了容大龙的声音，“对，当初给我妈打电话，要我们找容雀的麻烦，毁了容昭的名声，让她在娱乐圈混不下去，都是陈艺璇吩咐的。”
　　糟了，忘了按暂停了。周放听到容大龙的声音响起来的时候就暗叫了声糟糕，手忙脚乱的就想点暂停，可不知为何，他越是点，声音不但没有消失反而越来越大。
　　“是，我所说的陈艺璇就是你们知道的当红小花陈艺璇。”
　　“对，她母亲也就是我血缘上的亲妹妹也很早就找到了我们，还给我妈送了不少钱。”
　　“没有，她每次都是和我妈电话联系，从来没出现在我们面前，这次要不是我妈喝醉了我也不知道她就是陈家的千金，哦不，现在是陈家的大儿媳妇了。”
　　“是不是陈艺璇找人给容昭泼的硫酸我就不知道了，毕竟她只是吩咐我们做事，她做的事情从来不会告诉我们。”
　　“我现在站在这里说出这一切是因为我不想再听她的吩咐做一些违心的事情，也不想再受到良心的谴责。”
　　“……”
　　“啪”的一声，陈艺璇打掉了周放手中的平板，价值上万的苹果瞬间变得一文不值，四分五裂。
　　要不是因为在老宅，要不是因为陈家的人都在，她现在就要控制不住自己破口大骂了。
　　背对着众人的脸扭曲怨毒，胸脯起伏不定，她现在不用出门就知道她辛苦多年树立起来的形象塌了，名声没了，事业毁了。
　　网上铺天盖地的全是对她的声讨。
　　就如同当初的容昭一样。
　　不同的是，容昭是她设计陷害的，而她……是事情败露。
　　“我#，真没想到一向以真善美小公主形象出现的陈艺璇居然是个假恶丑的毒皇后！真是人不可貌相！”
　　“有其母必有其女。她母亲占着人家真千金的位置不放，还故意隐瞒真千金的消息，让陈家找了这么多年也没找到，她女儿不但害的人家真千金被一群渣滓逼死了，还给我容泼脏水，一想到我容当年四面楚歌的境遇，我就想问候她的祖宗十八代！”
　　“不是，难道只有我注意到了他刚才说的是陈家的假千金变成了陈家的儿媳妇吗？如果我没理解错的话，这是上演了一场真人版的‘蓝色生死恋’？”
　　“楼上你快别抹黑蓝色生死恋了，虽然那里面兄妹变夫妻的梗我很膈应，可是人家妹妹至少没那么恶毒！”
　　“嗯，我家就和陈家住在一个院里，我妈妈经常告诫我要离他们家远一些。因为他们家没有规矩，做出来的事情太让人耻笑。而且这陈文芷不管是做女儿还是儿媳，一直都很受宠爱，真不知道一边享受着人家亲生父母的疼爱，一边暗地里对付人家的亲生女儿，她夜里睡觉会不会做噩梦。”
　　别人不知道她夜里会不会睡不着觉做噩梦，但是容昭知道――她会。
　　因为即使陈文芷不会，她也会让她做噩梦的。
　　“爸，这容大龙满口胡言败坏文芷和璇璇的名声，背后定是有人在推波助澜。”陈文修虽然没有证据，可他下意识的就觉得那人一定就是容昭，“这样心思歹毒的人绝不能进我们陈家的门。”
　　陈文远都快被他大哥的无耻给惊了。事到如今，谁无耻谁歹毒一目了然，他怎么还能摆出一副正义凛然的脸说的出这样的话？
　　“大伯，他可不是满口胡言，人家是有证据的。”陈子铭低头看着手机上的直播，容大龙拿出了一份汇款单，那上面的打款日期可是和容昭母女出事的时间相近，而且那其中的一个账号，他怎么看着那么眼熟呢。
　　目光不由的落到了被他大伯牢牢的护在怀里的大伯母，他可是记得有一年她给他的压岁钱就是用这个账号转给他的。
　　陈文芷显然也看到了那个账号，脸色顿时变的煞白，完了，这下子没法抵赖了。她整个人像一个鹌鹑一样埋在了陈文修的怀里，没脸见人，更不敢看陈老爷子了。
　　陈刚豪的脸色又灰败了几分，挺的直直的脊梁骨也弯了下来。
　　陈文远也打开了手机，找到了那个直播，评论和留言占据了整个屏幕，全是对他们家的鄙视，指责，嘲讽。甚至连他们家的信息也被扒了出来。
　　一时间，陈家站在了风口浪尖。
　　陈文远皱了皱眉，他看着网上一水的都是站在容昭那边的评论，看着上面连他们家老爷子当年参加过什么战争，现在他大哥在哪个部队任职，他的公司的名字，甚至是璇璇抢了多少原本属于容昭的角色等等，事无巨细的都一一被列举了出来。
　　若是他到现在都看不出来这背后有其他人在插手，那他也就白活了这么多年了。
　　此时的他只是以为那是陈家的对手在趁机落井下石，却没想到是容昭的二叔――顾良年在替她出气。
　　“二哥，这容昭到底是何方神圣啊，居然能劳动你为她撑腰？”黄俊一边在网上指挥着舆论往陈家引，一边不解的问道。
　　“我们家的孩子。”
　　黄俊：“？？？”
　　他的目光狐疑，来回的在顾良年身上打量，顾良年一看他的表情就知道他在想什么，一巴掌拍了上去，“是我大哥的，不是我的。”
　　“顾大哥的孩子？”黄俊一想容昭的年龄，眼中的戏谑这才收了起来，那就说得通了。
　　顾良泽昏迷了那么多年，出事前有个喜欢的人很正常，有个孩子也不意外。就是苦了容昭过了那么多年没有爹的日子了。
　　“那我们还要再加一把火吗？”
　　“不用。”顾良年拒绝，“就先这样吧。”他家的小姑娘主意正的很，想要亲自出手，他这个做叔叔的岂能不支持。
　　先让她痛快了再说。
　　“爸，容昭还是先去我那里吧。”现在的陈家一团乌烟瘴气，陈文远不想让容昭回来看到这些，他爸又打算护着文芷和璇璇到底，回到这里只会让她更委屈。
　　陈刚豪点了点头。
　　“文修，找人把网上的言论压下来，还有……文芷和艺璇这段时间就不要回老宅了，也不要出门，等这件事情平息了再说。”
　　“爸。容昭呢？”陈文远听着他爸的安排，越听眉头越紧，“总要给她一个交代的吧。”
　　“交代什么？”陈文修冷冷的扫过来，“我们家没有什么可对她交代的。”
　　陈文远看着都这个地步了还不肯承认的大哥，心中对他的敬重和期望也一点一点的消失，“不管怎样，陈家总要给那个孩子一个道歉，给她……给我们的妹妹一个道歉！”
　　这是原则问题，他一开始不作为那是因为只有片面之词，证据不全，现在容大龙拿出了证据，那就不能再视而不见。
　　错了就是错了，不能因为她们是他的亲人就一味的包庇纵容。
　　“呵。”陈文修冷笑了一声，“休想。”
　　一旦道歉就等于是承认了她们母女俩之前做过的事情，而一旦承认，她们俩的名声就会扫地，再也不能在人前抬起头来。
　　他绝不允许的女人和女儿面临那种境地。
　　早知道，当初就直接将容昭处理了就好了，也不会出现现在这样的麻烦。
　　“爸，你也是这么想的吗？”见陈文修铁了心的要护着她们母女，陈文远看向了陈家的一家之主。
　　“哎。”陈刚豪沉默了半晌，才重重的叹了口气，“就这样吧。”
　　毕竟是他亲手养大的孩子，放在心上疼爱了那么多年，又怎么忍心真的毁了她们。反正事情已经这个样子了，逝者已逝，他已经失去了一个女儿，对不起一个外孙女，就不能再失去另一个女儿和对不起另一个孙女了。
　　大不了他以后加倍补偿那个孩子好了。
　　陈文远不敢置信他的父亲居然能说出这样的话，他可是亲口在母亲临终前保证过的，他都忘了吗？
　　容昭在外面看着这一幕，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　难怪这陈家的运势呈下降的趋势，有陈刚豪和陈文修这样是非不分，黑白不明，只知道一味的护短和包庇的当家人，又有陈文芷和陈艺璇这样自私自利，心狠手辣的无良之人，陈家不落败才怪了。
　　这一大家子也就是陈文远还有点良知，至于陈子铭，哼，他替她说话可不代表他站在她这边，而是不在意罢了。不在意她，也不在意陈家，因为不在意，所以想看热闹。
　　离开陈家后，容昭并没有急着使出杀手锏，而是看着陈文修动用关系将网上的言论压了下来，删除了那个直播视频，警告了容大龙管住自己的嘴，并暗中告诫了帝都的各大媒体一番，要他们不要再报道任何有关他们陈家的新闻，尤其是他妻子和女儿的，否则就要做好面临陈家追究的准备。
　　陈文修看着安静下来的网络和报纸，以为自己的警告起作用了，便回去安慰他的娇妻爱女去了。
　　放心太早的他忘了这世上还有一句话叫做--暴风雨来之前的宁静。
　　各大媒体不再继续报道陈家的事不是因为惧怕陈家的势力，陈家虽然势大，还没大到让整个帝都的媒体都闭嘴的地步，他们安静下来不过是因为接到了顾家的指示，等待着更劲爆的新闻。
　　三天后，在家陪着娇妻爱女的陈文修接到了部队司法部的电话，让他在半小时之内归队接受调查。
　　而在他走后，有身穿警服的警员按响了她们家的门铃。
　　“陈艺璇女士，有人指证你雇凶杀人，请和我们回去接受调查。”说完不管陈艺璇大惊失色的脸，推开了想要阻拦的陈文芷，“警察办案，请无关人员退后。否则将以妨碍公务罪，依法将你带回去拘留。”
　　陈文芷一听立马松开了紧紧地抓着那身材高大的警察的手臂，退后了几步，让开了道路。
　　“妈，你赶紧去找爸爸和爷爷，让他们来救我。”陈艺璇看着母亲一脸惊慌无助的站在那里，朝着她喊了一嗓子，声音里带着连她自己都没发现的颤抖。
　　……
　　帝都第一军区审讯室。
　　身着军装一身正气，威严凛然的军官坐在桌子前，拿出了一把消音手枪，“陈文修，请你老实交代，部队给你配备的私人手枪，为什么会出现在杀手手里，并且对无辜市民造成了人身威胁。”
　　一进部队就被带到冰冷的审讯室的陈文修刚开始还一头雾水，在看到那把消音手枪的时候，眼睛不受控制的跳动了几下，他记得，那是他在知道女儿有意对容昭下杀手的时候，故意留在书房的手枪。
　　现在手枪出现在了这里，那就证明……璇璇做的事情败露了。那她有没有事，会不会有危险？
　　“陈文修，请正面回答我的问题，不要逃避。”看出他走神的军官拍了拍桌子，唤回了他的心神，暗自撇了撇嘴。
　　切，这拼爹升上来的素质就是不行，遇到点事就慌了神，真是给他老子丢脸！顾老首长还特意嘱咐我不要掉以轻心，要将让他老实交代所犯的过错，就他这副送样，自己一只手都能吊打他。
　　“周放，你自己好好想想。陈艺璇进去后肯定会把所有的罪责全推到你身上，你是等着替她背锅还是去警局自首举报她戴罪立功请求宽大处理，我想你知道该怎么选。”米嘉明给周放打完电话后，还是有些不放心，“容昭，你说他能乖乖的去自首吗？”
　　“他是个聪明人，知道怎么做对自己最有利。”容昭躺在沙发上一边翻着微博，一边回他，“再说了，容大龙提供的账号中有一个就是他的，而那杀手提供的账号也是他的，他若是不自首举报陈艺璇，等待着他的照样是牢狱之灾。现在去还能在里面少蹲几年。”
　　“便宜他了。”虽然他不是主谋，可是帮凶同样可恶。助纣为虐的人有时候比真凶还要可恨。
　　容昭听后只是淡淡的笑了一下。
　　便宜他了吗？不会的，监狱里面鱼龙混杂，什么意外都可能发生。她可是给他安排了两个很好的狱友呢。
　　等到判决下来，被判了5年有期徒刑的周放在牢房里看到被判了无期徒刑的目光不善的盯着他的刀三和刀四兄弟俩的时候，内心的绝望崩溃有如滔滔江水，绵延不绝。
　　他现在改过自新重新做人行不行？
　　刀三和刀四活动了下手腕：呵呵……
　　陈文远看着网上和报纸上对他大哥和侄女的铺天盖地报道，“特大新闻，陈艺璇已经于昨日被警方以涉嫌故意杀人罪逮捕！”“震惊！陈艺璇为了保住自己的地位居然买凶杀人！”“可怕！陈文修为了自己的女儿居然以权谋私，暗中做了这么多的安排，他的良心不会痛吗？！”“蛇鼠一窝，论陈艺璇一家三口的可耻程度！”
　　想到三天前他去见容昭的时候，她的经纪人对他说的话，陈文远放下了手中的报纸，心中无比的复杂，“陈先生，您回去吧。容昭不想见你，也不想见陈家的任何一个人。天理昭昭，报应不爽，每个人都要为自己做过的事情负责。您若也不想让自己半生心血也付之一炬的话，还是旁观的好。这样对你，对陈家，都好。”
　　他当时不明白这话是什么意思，可现在明白了。
　　容昭，并没有他想象中的那么软弱，也没有他想象中的那么……无能，甚至远比他想象中的强大。
　　她不需要别人的同情，也不需要别人的帮助，她自己就能将她失去的，她应得的一一拿回来。
　　她也有能力为自己讨回公道。
　　更何况，她的身后还有……
　　“叮铃铃。”电话铃声响起，是他父亲，“爸。”
　　“你现在在什么地方，赶紧回来，你大哥出事了。”
　　“爸。”陈文远按着额头，知道他爸叫他回去做什么，“部队不是我们家开的，他们做的决定都是经过深思熟虑，查证清楚的，我们更改不了。艺璇都这么大的人了，她自己做过的事情应该知道会有什么样的后果。”
　　“你的意思就是想要袖手旁观了？”
　　“爸，你还没看出来吗？这件事情不是我们想不想管的事，而是我们管不了。”陈文远想到昨天文芷跑到他这里来求助的时候，他接到的那个电话，“如果我们横加干涉，不但改变不了任何事，反而会把我们自己也拖下水。”说到这里，他顿了一下，想到老爷子对陈艺璇的疼爱，怕他做出什么糊涂事，想了想还是把事情给他挑明了，“这是有人在给容昭出气，而那家人，我们陈家惹不起。”
　　“谁？”陈老爷子不服气，他好歹也是参加过解放战争，受过主席接见的人，以少将军衔退休荣养的军区首长，容昭一个在娱乐圈打拼的孤女，哪来的他们陈家都惹不起的后台。
　　“顾家。”
　　“哪个顾家？”陈刚豪话一出口，就想到了在这帝都姓顾而他们陈家又惹不起的只有那么一家，“是……顾清朗老将军？”
　　“是。”陈文远肯定可他的猜测，“容昭是他老人家的亲孙女，是顾家大少的女儿。”他当初接到顾家的电话的时候也吓了一跳，要知道这顾家的地位可比他们陈家高多了，顾老爷子可是仅存的几个开过元帅之一，顾家二少顾良年虽然比他年轻，创下的商业帝国可比他大的多。
　　“那……你陪着我去见一见容昭吧。”还没等陈文远再劝他，陈刚豪就先一步开口，“我是她的外公，于情于理，她总不能不见我吧。”
　　陈文远闭嘴了。他知道老爷子怎么想的，既然老的那里走不通，那就走小的这边，他好歹还能拿孝道来压一压。
　　可他却没想过，若是容昭真拿他当外公看，又怎么到现在都没上门看过他，这明显就是不想认这门亲戚。
　　再说了，他对大哥一家偏颇至此，容昭又怎么会对他没有一点意见呢。
　　这点陈文远倒是想错了，容昭还真的对陈刚豪一点意见都没有，不过不是因为她尊敬老人，而是因为她不在乎。
　　不相干的人，没有必要因他的行为想法而让自己生气，不值得。
　　所以等容昭看到那个摆着长辈的面孔却丝毫没有长辈的慈爱的老人要她找顾家求求情，放过陈文修和陈艺璇时，她是真的觉得可笑了。
　　“凭什么？”
　　“那是你大舅和妹妹。”
　　“可是就是这个妹妹害死了我的母亲也就是你的亲生女儿，就是这个舅舅帮着她抹除痕迹，甚至还给她递枪欲致我于死地。你觉得我我是傻了那吗？”才会想不开为他们求情吗。
　　陈刚豪被容昭的一席话说得面红耳赤，羞愧欲死。
　　他其实也知道他的要求过分了，可他没办法，那是他的儿子和孙女，他不能看着他们受苦。而且……她现在不是没什么事情吗，都是一家人，何必咄咄逼人，将人逼到死路呢。
　　想到这里，陈刚豪仿佛找到了更有说服力的理由，抬起了头，目光闪烁的看着她。
　　“我真庆幸，我外婆不在了。”


第175章 黑红影后洗白录08
　　“啥？”陈刚豪没弄明白为什么话题突然转到了他故去的妻子身上, 不由愣住了, “我们谈的是你舅舅和妹妹的事情, 你把你外婆扯出来做什么？”
　　“因为……”容昭看着他, 眼眸弯弯，红唇轻启, “我外婆若是还活着，恐怕会被你们活活气死。”
　　“明明知道她思女心切，甚至抑郁成疾, 但是她亲手养大放在手心疼爱的女儿却能眼睁睁的看着她带着对亲生女儿的愧疚和思念去死也不告诉她我母亲的下落。”
　　“她抱以厚望的儿子娶了媳妇忘了娘, 对她的保证承诺转眼就忘，甚至还帮着妻子女儿来对付他那个亏欠良多的妹妹一家。”
　　“她的丈夫明知道他的儿子孙女做错了事，不想着纠正惩罚她们, 还想要身为苦主的外孙女息事宁人。”
　　“你说，你若是我外婆，能忍的了吗？”
　　陈刚豪的脸皮一阵抽动, 想到妻子的脾气和心性，饶是他再怎么脸厚，也说不出反驳的话。
　　“唉。”眼角余光瞥到走廊拐角出的一个身影, 他眼睛闭了闭，明知道对面前的这个孩子不起, 可还是硬起了心肠，苦口婆心的劝道, “俗话说, 知错能改善莫大焉, 放下屠刀立地成佛。他们知道错了，看在我的面子上，你就放过他们这一次吧。”
　　“知错能改？”容昭仿佛没听到他后面那句话似的，语气中是毫不掩饰的嘲讽，“他们怎么改了？就是让你上门拿孝道来压我？”
　　“不，我们真的错了，这一切都是因我而起，我向你道歉。”还没等陈刚豪开口，躲在拐角处的陈文芷听到后忍不住的冲了出来，“对不起，真的对不起。”
　　陈文芷一出来就不停的给容昭鞠躬道歉，仿佛这样就能获得她的原谅一样。她也是被逼的实在没有办法了，自从从老宅搬出来后她就每天做噩梦，里面不是容雀找她质问，就是她母亲的诘问，最后是她们两个逐渐变得狰狞可怕的面孔朝着她扑了过来。
　　每每她都被梦中可怕的景象吓醒，再也不能入睡。她本来还想着让丈夫带她去看看医生，没想到为她撑起一片天空的丈夫却突然被叫回了部队，然后她的女儿也被警察带走了，紧接着他们之前做过的事情就出现在了报纸上，受到了世人的指责，鄙视，唾弃，谩骂。
　　容昭看着这个往日养尊处优，打扮得体的优雅贵妇人如今一脸的憔悴不堪，双目无神，眼底还有一片的青黑，再也不复之前的光鲜亮丽，看起来分外的可怜。
　　容昭对她却是没有半分动容，现在知道错了，又有什么用呢。
　　容雀已经死了，原主也被她们杀死了，两条人命，岂是一句轻飘飘的道歉所能补偿的？
　　“我外婆死了，你很高兴吧？”
　　陈文芷一愣，口中的道歉也停住了，睁大了泪眼朦胧的双眼，不明白她怎么会突然冒出这么一句话。
　　“没有人再那么执意的寻找我母亲，没有人再坚定的阻拦你嫁给陈文修，你就可以牢牢的鸠占鹊巢，享受着不属于你的富贵安乐。”
　　陈文芷被她的一句话说的面色惨白，身子颤个不停，仿佛她说了什么不可理喻，让人悲愤羞恼的话似的，眼中的泪掉的更多了。
　　“容昭，你怎么说话呢。”陈刚豪看见陈文芷这副样子，立马心疼了，想也不想的就呵斥她，“文芷一向敬重孝顺，又怎么会有这样的心思！”
　　“是吗？”容昭淡淡的反问，看着陈文芷的目光幽长淡漠，“你真的没这么想过吗？”
　　陈文芷颤抖的身子一僵，随即抖的更厉害了，眼泪也“啪啪”的掉的更多。
　　她不敢抬头去看对面的女孩那双幽深的仿佛能看透人心的眼眸，只能缩着头，用更柔弱的姿态来保护自己。
　　她……当年确实是这么想过的。
　　“是，我想让她死，不止一次的想过。”陈文芷惊恐的瞪大眼睛，捂住了嘴，不明白她怎么会把藏在内心深处的话就这么说了出来。
　　陈刚豪和陈文远一脸惊愕的看着她，不明白她怎么会有这样的想法。
　　他们不明白，容昭明白。
　　“因为她知道我母亲一旦被认回陈家，不管是因为想要补偿还是母女天性，她在陈家的地位便不再是唯一，也不再是第一。她得到的宠爱，关注，奉承会渐渐的被我母亲分走，陈家会围着失而复得的母亲团团转，众人会对着陈家真正的千金嘘寒问暖，恭迎奉承。”看着被说中了心事，眼中流露出恐惧，慌乱，怨毒之色的陈文芷，容昭朝她灿烂的一笑，“而且，她比任何人都清楚，若是我外婆活着，她就绝不可能嫁给陈文修。”
　　“哪怕永远也找不回我母亲，我外婆也决不允许她养大的女儿嫁给自己的儿子。”
　　“可那怎么行呢？若是不能嫁给他，她处心积虑的冒着失去一切的风险爆出自己的身世，岂不是得不偿失？”
　　容昭每说一句，陈文芷就退后一步，直到后背顶上墙壁，退无可退。
　　其实在场的人都明白，她说的话都是对的。因为她的外婆出生书香世家，自小饱读诗书，知理明礼，这种把女儿变成儿媳的事情，哪怕她宁愿不要这个儿子和女儿，也不会允许。
　　因为这于理不合，于礼不尊，于情不堪。
　　在她外婆眼中，这是……乱伦。
　　容昭看着沉默不语的陈刚豪，双手抱胸靠在门框上，她之所以抬出了她外婆，就是想看看陈刚豪的决定。
　　原主和她母亲因为没在他膝下长大，他们之间没有感情，所以他向着陈文芷母女，她虽失望却不意外。
　　可若是连和自己同甘共苦，陪伴多年的老妻他都不顾及了，一心一意的只想着他的儿子儿媳和孙女，那她也就没什么好说的了。
　　陈家因他而起，也会因他而落。
　　“容昭，我都是半截身子入土的人了，只想在剩下的日子里能看着子孙平安喜乐。至于你外婆和母亲，我死后会向她们认错道歉的。”
　　“不用了。”容昭听到了意料之中的话，眼中的温度越来越冷，“我外婆和我母亲知道你的决定后，怕是不想再见到你，更不想接受你的道歉，早就投胎去了。”
　　“至于陈文修和陈艺璇，他们的行为触犯了法律，受到了法律应有的制裁。那是自作自受，罪有应得。我拍巴掌庆祝还来不及，又怎么会为这样的人渣求情。”
　　容昭说完了这句话后，就直接关了门。她的事情多着呢，不想在无关人员的身上浪费时间。
　　……
　　“大哥，今天陈家的那个老头去找阿昭了，你打算什么时候把她认回来啊？”顾良年一边给他大哥剥了一个橘子，一边不住的唠叨，“爷爷那边都催了好几回了，他刚刚打过电话回来，要是你再不把他的宝贝重孙女带回来，他就亲自去接了。”
　　“陈文修的事情办的怎么样了？”顾良泽避开这个话题顾左右而言他，他不是不想见到自己的女儿，只是……近乡情怯，不敢去。
　　“刚刚收到消息，撤销军职，永不录用。”顾良年没get到他大哥的忐忑，还是一个劲的追问，“大哥，你什么时候去见阿昭啊？”
　　顾良泽直接往他嘴里塞了一个橘子：“闭嘴。”
　　回到房间的顾良泽拿出一张照片，看着上面笑靥如花的女儿，他的嘴角也情不自禁的翘了起来，这是他的女儿呢。
　　十天后。
　　陈艺璇的案子开庭审判，容昭没去听审，结果如何她早在两天前就收到了。故意伤人罪，故意杀人罪，故意诽谤罪……零零总总加起来判了20年的有期徒刑。
　　其实本来判不了这么多年的，可谁让她有一个给力的爹呢。那份判决书也是他寄给她的。
　　坐在公园的人工湖边上喂鱼的容昭刚还在想她那个便宜父亲打算什么时候露面呢，耳边就听见一道轮椅轻轻碾在地上的声音。
　　她回头，看着那个背着阳光朝她缓缓而来的清雅男子，将手中的鱼食一把洒进湖里，起身走到他身边，看着那个极力保持镇定，一双手却紧紧的握住轮椅的男人，声音明朗轻快的开口，“要帮忙吗？”
　　还在心里打草稿想着怎么和女儿搭讪的顾良泽一愣，下意识的回道，“好啊。”
　　容昭走到他身后，推着他慢慢的往前走，清风拂面而过，岸边的杨柳舞动着枝条，远处的一家三口在草地上嬉笑玩耍，湖中有锦鲤成群而过。
　　岁月静好，现世安稳。
　　……
　　“龟孙子，别跑！”三个满脸横肉的高壮男人追上了前面跑到气喘吁吁的男人，将他按在地上，拽出了他的一条胳膊，“说，是还钱还是让我们兄弟砍了你这条胳膊。”
　　“力哥，我是真的没钱了。”趴在地上的男人哭的一把鼻涕一把泪，“您在宽限我几日，我一定把钱还上。”
　　“呸。”力哥一脚踩在他背上，“我他#的都宽限你好几个几天了，最晚明天，要是还不还钱，你这条胳膊就别想要了。”
　　“别啊，力哥，明天时间太紧了，我真的筹不出钱。”
　　“你小子别废话，说明天就明天。”力哥朝着他的头就是一脚，“再说了你没钱，你老娘不是有钱吗？别以为哥几个不知道，她当年为了让自己的女儿享福，换了人家大官家的女儿，你那个飞上枝头做凤凰的妹妹可没少给你老娘钱。”
　　被按在地上的容大龙有些犹豫，他妈是有钱，可那钱她藏的很紧，平时都不给他们看的，感受到背上越来越大的力道，容大龙还是受不住的开口求饶，“力哥，我知道了，我明天一定把钱还给你。”
　　力哥示意其余俩人松了手，看着得到自由后就跌跌撞撞往家跑的容大龙，其中一个手下不解的问道，“力哥，这小子明天能拿来钱吗？”
　　力哥点燃一根烟，吐出一口气，“拿不出来也不要紧。他们家里还有些值钱的物件，再不行，还有那几间房子呢。”
　　欠债还钱，天经地义。容大龙赌输了，欠了他们一大笔钱，有欠条在手，除非容家那老太太真的就能看着她儿子去死，否则砸锅卖铁也得把钱还给他们。
　　“容昭，那容老太太为了给儿子还赌债，不但拿出了多年的积蓄还卖了家里的房子。现在一家老小都住进你那个姑姑家里去了，一大家子七八口人天天挤在不到一百平的房子里，吵来吵去的，好不热闹。”黄俊自从知道了容昭是顾家大少的女儿后，有事没事的就往她跟前凑，还时不时的带些容家和陈家的消息给她。顾良年撵了好几次都没撵动，气的他还专门从军队里要了一条退休的军犬，一见到黄俊就放狗咬人，生怕自己家的鲜花被叼走了。
　　其实顾良年想多了，黄俊对她没那个想法，只是之前打的交道多了，有了几分臭味相投的交情，加上她最近又得了一座影后奖杯，名气愈发大了，他想让她多给他介绍几个客户罢了。要知道在娱乐圈有的是出轨，小三，婚外情的明星，随便一个单子就能够他嚼用半年了。
　　但是他也不白来，知道她对容家和陈家的事情感兴趣，每次来的时候都会带着点新消息过来。
　　“还有，这陈家最近不知道撞了什么邪，前些日子天天请医生，现在天天请神棍，整天烟雾缭绕的，搞得整个大院的人看见他们家都绕道走。上面的人见影响不好要收回给陈老爷子的独栋别墅，给他到外面租个房子住呢。”
　　容昭听到后倒是没有太大的意外。
　　陈文芷被她下了梦魇术，每天晚上一睡觉就会做噩梦。除非她不睡觉，否则别想得到清净。可人一天不睡觉还行，还能一直不睡觉吗？
　　但是陈刚豪给她请遍了医生也没治好她的病症，只好病急乱投医，请了一些跳大神的去给她驱邪。
　　可这种事情是能拿到明面上说，让别人看到的吗？虽说有不少人求神拜佛，烧香请愿的，可那都是在暗地里，可没有这么光明正大的拿到明面上来。
　　尤其是在这军区大院，是在这弘扬科学文明，社会主义和谐发展观的帝都行这等封建迷信之事，那不是明摆着往枪口上撞吗？
　　国家还愿意拿钱给他租房子住，那就已经是看在他曾经为国做出贡献的份上了，还想继续住在层层把守的军区大院？不好意思，请回家做白日梦吧。
　　陈文远看着父亲和大哥带着有些疯疯癫癫的陈文芷搬出了军区大院，住进了一个两室一厅的楼房里，心中复杂无比。
　　他的父亲究竟知不知道搬出了军区大院意味着什么？那意味着陈家正式退出了那个圈子，意味着陈家的衰败，也意味着他之前的光环统统取消，就和一个普通的退休军人一样，再也不能享受到任何的特殊待遇。
　　不管是实质的还是隐形的。
　　他的大哥再也不能借着父亲的名头有所建树，他的生意伙伴再也不会看在陈家的面子上对他退让留情。
　　就为了一个不堪的女人，值得吗？
　　“把外面发生的事情一件不落的告诉陈艺璇。”
　　陈文修为了自己的女人自己把自己的后路作没了，以后也不会有太大的成就了。而一个正当壮年本该大展拳脚的人现在窝在那狭小的房间里靠着啃老度日，尤其是在他曾经意气风发，站在高处指点江山，那巨大的落差，会把一个正常人逼的崩溃。
　　特别是他还时时面临着一个不正常的人，她就不信他对待陈文芷还能像从前一样。
　　贫贱夫妻百事哀。这话可不是说说而已。
　　而陈刚豪一个半截身子都入土的人，看着往日不如他的战友还能住在守卫森严的军区大院，每日逗猫遛狗受人尊敬，再想想他现在的待遇，容昭相信，他以后的生活绝对跟“开心”俩字不沾边了。
　　看着自己的依仗被一一的斩断，从一个人人羡慕的军三代变成了一个人人喊打的阶下囚，就算她出去了，也不会有人再因为陈家的权势而对她巴结奉承，那种一呼百应，前簇后拥的日子一去不复返了。
　　而自己的仇人却摇身一变成为了她得势时都不敢得罪的小公主，有着那样闪耀的身世，还有着令无数人羡慕的事业。
　　“早知道，当初就让那个容雀回到陈家了。”陈艺璇看着电视屏幕上那个因为做了大量的慈善而接受中央电视台采访的女人，喃喃的出声。
　　“快走，看什么看。”身后有人一边推搡她一边不屑的讽刺，“鸠就是鸠，占了雀巢也比不上人家真正的金凤凰。”
　　……
　　三十年后，容昭送走了顾良泽之后就回到了空间。
　　睁开眼睛看到空间的景象时，她闭上了双眼，过了一会才重新睁开，可在看到空间里还是那么一副景象时，她咬紧了牙根，从牙缝里挤出几个字，“小七，大白！”
　　闯了祸的两只一个假装不在服务区一个闭目装死。
　　容昭简直要被它们俩的自欺欺人给气笑了。
　　绕过一地的碎瓷片，玻璃渣，掀开空了一半羽绒的被子，容昭一只手提溜出藏在露了一半棉花的枕头下面的大白，另一只手拽住了小七头上的两片叶子，“嘭”的一下，俩只撞在了一起。
　　然，该装死的还是装死，该装不在服务区的还是装不在服务区。
　　她倒是忘了，大白皮糙肉厚不怕撞，小七就是一团数据不知道疼。
　　容昭缓了一会，才将它们扔在了地上，越过满地的狼藉，随后取过一个还算完整的蒲团坐在地上，闭目运转《长生诀》。
　　在地上装死的大白竖起耳朵听了听空间的动静，没听见什么声音之后才悄悄的睁开了眼睛，瞅见容昭坐在那里修炼，抖了抖身子，一脚踩在了还在那里一动不动的小七身上。
　　小七睁开绿豆眼：“起开。”
　　大白哼了一声：“现在不是内斗的时候，容昭回来了，想想怎么解释吧。”
　　小七嗤笑：“解释什么？这茶杯花瓶都是你砸的，抱枕被子都是你撕的，博古架和小屏风都是你撞倒的，和我有什么关系？”
　　大白眯起了双眼：“你别忘了是谁先挑衅的！一个巴掌拍不响，要想把责任都甩到我头上，门都没有。”
　　小七理穷：“……”过了半晌，才弱弱的提议，“不如，以工还债？”
　　大白：“好吧，只能这样了。”
　　容昭：“我不同意。”
　　小七和大白吓了一跳，看着不知何时站在它们身后的空间主人，此时倒是默契十足，“你什么时候站到我们身后的？”
　　容昭：“刚刚。”就在它们松了口气以为她没听到多少的时候又悠悠的扔出了一句，“你们说的我都听到了，我不同意。”
　　“为什么？”
　　“因为你们本来就是我的归属物，赚的都是我的，不存在以工还债，除非……你们有私房钱。”
　　私房钱还不少的俩只不着痕迹的往后退了退，在迎着容昭似笑非笑看透一切的目光下，又不情不愿的挪了回来，“我赔。”
　　大白从它的伴生空间里取出了一颗……牙齿？
　　“这可是我们饕餮的门牙，锋利无比，可劈山划海，是炼器的极品材料。”说完它还有些肉痛，这可是它平时都舍不得用留着……磨爪子的。
　　小七没有伴生空间，可它有积分。
　　每次宿主完成任务，主神都会奖励它们系统一些积分的，容昭也完成了不少任务了，积少成多，它的积分现在也很可观了。
　　“我直接给你加在你的积分里面了。”小七看着她一眼，调出了属性面板，“这次你的积分600万，属性点35点。功德1000，信仰力800万。”
　　“智力加10，武力加10，精神力加10，幸运值加5。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：1430万（中级神选者）
　　容貌：60
　　武力：89  10
　　智力：86 10
　　精神力：90   10
　　资质：57    2
　　魅力：10
　　幸运值：78  5
　　功德值：58300    1000
　　信仰力：2303万    800万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪中级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技中级，股市投资中级，围棋初级，潜水中级，轻功高级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器初级，炼丹初级，制符中级，读心术，观气术。
　　这次因为演戏的缘故，她把不少剧本中要用到的技能升了一级，贵族礼仪，演技，股市投资，潜水都变成了中级。
　　看着积分那里多出来的5万，容昭瞥了小七一眼，吓得它头上的叶子都蜷起来了。
　　没想到，它的私房钱还挺多。


第176章 来吧，宫斗01
　　容昭花十万积分又重新购买了一整套家具, 装饰, 床上用品, 将整个空间装扮的比之前更精致舒适了几分。
　　折枝红梅瓶里盛着几株开的灿烂的桃花, 紫檀木的博古架上高低错落的立着一些玉雕, 瓷器和古书。都是些她在任务世界收集到的藏品。
　　红泥小火炉里面正翻腾着滚烫的沸水, 容昭取出一瓶百花酿, 倒了半瓶出来放在里面，瞬间整个空间里面芳香扑鼻, 仿若置身百花盛开的花海之中。
　　“这什么酒, 好香。”大白抽了抽鼻子, 一个闪身来到了容昭身旁, 坐在沙发上两眼直勾勾的盯着那个小火炉，它在凡间也喝了不少好酒，但那都不是经过古法酿制而成的, 总觉得少了几分韵味, 更没什么灵气。如今乍闻到这个能勾起它身体深处欲望的酒香，顿时就忍不住了，口水都不自禁的流了下来。
　　“百花酿。”容昭递给它一块毛巾，“把口水擦擦。”
　　大白伸出爪子接过, 随意的在嘴边抹了两把, 眼珠子就没离开小火炉半分。
　　容昭看着时候差不多了, 掏出三个白玉杯, 每个杯子都倒满了酒, 浅碧色的酒悠悠的映在白色的玉杯里, 色泽诱人，光那么看着就是一幅赏心悦目的画面。
　　大白早就忍不住了，在她的手刚离开杯子，就迫不及待的伸出舌头舔了一口，然后眼珠子一亮，两只爪子直接捧起了白玉杯一口干掉了里面的酒。
　　小七看着它身前的那杯莹亮透泽的酒，闻着那醉人的酒香，它脑中的数据都迟缓了半分。
　　“我喝不了。”它现在虽然有一个实体，看着和大白没什么不同，可芯子里却还是一团团的数据，不能吃，不能喝，不怕冷，不知热，不会疼。
　　“没关系，你闻闻味也好。”容昭知道它不能喝，但空间里就三个生命，她总不能厚此薄彼。
　　“你喝不了给我，我替你喝。”大白一听小七喝不了，立马抬起了头，目光灼灼的盯着小七身前的那杯酒，尾巴都无意识的甩了起来。
　　小七高傲的一扭头：“不。”
　　大白的身子一僵，知道它们之前结的梁子有些大，本着大丈夫能屈能伸的想法，颠颠的坐到了小七的旁边，对着它露出两颗大白牙，“嘿嘿，那个……我以后不和你抢地盘了。”
　　小七不理它。
　　“我也不嘲笑你长得丑了。”
　　小七头上的叶子一竖，斜着眼睨它：“你才丑，你全家都丑。”
　　大白：“……”为了美酒，它忍。
　　“小七……”
　　容昭看着为了一杯酒你来我往的两只，眼眸弯了弯，慢条斯理的又给自己斟满了一杯又一杯，直到那半瓶的百花酿见了底。
　　……
　　容昭是被人给轻轻的推醒的。
　　莳萝看着容昭醒了，竖起一根手指轻轻的“嘘”了一声，往她嘴边递了颗药丸，“别让人发现，吃了后好好的睡一觉，你的烧就退了。”
　　容昭看着身前一脸关切的看着自己的少女，又闻了闻嘴边的药丸，知道这是退烧的良药。感受着身上传来的不正常的热度，初来乍到还没接收剧情的容昭也就没再推辞，头一低，将药丸含在了嘴里，咽了下去。
　　莳萝见她吃了药，又给她掖了掖被角，将她捂的严严实实的，便在她身侧的床铺上躺了下来，睡去了。
　　明天要早起干活，还要帮着容昭把她的那份也干完了，可不能让管事姑姑再揪出她们的错了。
　　容昭听着身侧传来的平稳的呼吸声，知道她是真的睡着了，这才闭上眼开始接收这个世界的剧情。
　　原主是一个被家里人卖进宫中的小宫女。
　　因身份低微，出身贫寒，原主在宫中一直都处处小心，时时谨慎，老实干活，本分做人，不拉帮结派，也不掺和后宫争斗，就那么在自已的一亩三分地上守着，等着年满就出宫。
　　可她却没想到，自己不过是好心救了一个同乡的宫女，也没求任何回报，却因此生生葬送了自己的性命。
　　因为这个宫女是个不肯屈服自己的命运使劲手段往上爬的人。
　　后宫争斗，杀人不见血。
　　枉死的，背锅的，顶罪的，比比皆是。
　　那华清池里的的白骨捞出来都能堆满整个御花园。
　　原主就这么被那个宫女推出去背了锅，一卷草席葬在了荒郊野岭。
　　其实如果是这样的话，原主还没有那么大的怨气。
　　问题出在她死后。
　　和她同房的宫女好友知她冤枉，为她辩解不成反被打了二十大板卧病在床，等到她伤好的时候，原主早就死了。
　　于是那好友为了替她讨回一个公道投靠了宫中的一个宠妃，想借着宠妃的手要那个被原主救了一命现在已是昭仪的宫女偿命。
　　奈何那个宫女似乎有上天庇护，每每逢凶化吉不说，反而越来越得皇帝的宠爱，份位越升越高，很快就超过了那个宠妃。
　　于是那个想帮原主报仇的好友也成了炮灰中队伍中的一员。
　　原主过意不去，她自己识人不清做了东郭先生也就认了，可她却不能原谅因为自己而害得好友年纪轻轻，抱负未展就香消玉殒死在了那冰冷的皇宫。
　　所以原主的愿望很简单，这一世不再救那个恩将仇报的宫女，保护好她的好友，平安熬到出宫，然后陪着她一起治病救人，走遍大好山河。若是那个宫女还要来找她们的麻烦，想用她们的命替自己铺路，那么她……就要她血债血偿！
　　容昭接收完剧情后睁眼看了身侧睡的正熟的少女一眼，她就是为了替原主讨回公道而惨死宫中的女孩--莳萝。
　　也是前太医院院事的女儿，因父亲卷入了后宫争斗而全家降罪，男子流放，女子为奴。
　　这也能解释的通她手中为什么有治病的良药了，想是入宫前他父亲留给她的。
　　现在是大宣朝景和年历，原主是景和十四年入的宫，十六年救的那个宫女，景和十八年身死。
　　而今年就是景和十六年。
　　按照原主的记忆，她是在八月份救的人，现在是三月份，还有五个月的时间，得抓紧修炼了。
　　吞下洗髓丹，取出一张隔离符，运转《长生诀》，一缕缕的月华透过窗户钻进了容昭的身体，配合着洗髓丹的药效，一步步的改善着她的身体，重塑经脉。
　　天刚擦亮，容昭就收了功，往自己身上打了几个清洁术，洗去了一身的脏污油垢，酸腐臭味，这才撤了隔离符，闭上了双眼。
　　一刻钟后，莳萝睁开眼，先伸手探了探容昭的额头，发现烧退了之后，将她露在外面的手臂放回了被子里，这才起身穿好衣服拿起扫帚出了门。
　　半个时辰后，屋子里其她的四人也都陆陆续续的起身出门干活了。
　　容昭她们所在的地方是在浣衣局不远处的朝英宫，这原先是先朝的一个妃子的住处，后来大宣建朝后这处宫殿因离着先皇所住的乾清宫距离太远，没有妃嫔愿意住在这里，这处宫殿便渐渐的被废弃了。
　　现任的元慧皇后崇尚节俭，不喜铺张浪费，便命人将这座宫殿收拾改建了一下，便成了洒扫、冷宫、浣衣局等三等以下的宫女的住所--朝英所。
　　而原主，就是洒扫宫道的宫女。
　　因着前天刮大风，道路上落了一地的残花败叶，她和莳萝扫到很晚才扫干净，回来后就病倒了。
　　而她们这些三等以下的宫女每月是没有沐休的，一旦请假当月的俸银便会被扣掉三分之一。
　　她们做的是粗使活计，每月的俸银本来就不多，再扣掉三分之一，那就更少了。所以每当有人生病或者有其他事不能出工时，便会有关系好的宫女替她将她的活计干了，这也算她出工了。
　　一想到莳萝一个人要把从储秀宫到御花园的平时两个人扫都要一刻不停才能勉强扫完的道路一个人全部扫完，容昭就再也坐不住，起身穿衣走了出去。
　　“容昭，你怎么出来了？赶紧回去！”莳萝看见容昭拿着扫把走过来想要和她一起扫地的样子，赶紧把她往回撵，“你的烧才刚退，还得卧床再休息一天，不然这病情容易反复。”
　　容昭看着这个迎风而立穿的单薄却冒出了一头大汗的少女，肌肤娇嫩，容色清丽，尤其是那一双眸子，犹如一泓清水，清透明亮。即使穿着青黄相间的粗布宫装，也掩不住那一身的轻灵之气。
　　而且……容昭在她身上感受到了熟悉的……灵气。
　　将原主的记忆又在脑子里迅速翻了一遍，确定她只是一个普通官家不幸落难的女孩，没有什么武力，更不是修真之人，那她一身的纯粹灵气是哪里来的？
　　“容昭，容昭！”小七激动的声音在脑海中响了起来，“她身上有空间！我感受到了空间的波动！！”
　　“嗯，它说的是真的，这个女人身上真的有一个空间。”容昭只觉得肩头一沉，耳边传来一道熟悉的声音，大白在她的肩膀上趴了下来。
　　“咦，容昭，从哪里跑来的这么可爱的小狗？”莳萝见容昭盯着她不说话，刚想继续劝她，就看见一只玉雪可爱的小奶狗跳到了好友的肩膀上睁着两只圆溜溜黑黝黝的眼珠子一眨不眨的瞧着她。
　　一时间，沉寂多时的少女心顿时噪动起来。


第177章 来吧，宫斗02
　　容昭侧头看了大白一眼, 将它提溜了下来, 塞到了跑到她身前眼巴巴的盯着她的少女怀中, 女孩的两只眼睛顿时满足的眯了起来。
　　“我也不知道它是从哪跑来的, 上次在冷宫边上的狭道中看见它蜷缩成一团，饿的连叫的力气都没有了, 就给了它一点吃的。没想到它居然还记得我，竟自己找上了门来。”容昭面不改色的忽悠她，对卖了大白一点心理障碍都没有, “你要是喜欢那以后就把它养在身边好了。”正好还能保护你。
　　“真的吗？”莳萝的眼睛一亮, 不随即眉头一拢，“可是，咱们朝英所不让养小狗, 被发现了是要受罚的。”
　　“没事，不用把它带进屋子里，冷宫离着咱们朝英所也就一墙之隔, 里面荒草层生又人迹罕至，平常还有一些野猫野狗在那里觅食，你把它扔那里准没人发现。”
　　后宫深幽, 难免寂寞。不少宫妃贵人的就在自己的寝宫里养了不少的猫猫狗狗逗趣解闷，有的小猫小狗因长大了就没有幼崽时可爱好管束, 或是时间长了新鲜劲过了，就被那些宫妃贵人的给遗弃了。
　　那些失了宠爱的猫猫狗狗就被太监宫女给扔到了冷宫, 任由其自生自灭。
　　有些生命力强大的猫猫狗狗活了下来, 就在冷宫扎了根, 在这座皇宫中游梭。
　　“对啊，你不说我都忘了还有这么个地方了。”莳萝一拍自己的脑门，“那我们先清扫道路，等回去的时候再把小狗送过去。”
　　“对了，你给这小狗起名字了吗？”莳萝将大白放到了一个避风处，这才想起来问它的名字。
　　“大白。”
　　莳萝看着大白一身的白毛油光水滑，洁白如云，比那许贵妃养的那只叫白雪的浑身雪白的西域进贡的纯种波斯猫还要漂亮，不住的点头，“嗯，这个名字取得好。”
　　等她们完成了今天的任务，踩着饭点回去的时候，莳萝还有点不可置信。
　　“容昭，我们今天是真的提早完成了任务，能赶在饭点前回去了，是吧？”她们之前每次都要扫到天擦黑，回去的时候饭菜早就被其他人抢光了，只剩下几个冷冰冰的馒头。这次也能和其他人一样吃上热乎乎的饭菜，莳萝想想都觉得有些梦幻。
　　“嗯。你这都问了十八遍了。”偷偷用清洁术扫了一小半的容昭给她一个肯定的回答，不明白她一个有空间的人怎么还对朝英所发的大锅饭这么期盼，要知道那饭菜少油少盐没滋没味不说，还没肉！
　　没怎么为吃食发过愁的容昭却不知道，莳萝虽然有空间，可那个空间却只有一百平方，里面的水池就占了五分之一，还有一座放着农具和种子的小木屋，其他的地方全被她种满了各种药材。
　　当年她家落难的时候，她也只是来得及往里面塞了些金银细软和一些珍稀古籍，吃的……是真没有。
　　等吃饭的时候看着莳萝还要往她碗里夹菜，容昭抬起筷子便推了回去，还不着痕迹的往她碗里塞了一些肉沫，混在菜汤里不故意找根本看不出来，“我不饿，你吃吧。”见她不相信，容昭只好无奈的将动了没几下的饭菜往她眼前晃了晃，莳萝这才相信她的话，“那你也要多吃点，这样身体才不会发虚。唔，今天的菜似乎格外的好吃，好像还有肉的香味。”
　　看她吃的大快朵颐的样子，不知道的人还以为她吃的是多好吃的山珍海味呢。
　　“你剩下些饭菜做什么？不是说今天的饭菜好吃吗？”容昭见她吃到一半突然停了下来，放下了筷子，疑惑的问道。
　　“大白还没吃呢，我给它留点。”
　　容昭：“……”这样的饭菜狗不会吃的，哦不是，是变成了狗的大白不会吃的，它可被后世的各种美食佳肴养刁了嘴，这样的菜色它看不上。
　　更可况，它的存粮可比你多！
　　“不用给大白留，它会自己找食物吃的。说不定还能给你带回来些美食呢。”容昭看着老实窝在莳萝怀里的大白，语气中藏着威胁，“是不是，大白？”
　　又被无良主人威胁掏小金库的大白露出了尖利的后槽牙，打算反抗到底，可在瞥见莳萝清澈的眼眸里全是对它的关切时，张开的嘴巴又闭了回去，只能无奈的答应了。
　　“汪。”
　　算了，看在这个凡人对它这么“恭敬崇拜”的份上，它就勉为其难的分她一点食物吧，大不了……大不了它就常去御膳房逛逛！
　　“小七，你知道莳萝的空间是什么样的吗？”夜深人静，容昭见莳萝睡熟之后沟通小七，白天的一幕在脑海中挥之不去，她不明白一个有空间外挂的人是怎么混到这个地步的。
　　“呃……”小七扫描了一下莳萝的空间，难得的沉默了一会，想了许久才找到一个形容她的词，“这个莳萝挺……实在的。”岂止是实在，简直就是憨了。
　　“她的空间里放的都是和药有关的东西，不是药草就是医书，抑或是制药的工具，空地上种植的都是各种药草。其他的就是一点金银细软，没有食物。”
　　容昭听后也沉默了，半响才问道：“她得到空间多久了？”
　　“从她与空间的联系来看，应该有十多年了。”
　　莳萝今年也不过才十五岁，也就是她很小的时候就得到了。可在她得到这么多年后居然就真的只是用来种药制药，一点也没为自己谋利，这样的人，不禁让容昭也有几分动容。
　　“而且，那个空间应该是那个大能遗落在这个世界的随身药园，里面除了一些灵药种子之外什么都没有。”既没有功法，也没有法宝，“哦，里面还有一条灵石脉，维持着空间的运转。这么看来的话，幸亏这个莳萝没有在空间里放什么乱七八糟的东西，也没种植那些无用的花花草草，而是种了能释放更多灵气的药植，这才没有使这个空间因灵气稀薄而崩溃。”
　　“这也算是歪打正着了。”小七深切觉得这个莳萝就是人类常说的傻人有傻福，这要是换成任何一个功利心重一些的人，这个空间还能不能支撑到容昭来捡漏还说不准呢。
　　容昭没说话，她往莳萝身上打了一个隐气诀，将她身上的灵气隐藏了起来。因为没修炼任何功法，她出入空间只能是亲身进去，不能使用神识，这也就使她的身上沾染了空间的灵气，普通人发现不了，但是能人异士肯定能看出一点异常。
　　现在她的功力还没到能横着走的地步，这个皇宫又危机重重，还是小心一点的好。
　　时间就这么过去了一个月。
　　“你好，容昭是住在这里吗？年纪和我一样大，高高的，瘦瘦的，平常不太爱说话。”容昭刚扫完地回来，还没到朝英所门口就听见有人在打听她，从冷宫前的墙角拐出来，就看见门口那里站着一个身穿粉色宫装，样貌清秀的女孩正一脸笑容的对着一个年长的宫女说话。
　　那宫女是恰好是她们屋的--杨柳。
　　杨柳刚想说认识，余光扫到容昭正往这里走，就抬起手指了指，“看，那个是不是就是你要找的人。”
　　女孩朝着她指的方向看去，不远处正有一个身材高挑，面色清冷的女孩朝着这里一步步走来，那女孩虽然和记忆中的样子有些出入，气质也大不相同，可五官没变，她仔细辨认了一会还是认了出来，三步并作两步的迎了上去，“容昭，好久不见，你比以前更好看了，我都差点没认出你来。”
　　容昭瞧着这个扬起脸看似笑的亲切真诚的女孩，慢慢的和脑海中的一个人对上了号，嘴角也扬起了愉悦的弧度，“好久不见，宋安安。”
　　没想到这一世你居然这么早就出现在我的面前，但愿你这次不要再打什么歪主意，否则……会偷鸡不成蚀把米的。
　　【叮，发现危险人物，发现危险人物，请宿主提高警戒，立即远离，立即远离。】
　　宋安安的脸色一变。
　　“系统大人，怎么回事，这里哪里有什么危险人物？您是不是搞错了？”
　　【没有搞错，没有搞错，危险人物就是你身前的女子，危险指数检测中。】
　　【叮，危险指数无法检测，初步判断该女子身上带有未知能量的物品，能影响系统的检测。】
　　“什么物品？”宋安安一听容昭身上居然有能影响无所不能的系统大人的物品，注意力顿时都放在了这上面，至于系统对她提出的警报，她是一点也没放在心上。
　　这个容昭和她是同乡，她们从小就认识。只不过容昭家里是种地的，而她家里是教书的，她一向看不上她，不愿意和她一块玩。一个庄稼汉的女儿能有什么危险，倒是很有可能像她一样撞了大运，捡到了什么大宝贝。
　　一想到这个可能，她的心就止不住的躁动。
　　当初她逛集市的时候买了一副耳环，回到家往耳朵上戴的时候不小心扎破了手，然后系统大人就出现了，说它是附身在耳环上陷入沉睡的神明，她的血唤醒了它，就是它的有缘人，它可以帮助她完成她所有的愿望。
　　容昭，一定也是捡到了什么了不得的宝贝。
　　虽然跟她的系统大人没法比，可技多不压身，宝贝不嫌咯手。与其放在容昭这个不识货的人手里蒙尘，不如交给她让它大放光芒。


第178章 来吧，宫斗03
　　“容昭, 对方身上有系统。”在那声“叮”响起来的时候, 身为比它更高级的系统的小七自然也就察觉到了, 和它神魂相连的容昭自然也就听到了。
　　“不过它没我厉害, 我们之间的对话它听不到, 但是蚊子再小也是肉, 我们还是收了它吧。”小七装模作样的感叹, “省得它再去祸害别人，看那个宋安安都被它忽悠成什么样子了。”
　　自负聪明, 心比天高, 以为自己是这个世界的主角, 所有人都会围着她转, 所有人都会给她让路，所有人都会被她的魅力迷倒。却不知道那不过是遭遇空间风暴误落到这个世界，结合这个世界的信仰风俗伪装成神明的一个异世系统, 帮助她不过是为了让她走到高处更快的获得启动能量, 离开这个世界，回到它自己的世界。
　　而在这封建王朝，没有什么比一国气运更浑厚的能量了。
　　这也是它为什么诱惑宋安安入宫的根本原因。
　　“你想要她身上的系统，她还想要你呢。”容昭刚刚可是听的一清二楚, 这宋安安可是对她身上能引起系统警戒的动西起了觊觎之心, 而那东西正是――小七。
　　小七一听顿时炸毛了：“想的美！”
　　容昭没理它, 对着一直用贪婪的目光的盯着她还以为自己掩藏的很好的宋安安问道, “你来找我, 是有什么事吗？”
　　“噢, 没什么事。”宋安安压住心中的热切，上前挽着她的手亲热的道，“我不是也进宫了嘛，想着你也在里面，咱们自幼相识，总要来和你打个招呼，以后也能相互有个照应。”
　　容昭不着痕迹的抽出被她抱住的手臂，没有顺着她的话往下说，“我进宫是因为家里穷没办法，你爹一向很疼你怎么也把你送进来了？”
　　宋安安一噎，想到自己是瞒着爹偷偷跑出来进了宫的，她爹到现在还不知道呢，她的心里就一阵发虚。
　　可这也不能怪她，谁让她爹死活不答应她进宫呢。说什么宫中危险，他们这种没钱没势的普通老百姓进去了很容易就把命搭里面了，让她安心在家绣嫁衣，他过几天就给她说门好亲事。
　　她当然不同意。
　　这世上哪有比嫁给皇上更好的亲事。系统大人可是说了，它能帮她登上后位，母仪天下，尊贵无双，比窝在乡下嫁给一个平头百姓强多了。
　　“唉，家家有本难念的经。我们不说这个了。”宋安安一语带过这个话题，“我现在在储秀宫里当值，日后你有什么事都可以去寻我。”
　　“好。”容昭淡淡的应了。
　　宋安安见容昭还是如从前一般木讷，心中对她的轻视更甚，临走前状似不经意的提起，“对了，我后天沐休，要去宫外给家里寄些东西，你有什么要带给容叔容婶的吗？我一起寄回去。”以自己对容昭的了解，要是她身上有了什么好东西一定会想方设法的寄给家里补贴家用的，到时候自己就可以鱼目混珠，将宝贝弄到自己手里了。
　　“没有。我在朝英所里就是一个粗使宫女，每月的俸银仅够自己吃用的，哪里还有什么余钱和东西寄给家里。”容昭一点也不客气的打破她的幻想，不仅如此，还将了她一军，“对了，你那里有钱吗？我这个月的俸银还没有发放，前些日子染了风寒，后面的药钱还没有着落。”
　　“……”宋安安愣了一下，没想到自己没骗出宝贝还要倒贴，随即摇了摇头，“我的钱除了寄给家里的，身上也没什么余钱了。”顿了一下，似乎是觉得自己这么说有些不妥，她又紧跟着加了一句，“要不我回储秀宫跟交好的宫女借一下，先给你应应急。”
　　“好，那谢谢你了。”容昭给她发了一张好人卡，“你真是个好人。”
　　宋安安：“……”哎不是，我只是跟你客套一下，正常情况些不是看见别人这么为难会直接拒绝的吗？怎么到了你这里就不一样了呢。
　　宋安安怀疑容昭是不是扮猪吃老虎，可看着她一副纯真坦荡的样子，又觉得是自己多想了，只能无奈的扯了扯嘴角，答应了。
　　“容昭，这是你朋友啊。”莳萝先去冷宫看了一眼大白，发现它吃得好睡得好，还胖了两斤的样子，提着的心终于放了下来，回来正好看见容昭在和一个粉色宫装的宫女说话，便上前打了一个招呼。
　　“嗯，同乡。”
　　【叮，发现异常能量，异常能量检测中。】
　　【叮，检测失败，系统能量不足，请宿主及时补充能量，逾期未补充能量将给予二级电击惩罚。】
　　宋安安一听要受到电击惩罚，之前没完成任务受到的一次电击惩罚的阴影瞬间又覆盖了整个心头，也顾不上收拢容昭了，匆匆扔下一句“我还有急事先走了”就跑了。
　　容昭见她跑的不见了身影，这才放下藏在后面捻诀的手，好险，幸亏自己反应快，刚才差点让宋安安的那个系统发现莳萝。
　　也是她大意了，只隐藏了莳萝身上的灵气，没有隐藏她身上的空间波动。
　　“不怪你，除非是元婴期以上的大能近距离观察，否则也很难察觉到空间波动。只是我们没料到这个宋安安身上居然绑定了一个系统，而系统本就对各种能量异常敏感，会透过空间波动察觉散逸出来的能量。”小七安慰她，“再说你也施法将莳萝身上的空间掩住了，想必那个宋安安的系统以后也发现不了。不用担心。”
　　“话不能说的太早。”容昭看了眼一无所觉的莳萝，觉得还是不能掉以轻心，“只有千日做贼的没有千日防贼的，宋安安身上的这个系统现在是不足为患，可要是它吸收够了能量，谁能料到它能强大到哪一步。未雨绸缪总比临阵磨枪要好。”
　　再说了，莳萝又没有什么武力值，她也不可能时时呆在她身边，万一那个系统来个鱼死网破，岂不是亏大了。
　　“你说的有道理，那我们现在怎么办？”小七有些跃跃欲试，“直接搞死她吗？”那样那个系统就会重新寻找新的宿主而离开宋安安体内，到时候它就能将它吃了壮大自己了。
　　“先密切监视宋安安，破坏掉她的任务，让那个系统吸收不到能量。”而一直得不到能量补充的系统，能力就会有所下降，严重的话连启动都做不到，那时候它面临的只有两个选择，要么和宋安安散伙寻找新的宿主，要么在宋安安这一颗树上耗死。
　　以她的观察，那个系统可不知道什么是从一而忠，所以它最终的命运……
　　“还是会被我吃掉。”小七阴恻恻的笑声在脑海中响起，“哈哈哈。”
　　后面的日子容昭就在一边用法术干活一边看戏的状态下度过的。
　　而莳萝看着自从容昭上次退烧后就变得越来越干净甚至连一片落叶都没有的宫路，在一开始惊讶了一下之后就淡定的接受了。
　　这世上谁还没有个秘密呢。
　　她只要知道容昭不会害她就行了，其他的……难得糊涂。
　　不管是她们每天出门干不了半个时辰的活就可以找个无人的地方一呆就是一整天而没有人发现，也不管是她们的饭菜越来越好吃油水越来越多，更不管是大白不但不需要她喂养，每日还能给她们带回来一些御膳房的山珍海味还不被人发现，总之容昭在那里闭目眼神，大白在那里晒太阳，她就在那里拿出一本医书钻研。
　　反正还有三年才能出宫，她把医术提上来，到时候出宫了也能养活自己和容昭还有大白。
　　容昭瞥了一眼坦然的从空间里拿出一本医书研读的莳萝，嘴角不禁一抽，这姑娘的神经是不是也太粗了，凭空取物，是能随便让人看到的吗？她就不怕自己对她起了歹心，杀人夺宝吗？
　　“所以说她憨啊。”小七悠悠的叹了一句，“不然上一世怎么会为了一个外人丧葬了自己的性命。”
　　“嗯，没有你，她估计很难活到出宫。”大白难得的附和了小七一次。
　　也不知道是不是因为有了容昭的保护，让她觉得十分有安全感，莳萝也就不再克制本性，放飞自我起来。
　　冷宫里受伤断腿的小猫小狗，她医治。
　　同房里生病发烧的小宫女，她医治。
　　就连跟她有过争执，害她受罚过的大宫女，她……也医治。
　　简直就是救苦救难的观世音菩萨，心怀慈悲，善良大度。
　　“她不是伪白莲，而是真圣母。”大白看不明白，但是容昭却看的一清二楚，“医者仁心，一视同仁，不分贵贱，不论私仇，仁恕博爱，宣畅曲解，大医也。”
　　虽然容昭做不了这样的医生，但是却敬佩能做到这样的医生。
　　莳萝，是天生的医者。
　　她不是不明白有的人救了不会不对她恩还会反咬她一口，也知道有的人救了会令她卷进麻烦，陷入危险，可她身为一个救死扶伤，治病医人的医者，她的医德和医心不允许她视而不见，她也做不到视而不见。
　　虽然这么做看起来有些傻，有些难以理解，但却会让人动容。
　　所以容昭愿意护着她，让她随心所欲的做她自己，让她肆无忌惮的治病救人，让她在医者的道路上越走越高，直到与圣人比肩。


第179章 来吧，宫斗04
　　“容昭, 宋安安那边又出幺蛾子了。”小七这次因为有系统出现, 一直都没回空间, 时刻准备着吞掉那个外来系统。
　　“嗯。”容昭也看到了, 这次系统给她发布了一个引起皇上注意的任务，成功后就奖励她一个自带体香的技能, 失败就遭受三级电击惩罚。
　　上次系统给她发布的那个要她成功考上尚食局的女官，用她的厨艺先征服皇上的胃，外进一步征服他的心。
　　容昭在她考试的时候稍微动了些手脚, 不过不是对她, 而是对主考官。
　　因为宋安安身上有系统随时帮她检查菜色是否色香味俱全，火候恰到好处，容昭要是直接对她的菜品动手脚很容易被系统发现不说, 还会引起它的警惕，到时候捕捉起来会产生不必要的麻烦。
　　所以她直接对那个主考官下了一个障眼法和心里暗示，宋安安那几盘卖相最好的佳肴在主考官眼里不是黑不拉几的烧糊了就是摆盘难看的让人看一眼的欲望都没有, 品尝来也味同嚼蜡。
　　最终结果豪无意外的以她的落选为告终。
　　而容昭也目睹了一次那个系统所谓的电击惩罚。
　　看着宋安安被电的跟得了羊癫疯一样在房间里抖个不停，眼睛上翻，眼泪糊了一脸, 口水流了一身，容昭看着都替她觉的疼。
　　“小七, 你说这样的电击得耗费那个系统多少的能量啊。”容昭瞧着都有些不忍心了，“要是这样的电击多来几次, 他们是不是自己就能玩完了。”
　　“很有可能。”小七认真的分析, “不过它之前应该得到了一些能量, 这才能发出这样的电击。若是宋安安再失败几次，恐怕到时候它也只能口头上警告，不会再有实际上的惩罚了。”
　　电击也是很耗费能量的，尤其是系统为了赢得宋安安的信任，将前面吸收的能量有一大部分都转化成了给她的技能。
　　其实小七很能理解它的做法。
　　先是给个甜枣，等她尝到了甜头相信它了，再顺理成章的发布任务收取能量，完成了给奖励，完不成给惩罚。
　　这样一颗大枣加一根大棒的一步步将她驯服，让她为了系统给予的奖励而调动起全身的积极性，又因为有可怕的惩罚而不敢消极倦怠，更是因此对系统敬畏有佳，不敢心生反抗。
　　这样即使系统后来因为能量不足不能对她实施惩罚，她也只是会认为那是对她的开恩，而不是因为系统心有余而力不足。
　　“系统大人，皇上什么时候过来啊？”穿的清凉的宋安安站在风中瑟瑟发抖，虽说现在已是四月份，气温上升，没有了寒冬腊月的冰冷刺骨，可架不住她穿的少还是在这么一个更深露重的晚上。
　　那裸露在外的雪白肌肤在月色的笼罩下发出莹润的光芒，玲珑有致的躯体在单薄的纱衣下若隐若现，让男人看了的确有种血脉喷张，欲火难忍之感。
　　可世上没有两全其美的事情，想要风度就不能要温度，受点罪也是她自愿的。甚至容昭还特意给她加了点风，让这夜晚的温度又降了几分。
　　“系统大人，您有没有觉得风好像变大了？”宋安安竭力保持着仪态，牙齿咬的咯嘣响，“我看皇上也不会来了，不如我们……”
　　“回去”二字还没出口，就听见系统大人的声音在脑海中响起，［请宿主注意，目标人物正在向此处靠近，做好准备，100米，80米，50米，开始！”
　　］
　　随着这一声期待已久的“开始”，宋安安舒展开了柔软的四肢，腰肢轻扭，在月色下跳起了飞天舞。
　　这可是为了能成功引起皇上的注意，她特意向系统大人赊欠兑换的“一舞倾城”技能，就是希望能一次成功。
　　如果这次任务成功完成，不到能得到“自带体香”的技能，连这次赊欠兑换的“一舞倾城”技能也不用归还了。一想到这，宋安安的水蛇腰就扭动的更起劲了，舞姿也愈发妖娆起来。
　　容昭看着她这么卖力的演出，当然要给她增添点气氛。
　　十指飞快的交叉离合，打出一个个法诀，十息过后，容昭停手，目不转睛的看着前方。
　　明月不知什么时候掩进了云层，天上的星子也疏疏落落的，只在天幕上挂了那么几颗，还明明灭灭的一副无精打采的样子。
　　一阵风吹过，拂起了正在舞动之人的秀发和轻纱，卷起了地上的新落的花瓣。
　　“啊，有鬼啊！护驾！！”一道尖利阴柔的声音打破了寂静的夜晚，惊起了树上休眠的鸟儿，招来了巡守皇宫的禁军。
　　“快，快，这里。”那提着宫灯的太监一边大声吆喝，一边生怕那些禁军看不见似的抬高了手里的宫灯，“皇上您退后，小心让邪祟冲撞了龙体。”
　　哎呀妈呀，早就听以前带他的那个老太监说过，这宫里阴私太多，死在算计里的冤魂数不胜数，尤其是这御花园里的太清池，更是不知道埋了多少宫人的枯骨。
　　这晚上过了三更呐，无事千万不要往这里跑。
　　他本来也是一直谨记的。可是他身为内侍大总管，掌管皇上的饮食起居，这皇上要大晚上的出来散步，他这个做奴才的总不能不跟着吧。
　　“系统大人，这是怎么回事？”宋安安被那尖锐的一嗓子惊的一个趔趄，差点摔在地上，飞天舞自然也断了，“这皇上的反应怎么和我们预料的不一样？”
　　宋安安低头看了一眼胸前的饱满和莹润的肌肤，还有那仙气飘飘的广袖白纱裙，怎么看怎么是一个误落凡尘的小仙女，再不济也是一个我见犹怜的小美人，又怎么能和女鬼扯上关系呢？
　　莫不是这皇上的眼光有问题？
　　［先别想这个问题了，禁军已经往这边来了，趁着他们未包围这里之前赶紧离开！］系统也很郁闷，明明是按照那个皇上的口味设计的这一幕，怎么会出现这么大的偏差？是它的情报有误还是这个皇上的眼睛……真的有问题？！
　　被猜测眼睛有问题的皇上看着禁军统领高大魁梧的身躯和他身后手握长枪的层层军士，慌乱惊惧的心顿时安定了不少，缓缓的平复了一下呼吸，摆出天子的威严，“去，到前面看看，朕倒要看看是何方鬼怪敢在这里兴风作浪！”
　　一想到刚才的一幕，景和帝心中就止不住的后怕。
　　那女鬼长发覆面，白衣渗人，鲜红的嘴唇就跟吸了血似的妖艳，真真是可怕之极。
　　早知道自己就不心血来潮想要在这个时辰逛御花园了！
　　“启禀皇上，前方什么都没有发现。”禁军统领来回搜查了两遍，也没发现任何鬼影，只好空手回来复命。
　　“没有发现？怎么可能！朕明明……”后面的话在景和帝不相信他的眼睛出了问题，拨开挡在他身前的侍卫朝他之前看到女鬼的地方看去的时候消失了，只剩下喃喃的低语，“怎么可能？”
　　御花园被举着火把的禁军照的灯火通明，一眼望去清晰明了，别说鬼影了，连个人影都没有。
　　“皇上，一定是您的龙威凛然，神圣不可侵犯，此等鬼魅不敢近身便先行退散了。”内侍大总管见缝插针的拍龙屁，“您不会是我大宣朝的真空天子！”
　　一众禁军：“……”
　　怪不得这阉人能在短短几年的时间从一个端茶倒水的小太监一路升到大总管的位置，就这拍龙屁的本事，他们不服都不行。
　　景和帝果然被他的龙屁拍的通体舒畅，心神放松，“哈哈哈，爱卿说的对。朕是真龙天子，有上天庇护，鬼魅邪祟自然不敢近身。”
　　“不过。”景和帝做了这么多年的皇上，自然也不会就这么被三两句奉承的话哄的失了判断，“后宫之中多年无恙，突然冒出一个女鬼着实怪异，命皇后彻查此事，还后宫一个安宁。”
　　“是，吾皇圣明。”众人躬身应诺。
　　［叮，本次任务失败，收回“一舞倾城”技能，收回“小蛮腰”技能，给予三级电击惩罚。］
　　［叮，三级电击惩罚即将开始，请宿主做好准备，3，2，1，开始。］
　　“什么？系统大人你不能……”宋安安刚拼了老命在系统大人的帮助下逃离了御花园，避开了禁军的搜查，回到房间还没来的及喘口气呢，就听见了让她大惊失色的通知，后面的话也消失在了阵阵的电流中。
　　刚刚跳舞消耗了不少的体力，一路逃窜回来又耗费了大量的体力，系统的惩罚通知又让她心神交悴，这一次的电击宋安安没能保持住清醒，在电流滑过全身的那一刻就昏了过去。
　　意识全无的宋安安没有看到，在她昏过去的那一瞬，在体肆虐内的电流蹦了两个火花，接着消失了。
　　“小七，你有没有觉得这次系统的惩罚，不到时间短了，而且威力还不如从前了。”这次任务失败，宋安安受到的应该是三级电击，可在容昭看来，这电流程度还赶不上二级电击呢。
　　“嗯，正常的。”小七对此一点也不意外，“它的能量不多了，自然要省着点用。没看见它把之前奖励给宋安安的技能都收回来了嘛。”


第180章 来吧，宫斗05
　　宋安安是被冻醒的。
　　“阿嚏。”从冰凉的地上爬了起来, 宋安安揉了揉冻的发红的鼻子, 双手下意识的落在了腰间, 感受着手下的传来的触感, 她的脸色不由一变, 低头一看, 眼睛里充满了不可置信, 她，她, 她看到了什么？！
　　她引以为傲的小蛮腰什么时候有变回了原来的尺寸, 看着那原本宽松的纱衣被赘肉撑得紧绷, 甚至凸了出来, 再不复之前的骨感纤瘦，宋安安就觉得自己想再晕一次。
　　“系统大人，这是……”话说了半截她才猛然回想起来之前发生的一幕, 这次的任务没有完成, 系统大人收回了对她的奖励。
　　宋安安觉得无比的委屈，她所做的都是遵循系统大人的指示，怎么出错了还是她的错？想到进宫后发生的种种事情，宋安安第一次怀疑系统大人是否真的有能力像它说的那样帮她登上后位。
　　毕竟……这都第二次失败了。
　　陷入休眠状态的系统不知道它没放在眼里的宿主对它产生了怀疑, 就算知道了, 也不会在意。
　　因为已经驯服成功的人就如同那染上毒｜瘾的瘾君子一般, 明知道这么做是不对的, 是会带来危害的, 是会影响自己的健康的, 可他们就是控制不住。
　　宋安安……也一样。
　　容昭看着那宋安安难得硬气了一会，没去舔着脸求那个系统，反而在自己的屋子里写……诗？
　　“她这是出卖身体不成，打算走才情路线了？”小七看着宋安安全神贯注的提笔挥毫，然等它看到那上面的内容后顿时沉默了，过了好半晌才问容昭，“没人告诉过她没有写诗这方面的天赋吗？”
　　即使它是一个没读过书上过学的系统，可跟着容昭也耳濡目染了许多人世的优秀诗集好吧，唐诗三百首那也是随口就来，可就是文风最朴实的诗人做出来的诗也没有她这么的，这么的……
　　小七都无力吐槽了。
　　“许是被那个系统洗脑了，觉得自己天命不凡，随便写一写就是凤采鸾章。”容昭看了一眼就收回了视线，深切觉得宋安安被系统祸害的不轻，连自己有几斤几两都看不清了。
　　这要是没有了系统，她以后的日子肯定是没法好好过了。
　　宋安安写完了新诗，放下毛笔端详了会，不住的点了点头，“皇上要是看到这首诗，一定能明白我对他的濡慕之情，到时候我再告诉他前几日在太清池边上跳舞的人是我，说不定还会成为一段佳话呢。”
　　唉，最近不断的有宫人被叫出去问话，想是皇上反应过来他那天晚上见到的不是女鬼而是令人浮想联翩的佳人，这才借着皇后娘娘清查后宫的由头想要将她找出来。
　　一想到这里，宋安安就忍不住的吃吃的笑了起来，待信纸上的墨迹干了以后，小心的折好收进袖袋，整理了下衣着，去殿外等着宫人叫她过去问话了。
　　“不是，这个宋安安脑子没病吧？”小七深深的怀疑她的脑子被电傻了，正常人都能看出来这是祸不是福，都唯恐避之不及，她倒好，反而眼巴巴的往上凑。
　　“唔，我觉得她即使没病也和有病差不多了。”脑残的这么厉害，有药都治不好。
　　容昭现在都有些怀疑那个系统肯选宋安安做宿主，就是因为她是个傻缺，它一忽悠她就深信不疑了。
　　而且她写的那诗，不是容昭贬低她，真的是难登大雅之堂，是个读书人写的都比她好，更别提让见惯了锦绣文章，字字珠玑，意境深远的诗词的皇上刮目相看了。
　　“她就是凡人常说的――no zuo no die 吧。”大白如神来之笔的点评了一句，生动形象，直切主题。
　　容昭和小七：“……”
　　这年头，连只狗都这么有文化，身为人没有两把真刷子，真心混不下去。
　　“莳萝，给，这是大白在外面捡到的医书。”
　　容昭见莳萝手里的那本《本草经集注》看的差不多了，便从空看里取出了一本讲述西医的书做旧更改字体之后给她。
　　宋安安要自己上赶着作死，她也就不给她再添乱了，
　　有那时间和精力还不如放在莳萝身上。
　　而莳萝要想在医者的道路上越走越远，博百家之长必不可少。
　　西医虽然不如中医那么博大精深，标本兼治，但是也有自身的长处。
　　时间短，见效快，尤其在外科手术方面，有着独到的优势。
　　而中医则受儒家思想影响，讲求身体发肤，受之父母，不能轻易破膛开肚，缝针取血。这就造成了很多不必要的死亡。
　　容昭拿出来的医书上面并没有多么超前的技术，也没有晦涩难懂的词汇，而是对这个时代现有的病症提出了另一种看似不合常理，有违主流思想的解决之道。
　　至于能不能被医者所认可，被世人所接受，那就不是她考虑的事情了。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，她本来就没有打算让西医一下子成为和中医并肩的存在，只是给行医之人提出了一种新的可能，让他们慢慢的钻研接受并推广，这需要时间的慢慢推进。
　　她相信，不是所有的医者都抱着陈旧的思想，愚昧的看不到西医的好处，至少……莳萝能看到。
　　那么她的目的也就算达到了。
　　火种一旦留下，就不是那么容易被熄灭的。总有一天那颗微弱的火种会成为不灭的明灯。
　　而莳萝也没有让她失望。
　　自从看到容昭给她的医书后，她的世界仿佛打开了一扇新的大门。以前无奈的，没有头绪的，束手无策的，都在这上面找到了可行之法。
　　一时间如痴如醉，不知何年何月。
　　“保护好她。”容昭叮嘱大白，“也别让别人打扰到她。”
　　“嗯。”大白看了一眼全神贯注扎在医书中的莳萝，点了点头，“你要了结宋安安了吗？”
　　昨天宋安安被皇后身边的宫女带走问话，并从她身上搜出了那首诗，皇后看后大怒，当即就要命宫人将她拖出去打死。
　　因为那首诗一看就是首情诗。
　　而在这后宫之中，是不允许宫女同男人有私情的，不管那男人是宫内的，还是宫外的，抑或是不是……男人的……阉人。
　　就在那千钧一发之际，那个休眠的系统醒了，出声说能帮她渡过难关，不过要收取她身上一部分的寿命作为迷惑皇后和宫人心神的能量。
　　宋安安犹豫了下就同意了。
　　不同意也没办法，她虽然想长寿，可也得保证自己先活下去。现在活都快活不了了，哪还有心思顾得上其他，渡过眼下这个难关再说。
　　然而系统又告诉她，它收取的那部分能量只能扰乱皇后等人的记忆，加深她们对她所说之话的可信度，要想万无一失就必须趁着她们心神失守之际推个人出来替她顶罪，让她们以为那个人才是有罪之人。
　　这样方能瞒天过海。
　　于是宋安安就将锅甩到了容昭身上，指证她就是那个在太清池边上跳舞意图勾引皇上的“女鬼”，也是她写了这首情诗想让自己帮着润色修改，送给皇上。
　　皇后等人在系统的迷惑下信了，放了宋安安，派人捉拿容昭问罪。
　　看着皇后派来的宫女进了朝英所的大门，冷着脸询问掌事姑姑她在哪里，在知道自己的所在后，又带着人浩浩荡荡的走了过来。
　　听着越来越近的脚步声，容昭的嘴角缓缓的勾起，笑容灿烂。
　　小七和大白齐齐打了一个冷颤。
　　这宋安安……真的是老寿星上吊――找死啊。
　　“你就是容昭？”皇后坐在凤座上低头打量着跪在地上容貌只能算是清秀的女子，怎么看怎么觉得不像是会勾引皇上的狐媚子。
　　或许是……人不可貌相？
　　越是这种其貌不扬的人越是野心勃勃想要一步登天，从此绫罗绸缎加身，荣华富贵不断。
　　“回娘娘，是。”
　　“你可知罪？”
　　“不知。”用障眼法以坐替跪的容昭回答的干脆利落，一点犹豫也没有。
　　“……”皇后顿了一下，看着容昭清澈见底的眼睛，招了招手，令人将那首情诗呈上来，“这可是你写的？”
　　“不是。”
　　皇后：“……”你看都没看就说不是你写的，谁信你呢？！
　　觉得被欺骗了的皇后有种尊严和智商被挑衅了的感觉，刚想张口叫人给她点教训，让她老实交代，就听见“跪”在下首的人不疾不徐的说，“我不识字，看不懂上面写里些什么，娘娘可否告知一二？”
　　容昭可没有撒谎，原主一个农户的女儿，在家里又没什么地位，本来就不识字。
　　皇后：“……”
　　“给她念一念。”
　　“是。”两侧站着候命的离着她最近的一个宫女站了出来，将那张纸上的诗念了出来，“碧空如洗花弄影，清减罗裳独自归。太池红叶月光缕，西厢阁上望君威。”
　　“……”即使已经事先看过一遍了，可载听到这首诗的时候容昭还是忍不住想笑，好在她还知道这是什么地方，拼命忍住了，“娘娘，这是什么意思？”她读书少，听不懂。
　　“娘娘，奴婢看她是不见棺材不落泪。”皇后身后站着的一个不苟言笑的嬷嬷觉得她在装模作样，“不如让那个宋安安过来当面和她对峙。”
　　皇后沉吟了一下，同意了嬷嬷的提议，“宣，宫女宋安安。”
　　本来以为逃过一劫，放下心来的宋安安在听见坤宁宫的宣召时心又提到了嗓子眼，她不是刚回来吗，怎么又要叫她回去？难道出了什么变故？
　　“系统大人……”
　　［放心，应该不会有事。万事还有我呢。］
　　听见系统大人这么说，宋安安安心了许多，神情恢复了几分淡定，跟着前来的宫女又回到了坤宁宫。
　　等进了宫殿，看见“跪”在地上的容昭的时候，宋安安心里一个“咯噔”，“系统大人，您不是已经让皇后相信那情诗是容昭写的了吗？为什么她现在一点事没有而我又被叫回来了？”
　　【不要慌，这只是例行公事的询问。只要你咬定之前说的不松口，便不会有事。】虽然是这么说，可不知为何系统总有种心头发毛的感觉，好像自己被什么可怕的东西盯上了一样。
　　“宋安安，容昭说这诗不是她写的，可你又指证这诗就是她写的，你二人到底是谁在撒谎，还不从实招来？”
　　“皇后娘娘，奴婢所说的句句是真，不敢有半句欺瞒。”宋安安对皇后表完了无辜，又转头对着容昭露出一副痛心疾首的样子，“容昭，我念在我们是同乡的份上处处帮助你，照顾你，可你怎么能到这个时候还不知悔改呢。”
　　容昭静静的看着她，直看的她心头发虚，眼睛不自然的避开那双清幽的仿佛能看透人心的眼睛，连声音都弱了几分，“你还是赶快承认了吧，皇后娘娘宽厚仁慈，会对你从轻处置的。”
　　“我……承认什么？”
　　“这诗是你写的啊。”
　　容昭轻笑出声，对着宋安安不解的目光，一字一句的说道，“既然是同乡，那你也应该记得，我、不、识、字。”
　　宋安安：“……”
　　她还真的忘了。容昭家里穷的连饭都吃不饱，又怎么有闲钱送她读书呢。
　　“系统大人，这下该怎么办？”
　　宋安安是真的有些慌了，她没想到系统大人出手后，皇后居然还会找容昭来审问而不是直接定罪，更没想到她还会再次被叫回来对峙。
　　这下真的是六神无主，只能一个劲的求救系统大人，“系统大人，系统大人。”
　　系统现在也有点方。
　　许是这一国之后身上的气运深厚，它吸收的那点能量不足以完全迷惑她的心神，听着宿主一次比一次急切的呼唤，系统晾了她一会才出声，【现在只有一个办法能救你。】
　　“什么办法？”
　　【再收取你一部分的寿命，我再次迷惑皇后的心神，让她直接给容昭定罪。】
　　“又收取我的寿命？”之前就已经收取了一次了，她还没来的及问，这次又要收取，宋安安的心顿时毛毛的，异常的不安，“那我还能剩下多久的寿命？”
　　系统顿了一下，【还有十年。】
　　“什么？”宋安安差点惊叫出声，她今年才十六岁，璀璨的人生还没怎么开始就要面临着结束了，她不能接受。
　　【你现在别无选择。接受了还有十年的寿命，不接受你连一天都活不了。触犯宫规，惊撞圣驾，欺上瞒下，诬陷她人，罪上加罪，直接砍头都是便宜你了。】
　　“可你不是神明吗？不应该是神通广大，无所不能的吗？为什么帮我解决个困难就要我的命？！”宋安安简直想疯，要不是还有最后一丝理智在提醒着她这里是皇后的坤宁宫，她真的能站起来破口大骂，什么系统大人，连这点事都做不好，给她的技能还能收回去，她该不是遇到了一个假神明吧？！
　　【哼，神明也是需要供奉的！你这段时间接二连三的失利，没有一次成功完成任务的，我得不到能量补充，自然没有力量帮你摆平困难。】说到这里，系统也觉得很委屈，当初要不是方圆百里只有她一个适合绑定的宿主，它也不会选择她。前期投入了这么多，连本都没收回来，现在这个低等生命居然还敢质疑它。
　　系统觉得它有必要趁着还有能量的时候再重新绑定一个新的宿主。这个宋安安，太弱了。
　　眼前这个小宫女就不错。看着老实木讷很好控制的样子，又面临着这么一个灭顶之灾，自己要是帮助她渡过难关，很容易获得她的信任，比在宋安安这一颗歪脖子树上吊死靠谱多了。
　　说做就做。
　　“容昭，这个系统居然不长眼的看上你，想要自己送上门来了。”小七简直被这个系统的智商给蠢哭了，它不知道容昭是只披着羊皮的狼吗。
　　“你长眼睛了。”容昭不咸不淡的怼了一句。
　　看上她不长眼的小七：“……”
　　呸，挖个坑居然把自己给埋了，它果然是被那个蠢系统感染了。
　　【叮，发现需要帮助的有缘人，有缘人信息检测中，有缘人信息检测完毕。有缘人容昭正面临着生死大难，是否需要帮助？】
　　容昭听见脑海中响起来的机械声，知道是那个系统来忽悠她了，装作吓了一跳的样子，四处张望。
　　【叮，有缘人容昭不要害怕，不要紧张，我是通过大脑和你直接对话，别人都听不到，请保持镇定，不要被其他人发现。】
　　“你是谁？你想干什么？你怎么知道我需要帮助？”
　　【叮，我是飞升仙界的归元仙人的一个分身，留在下界就是想找一个能继承衣钵的有缘人，将仙人的传承流传下去。】系统吸取宋安安的教训，这次又换了一个更妥帖的马甲，省的她以后有问题它解决不了还遭人怀疑。
　　它现在不过就是一个分身，能力不足是再正常不过的了。
　　【我在四处寻找有缘人的时候听到了你的请求，检测到你符合继承仙人衣钵的条件，故此前来帮助于你。你是否接受？】
　　“容昭，这回这个系统变聪明了。”小七说道，“一会你说接受，让它进来。等它一进来我就直接把它吞了。”
　　“我接受。”
　　【叮，有缘人已接受，现在开始融合。】
　　容昭稍微放开了脑中禁制，就看见一道米粒大小的白光从宋安安额头飞了出来，没进了她的脑中。
　　刚刚为自己的机智点了一个赞，觉得它踢了宋安安那个无能的蠢货找了一个新的宿主的系统还没来的及得意，就进入了一片黑暗之中，然后，就没有然后了。
　　它连自己是怎么死的都不知道，就那么被小七给吞噬了。
　　“系统大人你在吗？系统大人？？”那边宋安安好不容易想通了想要拿寿命来换安全的渡过这次危机，可是却无论如何也联系不上系统了。
　　她在脑海中呼唤了无数遍，就是没有得到丝毫的回应，就好像这个系统从未出现过一般，安静的令人不安。
　　“系统大人，我答应您的要求，求您帮我渡过这次难关吧。”宋安安放低了身态，“我以后再也不质疑您了。我一定好好完成任务，您让我做什么就做什么。”
　　然而结果注定是要让她失望了。系统已经被小七吞了，再也听不到她的请求了。
　　“皇后娘娘，您要是不信的话还可以对比一下笔迹。我别的字不认识，但是自己的名字总还是能写出来的。”容昭看着时候差不多了，落下了最后一块石头。
　　“不行！”宋安安下意识的大声反对，感受到四面八方投到她脸上的视线，才发觉自己的反应有些过头了，“皇后娘娘，奴婢的意思是……”
　　“行了，你什么都不要说了。”没了系统从中作梗，皇后的智商已经回到了正常水平，之前的影响也早就被容昭给清除了，这诗是谁写的一目了然。“容昭，本宫问你，上个月十五晚上你在什么地方？可有去过御花园的太情池？”
　　“没有。我每天晚上都在屋子里休息，不曾出过朝英所半步，同屋的人都可以为我作证。”
　　皇后派人去朝英所询问了一番，得到的回答和容昭说的一模一样。
　　“皇后娘娘，就算证明了那晚在太情池出现的人不是容昭，可也没有证据证明那人就是奴婢啊。”宋安安不甘心就这么认栽，犹做着垂死挣扎。
　　皇后早料到她会这么说，让人将一个宫女带了上来，那宫女手中还捧着一件……白色的纱衣。
　　宋安安一见那件纱衣顿时瘫倒在地，脸色变得惨白无比，而那个捧着纱衣的宫女也不是别人，正是和她同一间房的人。
　　那天晚上她有没有在房间，那个宫女再清楚不过了。
　　这下，她是真的再没了半分辩驳抵赖的地步。
　　“皇后娘娘，奴婢知错了，请您高抬贵手，大发慈悲，放过我这一次吧。我保证以后再也不敢了。”系统大人到现在也没有半分动静，宋安安知道自己是指望不上它了，只能一个劲的在地上磕头求饶。
　　皇后会放过她吗？
　　当然是不可能的。
　　先不说宋安安穿成那样意图勾引她的夫君，就单论她把皇上吓着了，严令她查办这一件事，她身为后宫之主，就不能有丝毫的心软和徇私，必须要拿出一个结果。
　　“来人，将宋安安痛打三十大板，发配浣衣局。”正常人二十大板就能要了命，要是三十大板过后，这个宋安安还能活着，就算她命大不该绝。那就让她去浣衣局给各宫的妃嫔宫女洗衣服吧。
　　也算是废物利用了。
　　唉，要不是先帝的祭期快到了，她不愿在这个时候多沾杀戮，早就一尺白绫直接了结她了。


第181章 不像番外的番外
　　皇后觉得自己很是宽厚大度, 很有一国之母的风范。
　　容昭觉得自己完成了一个原主的心愿, 很是高兴。
　　小七觉得自己又吞噬了一个系统, 很是满足, 兴高采烈的回到空间升级去了。
　　大白在御膳房吃的满嘴流油，常常乐不思蜀。
　　莳萝抱着容昭给她的医书陷入了痴狂, 渐渐的有了自己的医道的雏形。
　　总的来说，没了宋安安那个搅屎棍，她们活的都很好。
　　哦, 至于宋安安, 许是她的运气实在是好，挨了三十大板居然挺了过来，现在在浣衣局起早擦黑的洗衣服呢。没了系统这个外挂, 她也掀不起什么风浪了。
　　三年后。
　　容昭在走出宫门的时候看到了站在门口接她的……莳萝。
　　早在解决了宋安安后，容昭就查清了莳萝的父亲当初被卷进的那桩案子，然后用造梦术将真相呈现给了景和帝。
　　其实真相如何不重要, 这景和帝也未必不知道当初的真相，只是他不愿意追究，而案件总要有一个人出来承担罪责。至于承担罪责的那人是否无辜, 景和帝就不在意了。但是容昭需要一个由头为以后的安排寻一个合理的出处。
　　比如，景和帝下朝的时候头顶突然降下一道雷, 劈在了地面上，留下了一个大坑。
　　再比如, 景和帝在一个风和日丽的天气里和后妃在御花园赏花, 突然天气大变, 一场大雨将他淋了一个落汤鸡。
　　再比如，景和帝在睡梦中的时候老是梦到已故的先帝，严厉的盯着他，一个劲的骂他为君不公，不明，不正。
　　再一再二不再三，十天后，景和帝哪怕仍然觉得翻了自己已经判决的案件很没面子，可为了坐稳皇位，睡个好觉，他还是下令彻查了当年的那桩案件，平反了莳父的冤屈。
　　没办法，要是再这么被雷劈下去，世人都要怀疑他是不是获罪于天，不配坐那个皇位了。
　　莳萝也因此由罪臣之女变成了良民，不需要再在宫中为奴为婢，可以出宫和她的家人一家团聚，享受天伦之乐，也能更好的钻研医术，不用看本书都偷偷摸摸的了。
　　“要是让创出《驭雷术》的青阳子知道你这么用他的法术，估计会郁闷的吃不下饭。”大白看着好不容易被容昭劝动一步三回头出宫去的莳萝，咬了一条御膳房新腌好的小鱼干，惬意的伸平了身子边晒阳光边道。
　　“切，那也得那个青阳子有脸站到我面前再说。”她可没忘了当初自己被他坑进坑里差点没出来，要不是那时的饕餮还懵懂无知，不知善恶，被她用美食给套路了，她现在都不一定有命站在这里好吧。
　　“说的有道理。他也没脸站到我面前。”想到青阳子对它做的一切，大白狠狠的咬了一口小鱼干，当作青阳子给嚼吧嚼吧咽了下去。
　　“容昭，你可出来了。”莳萝看见背着一个松垮垮的包袱的容昭从宫门内出来，立马迎了上去，接过她手中轻飘飘的包袱时眉头蹙了一下，却没多说什么，只是拉着她的手臂，仔细的打量了她一番，“嗯，没瘦，也比以前有精神了。”
　　大白听后翻了一个白眼，“可不是没瘦吗。它天天好酒好菜的从御膳房给她往回带，能瘦了才怪。再说了，她的《长生诀》都练到渡劫期了，再进一步就能飞升成仙了，精神能不好吗。”
　　容昭笑着任由莳萝打量，藏在裙下的脚却不着痕迹的踢了大白一脚，“少废话，再嗦就不带你玩了。”
　　大白伸到一半的想要反击的利爪在半空中一顿，“蹭”的一声跳到了莳萝怀里，对着她露出了小白牙，“汪，汪。”
　　莳萝果然被它吸引了注意，双手抱着大白一个劲的撸毛，“呀，这么长时间不见，大白更强壮了。”主要是这身上的毛变得更加柔顺漂亮了，让人忍不住的就想上手撸两把。
　　容昭：“……”你身为远古凶兽的节操呢？卖萌可耻，你知道吗？
　　大白甩给她一个肥屁股，“哼，近朱者赤近墨者黑，这都是跟你学的。”
　　“对了容昭，你日后有什么打算？要回家吗？”莳萝拉着她上了马车，给她递了一盘花罗酥，又将一盘桂花糕放到大白身前，这才问起她日后的打算。
　　“不回去了。”容昭拈起一块花罗酥放进嘴里，看着车窗外繁华热闹的大街，心中却是一片平静。
　　原主的父母当初为了给弟弟凑够束便将她送入宫中，直至她死也没有一分半点的消息传来，想是要断了这份亲缘。
　　再说了原主的心愿也没有关于她父女的，容昭就更不会回去找不自在了。
　　“你呢？这几年一直钻研医术吗？”
　　“嗯。”莳萝重重的点了点头，“自从你给了我那本医书，我便一直在研究上面提到的方法的可行性，这几年也小有成就，陆陆续续的治好了不少病人。”
　　“没有人反对，认为这不符合常理吗？”
　　“一开始是有一些。”莳萝也不瞒她，“幸亏有我爹的支持和力荐，大家才肯愿意试一试。而且，我之前也在小动物身上试验过，有了一定的经验才开始的。后来大家慢慢的看到了成效，愿意相信和支持的人就多了。”
　　“我爹还说，这要是用在战场上，能救下不少伤兵呢，他还打算亲自去边关教授那里的大夫这种医术。”
　　“莳大人不想继续回朝做官了吗？”
　　“不想了。我爹说他这次能平反冤屈实属幸运，可这样的幸运却不会一直都有。”莳萝很理解她爹的想法，“在那深宫大院，阴波诡谲太多，虽看着风光无限，但每日都要提心吊胆，即使这样还是有可能被卷进各种阴谋算计当中，不知道什么时候就会丢了性命。”
　　“他还说与其提着脑袋战战兢兢的为官，不如放下心来悠然自得的做个平头老百姓，一家人平平安安的在一起。空闲的时候出出诊，晒晒药，整理整理药方，将莳家的医术发扬光大。”
　　“令尊也是位难得的通透之人。”淡泊名利，仁心仁术，着实让人尊敬。
　　“嗯！”莳萝重重的点头，高兴的眼睛都眯成了月牙，仿佛容昭夸的是她一样。
　　“容昭，既然你不打算回家了，那就和我一起游历山川吧。”莳萝想到不久后父亲就要去边关，她一个人留在京中闭门造车也不是办法，还是要多出去看看，开拓眼界，“正好我也想编写一部新的药典，重新绘制里面的药材图样，增加一些民间的药方。”
　　“好。”
　　既是你所愿，又是利民之举，自当义不容辞，不敢辞耳。
　　十年后。
　　容昭和莳萝途经青石镇歇息的时候，有慕名而来的百姓过来求医。
　　莳萝按照惯例在一处交通便利的空旷之处支起了一个简陋的医棚，为前来求医的人问诊探脉。
　　“大娘，您这是普通的头痛，只要取上一斤萝卜，切成丝之后放入盆中，再放在露天受三天雾水，装入瓶中，每晚每个鼻孔滴一滴，连滴七晚可彻底断绝头痛。”莳萝见这一家人穿着朴素，这又不是难治的顽疾，便给她开了一个土方，“容昭，将方子给大娘吧。”
　　那个被年轻的妇人搀扶着起来到另一张桌子取药方的大娘在听见那一声“容昭”后，心神一震，快步走到那个坐在凳子上的女子身前，睁大了双眼看着那张清冷秀丽的面容，陌生又熟悉。
　　“你是……阿昭？”
　　低头吹干墨迹的容昭听见上方传来一声激动中含着颤音的叫唤，眉头一拢，对上了那双饱含沧桑，浑浊湿润的眼睛。
　　那是……原主的母亲。
　　即使容颜苍老，身形佝偻，可容昭还是透过原主的记忆认了出来。
　　“娘，您认识这个姑娘？”他们家才搬来这青石镇不久，前些日子听说有两位医术精湛，免费给老百姓看病问诊的大夫会经过这里，年轻的妇人想着她的婆婆头痛了有一阵子了，一直不见好，就带着她过来看病了。
　　没想到她婆婆似乎和这个年轻的女大夫是旧识，不由便有些好奇。
　　她嫁进容家也有近十年了，可从未听公公婆婆提起过家中还认识这号有本事的人物，而且这姑娘一看就气度不凡，心中更是好奇了，两只眼珠子也滴溜溜的在她脸上转来转去，期待能看出什么。
　　别说，她这一细看，还真看出了点端倪。
　　这姑娘的眉眼和她家相公有几分相似，只是她家相公是男人，又做惯了粗活，没有眼前的这姑娘细致通透，不仔细看还真看不出来。
　　“她是……她是我的……女儿。”莳萝看着容昭那边的情况有些不对，暂停了问诊过来查看，乍一听到那大娘的话也是愣了一愣。
　　“容昭，这是……”自相识以来，莳萝就没听容昭说起过她家里的情况，她还以为她家里的人都不在了呢，没想到却在这里碰上了两个。
　　“我……娘和……”
　　“这是你弟妹。”容母见容昭停顿了一下，以为她是不知道站在自己旁边的人是谁，连忙接口，“嫁进咱们家也有十年了。当年他们成亲的时候你爹还在念叨，狗娃都娶媳妇了，只是你……”
　　“只是你们却从未想过要将我接回去。”容昭不想再听她的絮叨了，因为每听一次，就会为原主心疼一次，转头对着莳萝问了一句，“你一个人能忙的过来吗？”
　　莳萝明白她的意思，点了点头，想了想又加了一句，“有话好好说，别给自己以后留下遗憾。”
　　父母亲缘，有时候也强求不来，她只愿好友能问心无愧，不要给自己强添烦恼。
　　“你们跟我来。”容昭说完就起身朝着临街的茶楼走去。
　　这里不是说话的地方，虽然她并不怎么在意旁人的眼光和评价，可也不想让旁人围观她们的私事。
　　容母被容昭的上一句话说的又羞又愧，瞧着周围人对她们指指点点，更感觉抬不起头来了，听见要离开这里，也顾不上问去哪了，连忙拉着儿媳跟了上去。
　　品茗阁是青石镇里最大的茶楼，分上下两层。一楼是多些客商，乡民，三教九流的在那里歇息，聚会，中间还摆了一个案台，台前站着一个四十多岁的说书先生，在那里唾沫横飞，绘声绘色的讲着当下最流行的话本。
　　二楼是装修精致的雅间，墙上挂着不少名人字画，墙角摆着几盆绿植，郁郁葱葱的。
　　容昭推开一间临窗的雅间，走了进去，容母和黄氏亦步亦趋的跟在她后面，坐在了对面。
　　招呼小二点了一壶碧螺春，又叫了几盘点心，容昭并没有急着说话，整个房间一下子变得安静无比，只剩下彼此的呼吸声。
　　“咚咚咚”小二敲门后，将泡好的茶水和做好的点心送了上来，道了句“几位慢用”便轻手轻脚的退了下去。
　　碧螺春茶条索紧结，卷曲如螺，白毫毕露，银绿隐翠，叶芽幼嫩，冲泡后茶味徐徐舒展，上下翻飞，茶水银澄碧绿，清香袭人。
　　容昭先给容母和黄氏倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，举杯饮了两口，见容母和黄氏一脸局促的坐在那里一动不动，这才开口，“尝尝吧，在外面站了那么长时间应该早就口干舌燥了，这茶口味凉甜，鲜爽生津，正适合此时饮用。”
　　说着还把那三叠点心往她们面前推了推。
　　黄氏见婆婆终于拿起了茶杯，立马迫不及待的将身前的茶水一饮而尽。一大早就扶着婆婆过来排队，这都快大中午了，她早就渴的不行了。早就听说这品茗阁的茶叶好喝，没想到她今天居然也有口福尝一尝。
　　“阿昭。”容母在喝了一口就放下了杯子，这茶虽甘甜可口，但她现在喝什么都觉得苦涩无比，“你心中……可是还在怪爹娘？”
　　容昭放下茶杯，盯着那张愁容满布又苍老无助的脸，心中无波无澜，“早就不怪了。”
　　容母一听，浑浊的眼睛顿时一亮，心中燃起了希望，“那你跟娘回家吧，你爹也一直记挂着你呢，还有你弟弟，前几年又给家里添了一个大胖小子，你回去了正好一家人就齐全了。”
　　黄氏一听眉头紧紧的皱了一下，香糯软滑的点心也有些食不下咽了，但她看着婆婆那一脸激动、高兴、还带着丝讨好的表情，口中的反对却是怎么也说不出口了。
　　他们家虽然搬进了新院子，可那院子就是一个一进的小院子，里面一共三间正屋，公公婆婆一间，他们夫妻一间，两个孩子一间，没有多余的房间给这个突然冒出来的大姑子住。
　　但是婆婆发了话，她这个做儿媳的又不能不听，实在不行就让大宝和小宝跟着他们夫妻睡吧，把那房间让出来给这个大姑子住。
　　不过，黄氏想到了什么，眼睛不住的在容昭身上扫来扫去，这个大姑子比她相公的年纪要大，今年也得有二十多了，可看她这身打扮又是未出嫁的姑娘装扮，那她就是至今未婚？
　　这么大年纪了还没嫁出去，该不是有什么问题吧？就算没问题这么大的老姑娘了呆在他们家会不会引得街坊邻居的闲话和笑话？又会不会对他们家的名声造成影响？
　　容昭听着黄氏这么短的时间内心中就转过了这么多的想法，不由的笑了。容母见女儿笑了，以为她是同意了，如释重负的松了一口气，脸上也露出了久违的笑容，这么多年了，女儿的事情一直就是压在她心口的一块大石，如今终于能搬开了。
　　只是容母这口气松的有些太早了。
　　“不，我不会跟你回去的。”
　　“为什么？”容母不解，她既然已经不怪他们了，不跟他们回去又要去哪？
　　“你们的女儿……早就死在宫中了。”容昭这话也不算谎话，原主确实已经死了，现在活着的是她，“我和你们之间没什么关系。”
　　因为没有关系，所以谈不上责怪，更不会责怪。
　　“你不是好好的……”容母后面的话在对上容昭那双清透疏冷的眸子时说不出来了，她这是……不想认他们了啊。
　　容昭瞧着容母一副受了打击，委屈无比的样子，觉得有些话还是说明白比较好，省的他们以为自己有多伟大，而自己就跟白眼狼似的无情无义，“我当年被你们卖进宫的时候，因为太过于思念家里，生了一场大病，差点就死了。要不是同屋的宫女精通医术，不惜耗费大量的药材和金钱，将我的命从阎王手里抢了回来，你们今天看到的就不是一个活生生的人，而是一撮骨灰了。”
　　“所以我欠那个宫女一条命。而那个宫女不是别人，正是之前给你们问诊的莳大夫。”
　　“那我们可以一起报答她。”容母想到那个莳萝都是免费给百姓问诊看病，想必不是看重钱财之人，他们家也还有点积蓄，拿出来再好好感谢她一番，想必她也不会太太斤斤计较。
　　“那以后呢？”容昭盯着容母的眼睛，目光深幽，“让你们再卖我一次吗？”
　　“你这是说的什么话！”容母被容昭的这句话气的呼吸急促，“你是我的女儿，疼你还来不及，怎么会把你卖了？”容母下意识的忽略掉了那个“再”字，仿佛那样就能抹除之前他们卖了一次女儿的事实一样。
　　“你当年也很疼我。”容昭翻着原主的回忆，慢慢的道，“可为了弟弟能上学读书有个好前程，不是照样把我卖了吗？”看着容母像一只被卡住了嗓子的公鸡一个字也说不出了，容昭继续说道，“而且我都这么大年纪了，以前未成亲，以后也不想成亲，你们保证能一辈子留我在家里而不会迫于外界的流言和压力再一次不顾我的意愿将我卖了，哦不，是嫁出去换些聘礼回来吗？”
　　凡事有一就有二。
　　原主是容母十月怀胎所生，在家也是颇受宠爱，可她再怎么受宠跟她的儿子比起来，还是被舍弃的那个。
　　手心手背都是肉，可还有肉多肉少一说。在这重男轻女的年代，他们为了儿子卖了女儿虽令人不耻可也能理解。
　　原主也理解，所以她没有怪过他们，只是不想再和他们有什么牵扯。
　　因为有些伤害一旦造成，再怎么弥补也改变不了。更何况他们之间有十多年未见，物是人非，现在念着她不过是因为从前的愧疚，可时间长了，那份浅薄的愧疚又能支撑多久呢。
　　没了愧疚，没了多年相处养成的感情，生活、习性、想法已经大然不同的血亲之间剩下的也只是两看相厌。
　　容母被容昭的一席话说的哑口无言。
　　她想反驳，想承诺不会发生她说的那些事，可她的嘴巴几次张张合合，就是没吐出一个字。
　　容母心里很清楚，容昭说的那些都是极有可能发生的。不，不是极有可能，是肯定。
　　人性，有时候就是这么经不住打磨。
　　话已至此，容昭已没什么好说的了，在离开前，她从怀里取出一张面值一百两的银票递到容母身前，“这一百两算是日后给你们二老的抚养费，就当感谢当年你们卖我的时候没有签订死契，而是给我留了一分活着的盼头。”
　　容母一听，下意识的就将银票推了回来，捂着脸痛哭流涕，她知道，要是自己收了这张银票，她和女儿之间的亲缘就真的断了。
　　何必呢，现在哭的这么痛心，到时候卖起她也不会有丝毫的手软。
　　“收下吧。”容昭将银票放在了桌子上，瞥了一眼目露贪婪的黄氏，语气淡淡的道，“你要是不收，我就给你儿媳了。”钱不在自己手里握着会发生什么，活了这么多年的容母很清楚。人财两失，也不是说说而已。
　　果然，在她说完那句话后，容母也不捂着脸哭了，那只枯瘦粗糙的手迅速的将桌上的银票收进怀里，动作干脆利落的一点也不像她这个年纪的人。
　　容昭也没说话，只是笑了笑便离开了。
　　钱既已收，那么日后便是两不相欠。十月怀胎生育之恩，十余年养育之恩，尽数还清。
　　自此，天高水远，再不相见。
　　下楼的时候，容昭听见那说书先生又换了一出，正在讲有两个心地善良，救困扶危，化身凡人的女菩萨治病救人的故事。
　　看着那个倚在门框上，显然听了好一会的身影，容昭扬起笑脸迎了上去，“莳萝大夫，被人当女菩萨敬仰的感觉怎么样？”
　　“甚好。”莳萝面不改色的回了一句。
　　容昭：“……我怎么发现你的脸皮变厚了？”
　　莳萝抱着不知从哪里跑出来的大白，一齐对她翻了一个白眼：“还不是跟你学的！”
　　容昭：“……”


第182章 别闹，飞升01
　　“容昭, 你这次又获得了不少功德。”一睁开眼睛, 容昭就看到小七兴高采烈的迎了上来, 脸上的高兴劲隔着半个空间都能感受到。
　　“废话, 她都被那些凡人当菩萨供起来了, 修庙立碑的, 功德能少了吗。”大白对小七的谄媚嗤之以鼻, 哼，就会在这里拍马屁。
　　小七刚吸收了一个低级系统, 正高兴着呢, 也不和它计较, “这次你的积分800万, 属性点36点，功德10000，信仰力1000万。”停了一下, 怕容昭误会, 又特别解释了一句，“你这次在那个世界引进了西医的种子，救活了无数人，后来又和莳萝一起游历天下, 问诊施药, 医治了无数人, 最后帮着莳萝编写出了新的药典, 教导了无数人, 可谓是功德无上。这次的功德本来是有12000的, 因为你赠送给了莳萝2000的功德，所以只剩下10000了。”
　　想到莳萝临死的时候，它联系容昭不要忘了收取莳萝的空间，容昭好久都没回话，就在它以为她没听见想再提醒一遍的时候，那边终于传来了她的声音，“这个空间我若是不收取的话，还会随着莳萝的转世一直跟着她吗？”
　　小七：“会，前提是空间和她的灵魂紧密相连，否则就是你不收取，被其他有本事的人发现了，也能夺取她身上的空间。”
　　消化了那个低级系统之后，小七才对那个世界原本的剧情有了一个清晰的了解。
　　莳萝当初会死的那么早，一方面是她依靠的宠妃没有斗过有系统加持的宋安安，另一方面是她身上的空间招的祸。没有了容昭的遮掩和保护，她身上的灵气四溢，进出空间的波动没有瞒过那个系统的探查，再加上这个空间只是她捡到的，她又不会灵魂炼化，只是意外的滴血认主，很容易就被那个系统从身上剥离了出去，成为了系统的养料。
　　它的意思是反正这个空间也不能保证日后还一直在莳萝手里，与其便宜了别人还给她招了祸患，不如一开始就便宜容昭呢。
　　“的确不能便宜了外人。”容昭淡淡的说了一句，就在小七以为她要动手收收取空间的时候，她却施法将那个空间和莳萝的灵魂紧紧的绑在了一起，不但如此，还在空间那里一连下了好几个禁制，除了莳萝自己，谁也进不去。
　　见微知著，一叶知秋。一个人的灵魂若是善良纯洁，那么无论她遇到了什么变故，遭受了什么挫折，本心依旧不会改变。
　　这个空间留在她手上能造福更多的人，也更有意义。
　　小七虽然有些不舍，可也没阻止她。
　　“小七，我的功德能转赠送她人吗？”
　　“能啊。”还在有些心疼的小七下意识的回答，话一出口才反应过来她问了什么，“不是，你为什么这么问？你要把功德送给谁？”
　　容昭没说话，倒是它听见大白鄙夷的“呵”了一声，隔着无数个界面，小七仿佛看到了来自容昭和大白的统一的鄙视。
　　小七：“……”
　　它也是傻了，这么蠢的问题也能问出口。这功德除了送给即将转世投胎的莳萝外，还能送给谁？！
　　但是这也不能怪它，实在是容昭的举动太出系统意料。
　　送到这嘴边的肉都不吃不说，还往外倒贴，这样的宿主让它觉得有些憨傻之余还有种莫名的心安与欣喜，仿佛曾经它遇到过一个为了自己的利益不择手段最终将它也舍弃了宿主。
　　咦，等等，它一个纯天然的新生系统哪来的这种似曾相识？？
　　不知道小七陷入了不可解的困脑的容昭毫不犹豫的在莳萝咽下最后一口气，灵魂出体之际，往她灵魂上注入了一束功德。
　　有功德的人，会受到天道的庇护，这样即使没了自己的保护，她也不会过的像上一世那么惨了。这也是容昭将自己的功德送了一部分给莳萝的根本原因。
　　像莳萝那样的医者，值得有一个更好的结局。
　　“智力加4，武力加1，幸运值加17。”容昭看着上次已经加满了的精神力，想了想还是将剩下的14点加在了容貌和资质上，“容貌加5，资质加9。”加上修炼《长生诀》改善的那2点资质，她现在的资质也有70了，再完成一个任务，这资质也能满一百了。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：15300万（中级神选者）
　　容貌：65
　　武力：100
　　智力：100
　　精神力：100
　　资质：70
　　魅力：10
　　幸运值：100
　　功德值：69300
　　信仰力：4103万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪中级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技中级，股市投资中级，围棋初级，潜水中级，轻功高级，剑术中级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器初级，炼丹初级，制符中级，读心术，观气术。
　　小七听完她的分配后，也将它那点小疑惑抛到了天外，“哎，你就是死活不肯加魅力值是吧。”
　　容昭见它还是对魅力值耿耿于怀，对着大白勾了勾手，“大白，你觉得魅力重要吗？”
　　大白亮了亮锋利的爪子，吹了一口气，“那是什么玩意？能抵得住本大爷一爪子吗？”
　　小七：“……”行，好心当成驴肝肺。它不跟这俩只知道用蛮力的粗人一般计较！容昭运转《长生诀》将修为又提升了一个等级，练到了玄仙初期，不知道是不是错觉，她总觉得《长生诀》升级越来越难了，按照她以前的速度，她现在应该达到玄仙后期了才是。
　　“你就知足吧。”小七扫了一眼容昭的数据，知道她在为什么疑惑后，忍不住的吐槽，“《长生诀》已经够逆天了，要是等级还那么容易就升上去，你还让不让别人活了。”
　　凡事有利总有弊，天衍四十九，还余一线生机呢。要是完美无缺，反倒令人不安。
　　容昭也想明白了这一点，也就不执着修炼的速度了。
　　“开始任务吧。”
　　如果时间可以倒退，事情可以重来，你会怎么做？
　　我会抢尽先机，做出一个不一样的选择。
　　负了我的，我会让他被世人负尽；对不起我的，我会一笔一笔讨回来；杀了我的，我会……让他血债血偿！
　　这是一个女配被女主抢了机缘和男人最后连性命也送掉后卷土重来大杀四方翻身做女主的故事。
　　容昭这次不是一开始风光无限气运超天后来被重生的女配给炮灰的原女主。也不是那个上一世过的凄惨无比这一世牛逼冲天的重生女配。
　　她只是一个被重生女配为了达成目的给炮灰了的……炮灰。
　　太初门是修真界综合实力最强大的宗门，里面三位渡劫期的太上长老，七位大乘期的宗门长老，元婴数百，金丹上千。
　　原主就是那上千金丹真人当中的一个，不理俗事，沉默寡言，一心追求大道长生。
　　因为进阶金丹，按照门中规定，需要收一两个亲传弟子继承自己的峰头，将本门的道法传承下去。
　　而太初门每十年一次就会开一次山门，招收一批新的弟子，等他们爬上了问仙路，通过了幻心境，就会被带到宗门大殿--含光殿接受他们的考量，遇到资质出众的或是合眼缘的就收到门下。
　　原主的劫难就是始于这场收徒大会。
　　在这二十个的孩童中，原主一开始选中了同为水木灵根的女主，奈何这女主入了掌门的眼，被他收入门下。
　　等她退而求其次的时候，其他资质好的孩童也基本都被其他峰的真人收归门下了，整个含光殿就剩下了三个资质不好的孩童。
　　一个四灵根，一个五灵根，还有一个水火灵根的女配。
　　原主虽然也是双灵根，但却是相辅相成的水木灵根，自然不会选相生相克的水火灵根的女配，至于其他两个，灵根太杂，也不适合她的功法。
　　所以她这次就没选择任何人为徒。反正宗门每十年都要招收一批新弟子，这次不行，就下次，她今年才不过百岁，进阶金丹也不过十年，有的是机会。
　　可就是这么一件没被她放在心上的小事却成了要了她命的引子。
　　女配霍青岚本来还信心满满的以为能被原主挑中，没想到原主直接放弃了这次收徒，落选的她受到了众人的嘲笑奚落，日子过得苦不堪言，便将这笔账都记在了原主的头上。
　　等到霍青岚重生之后，借着先机杀人夺宝，搜刮秘境，生生的将修为在几十年的时间内提到了金丹后期，超过了原主。
　　然后在在秘境里争夺一件宝物的时候，祸水东引，将守护宝物的修为在元婴期的异兽引到了原主那里，趁着原主和异兽打斗的时间跑到了一个安全的地方，等到了秘境关闭，安全的出了秘境。
　　而原主，因为境界的差距，就永远的留在了秘境里。
　　原主的心愿只有一个，不是找霍青岚报仇而是……飞升。
　　因为她觉得报仇太浪费精力，她求道心坚，一分一秒都不想耽误修炼。
　　容昭接收完了剧情后，也不得不佩服原主的执着。生死大仇都可以不报，只要得到飞升，这样纯粹的心思，这样简单的委托者，她已经很久没遇到了。
　　“容昭，飞升的话，你……又要遭雷劈了。”小七见大白这次又死乞白赖的跟着容昭进入了任务世界，它也不甘落后，在看到了这个世界的剧情后，不由的有些为她担忧，“这个世界已经有数千年没有人飞升成功过了，而且……”你要是飞升的话，很容易就被天道发现不对的，到时候完不成任务事小，被天道清理了事大。
　　“应该……不会吧。”话虽如此，可想到之前的几次天劫，容昭的底气也不由有些不足，“车到山前必有路，等到了飞升的时候再说吧。我总不能为了那个未知的可能就不完成任务了吧。”
　　小七想了想也是这个理，没再多说什么，只是叮嘱了她一句，“你自己有数就行。实在不行多炼点法宝什么的，到时候还能替你挡一挡。”
　　这里是修真界，灵气充足，材料众多，怎么着也能炼制出一两件保命的法宝了。
　　容昭深以为然，现在离着十年一次的收徒还有三年的时间，那个霍青岚是在两年后重生的，当下最要紧的是把修为提上来，到时候哪怕霍青岚占据了先机也不怕。
　　在强大的实力面前，任何的阴谋诡计都不足为惧。
　　容昭在洞府前面挂着一个闭关的牌子，启动了防护阵，又贴了几张禁制符，这才运转《长生诀》，一步步吸纳灵气，淬炼筋骨，扩大经脉。
　　她这具身体现在已是金丹初期的修为，早就辟谷了，原主又不贪吃，偶尔吃点灵米灵肉，那点杂质也早就被炼化排出体外了，所以她根本不用在服用洗髓丹重新洗经伐髓。
　　三年后。
　　容昭将修为稳稳的提到了大乘期，然后又用敛息术将修为降到了金丹中期，这才打了几个净尘术，关了防护阵，走出了洞门。
　　《长生诀》是仙法，修炼没有瓶颈，更不用渡什么心魔劫，再说她经历了这么多个任务世界，心境早就不是一般人可比，是以修炼起来速度飞快，短短的三年时间就达到了别人三百年也到不了的高度。
　　不过，财不外露，这样的好事自己知道就行了，扮猪吃老虎才是王道。
　　“咚-咚-咚”远处传来三声悠远的钟声，容昭知道，那是入门考核结束了。
　　果然，没过一会，她就接到了一道来自含光殿的传讯符，打开后，掌门和宁真人威严深沉的声音便响了起来，“本届弟子选拔已结束，一共有二十人入选，请各峰真人3天后于含光殿选徒。”
　　容昭神识扫过爬上问仙路后一个个累的在地上或坐，或躺，或蹲，或趴，还有几个勉强站着的孩童，落在一个看似体力不支摇摇晃晃眼神却无半分波动的隐在众人身后的身影，嘴角缓缓的勾了起来。
　　霍青岚，等你好久了。
　　原主虽然没说要替她报仇，可是容昭就是看不惯这种有幸重生了，就仗着先知阻他人财路，抢他人机缘，断他人前途还站在道德的至高点说什么“这都是你们欠了我的”芸芸。
　　自私就是自私，狠毒就是狠毒，当了婊｜子又何必立牌坊呢。
　　三天后。
　　容昭坐在含光殿奢华大气的大殿里，高高在上的俯视着下面那群神情或局促、紧张、忐忑、憧憬、淡定的孩子，看着那个极力保持镇定眼中却藏着势在必得的小女孩时，脸上的笑容不由的更盛了。
　　“昭明师妹是看到了特别合你心意的孩子了吗？笑的这么开心。”坐在对面的火云峰的云华真人看见那个不苟言笑只知道闷头修炼的木讷师妹脸上居然绽放了笑容，不由了愣了一下，以为自己眼花了。
　　“嗯，那我看上了师姐可不要和我抢。”容昭笑意未收，眼睛晶亮的看着云华真人，直把她看的不自在的咳嗽了两下，摆摆手示意不和她抢。
　　真是奇了怪了，这昭明师妹平时不笑还看不出来，这一笑还挺勾人的，要不是同是女子，她都以为对方是不是对自己有意了。
　　“不过我同意了也没用，你得让掌门也同意了才行。”太初门七大主峰选徒的时候都是掌门所在的吹雪峰先选，火云峰其次，第三才能轮到昭明的点星峰。
　　容昭闻言将目光对转了坐在主座的掌门--和宁真人身上，“掌门师兄？”
　　和宁真人看着这次闭关出来活泼了不少的师妹，想到当初他和她还是同一批入门的，而这又不是什么大不了的事，眼神柔和了几分，沉着的应了一声，“那这次便昭明师妹先选吧。”
　　得到了想要的回答的容昭对着宁昌真人扬眉一笑，拱了拱手，“那就多谢掌门师兄成全了。”
　　其余四峰的峰主虽然也想第一个选徒，可一是他们的年纪比昭明大了许多，抹不开脸，二是掌门既然已经发话了，他们也不好因为这点小事反驳，三是之前昭明选徒的顺序本就在他们前面，她是第一个选还是第三个选对他们来说都是一样的。
　　左右殿下站着的这批弟子中有不好的好苗子，昭明又不能一个人都挑走了，他们也就按捺住了心中的那点小嫉妒。
　　果然还是朝中有人好办事。
　　和宁和昭明是同一批入门的弟子，交情不浅，只是这些年昭明埋头修炼，和宁掌管宗门，他们走动的少了，倒是让他们差点忘了。
　　想到这点后，他们心中那点仅存的嫉妒也消散了。
　　容昭的神识在一个又一个的弟子身上掠过，然后停在了最后一排穿了一身中阶法衣的女孩身上。
　　“就是她了。”修长白皙的手指淡淡一点，众人顺着她指的方向看去，看到了那个站在后面因为感受到他们的目光而抬起脸露出惊讶、不解、疑惑的表情的霍青岚。
　　和宁真人看到是她后，浓眉皱了一下，这孩子，“昭明，你不再考虑一下吗？”随后又传音给她，“这孩子是水火灵根，修炼起来进度缓慢，又与你所学功法不符，若真收此女为徒，日后必会花费你大量的时间和精力教导，这样势必会耽误你的修炼。”
　　“师兄，我瞧这孩子合眼缘，就她了吧。”容昭收到了宁昌的传音，只是她却不能把她的打算告诉他，“虽然她不能修炼我的功法，可咱们藏书阁的功法万千，总有一本适合她的。我一个金丹期的真人，指点她修炼还是可以的。”末了又加了一句，“我心中有数，不会耽误我的修炼的。”
　　和宁听她这么说，也就不再继续劝她了，而是让其余五峰的峰主先行挑徒，他刚刚为昭明破了例，虽是小事，但终究有些不妥，为了避免其他几峰的人心里有意见，索性他最后选就是了。
　　霍青岚看着和上一世大不相同的拜师结果，不由有些愣神。
　　她怎么就被昭明真人收作徒弟了呢？明明上一世她对自己不屑一顾来着，她之前还发誓这一次一定要拜入吹雪峰，和段静宁同为掌门真人的弟子，和她一决高下。
　　可现在怎么会这样？
　　瞅着原本是掌门真人的关门弟子的段静宁成了朝阳峰的弟子，而掌门这次却没收任何一个弟子，霍青岚心里就跟打翻了调料瓶似的，不是滋味。
　　容昭看着纳闷不已的霍青岚，嘴角扬起的弧度更高了。
　　好戏，这才开始呢。
　　回到点星峰后，容昭在她的洞府附近开辟了一个新的洞府，又送了霍青岚一个绣着阴阳鱼的储物袋，里面撞着1000块下品灵石，一瓶辟谷丹，一瓶养元丹，一瓶益气丹，一瓶小还丹，还有一把飞剑。
　　“这些你先拿着，用完了再找我要。”容昭说道，“你一会将洞府收拾好了以后，就去敬事堂那里登记一下，领取门规和门服。”
　　“是。”霍青岚一一答应了，在容昭走后，便打开储物袋看了一下，待看清里面的东西时，不由的撇了撇嘴，“切，真小气，这储物袋除了空间大些以外，里面的东西还不如我探寻一个小秘境得到的多呢。”她拨拉开几瓶丹药瓶瞅了瞅，发现那都是一些低级丹药，心中鄙夷更甚。
　　嫌弃无比的霍青岚却没有想过她一个练气期的弟子就是给了她高阶丹药她也用不了，反而会给她招患。
　　虽然，容昭这么做也没什么好意就是。
　　当霍青岚收拾好了洞府去敬事堂登记领取物品的时候，掌事的那位师叔在看到她腰间的储物袋时，满含羡慕的对她说，“师侄好福气，跟了昭明真人这么大方的师父。”看着她一脸的不解，本着多结交一份善缘的心思，多说了几句，“你腰间的储物袋即使筑基期的弟子也没有，那是本门发给金丹期的真人的奖励物品之一，如今昭明真人给了你，可见对你厚爱非常。不过你出门一定要小心宵小之徒的觊觎。”


第183章 别闹，飞升02
　　霍青岚神色复杂的往点星峰走, 一路上都在想该怎么对待昭明, 是把她当做师父一样敬重还是……当作跳板为自己谋求更高的利益。
　　毕竟上一世她间接害得自己被众人嘲笑, 挖苦, 欺负，可这一世她又对自己还算不错, 一时之间，霍青岚也不知道该怎么办了，烦躁的扯了扯头发, 步伐沉重的回到了昭明给她开辟的洞府。
　　其实容昭对她真不怎样, 给她金丹期修士才能使用的储物袋，一是为了向众人展示自己对徒弟的宠爱，二是想让其他不怀好意的人对她动些心思。
　　霍青岚两世为人, 眼界，心智早已不是孩童，容昭给她的东西不会被她放在眼里, 更不会被她感激，反而会觉的容昭小气。可容昭要的不是她的感激，而是太初门众人的看法。
　　在别人眼里, 容昭给的见面礼已经够丰厚了，就是门内筑基期的弟子身上都未必有1000块下品灵石, 这样的礼物霍青岚要是还不满意，对容昭离心, 那只能说她太过贪婪, 品性不堪, 而不会有人指责容昭。
　　幼童携重金过市，没有自保的能力，必会引起宵小之徒的觊觎，从而给自己招来祸患。以霍青岚那贪慕虚荣的性子，肯定不会舍得将容昭送给她的储物袋收起来换成普通弟子用的，那么她出门的时候，就要小心小心再小心了。
　　还有一点就是，容昭在故意膈应霍青岚。明知她看不上这些低阶的东西，自己偏就是要送，令她郁闷之余还能在门中博一个好名声。
　　“容昭，这个世界的灵气很充沛，在这种环境下生长的兽类吃起来一定更加美味。”被容昭从空间里放出来后就一直盯着山脚下徐徐展翅的飞鹤流口水的大白一见到容昭回来就迫不及待的扑了上去，“你什么时候给我安排一个合适的身份，我都快等不及了。”
　　“再等等，很快了。”这些年她一直在点星峰闭关，连宗门都未出去过，要是洞府之中突然冒出一只狗，多少会让人起疑。“我已经接了宗门的巡查任务，明天就出发，到时候你就能去外面吃个饱了，回来的时候也有了出处。”
　　在外游历，采些灵药，捡个灵兽蛋什么的都是再正常不过的了，更可况还是一只凡间的幼兽。
　　大白想着也就一天的功夫，忍就忍了，“你不是要看着那个霍青岚吗？出去了就不怕她给你惹麻烦吗？”虽然它爱吃，可对容昭的事情还是挺上心的，谁让她是它的主人呢。
　　“不妨事。”容昭给它顺了顺毛，“她倚仗的不过就是重生带来的先知，可如今我来了，她这个最大的金手指其实已经没什么用了。”再说容昭现在已经是大乘期的修为了，加上她的经验和技巧，就是和渡劫期的人也能斗个不相上下，对一个才练气期三层的小修士，就更不会放在心上时时戒备了。
　　第二天，容昭关了洞府叮嘱了霍青岚一声“好好修炼”后就踩着飞剑，朝着目的地飞去了。
　　别说，她穿了这么多个任务世界，腾云驾雾，瞬息千里都试过，还就是没试过脚踏飞剑在空中飞行。
　　看着脚下的白云飘荡，山峰林立，坊市城镇变成一个个黑黝的小点，良田桑陌纵横交错，映着山川河流，那是最盛名的画圣无论再精心绘制呕心沥血也描绘不出的磅礴大气的美。
　　难怪世人都渴望成仙。
　　飞了一天后，容昭在一处郁郁葱葱的密林里落了下来，放出大白，“你去打点猎物回来。”
　　大白也不推辞，鼻尖耸动了几下，便朝着一个方向窜了出去，几息的功夫就没了身影。
　　容昭升起一个火堆，取出调料瓶，拿出竹签，啃完了一个苹果，大白就带着众多猎物满载而归了。
　　“给。”从空间里取出捕到血迹未干的猎物，大白乖乖的坐到一旁眼睛眨也不眨的看着容昭。
　　容昭看着堆起了一个小山包的猎物，嘴角抽搐了下，一边手起刀落的剥皮去毛清内脏，一边放慢了动作对着大白道，“看清楚了，我只烤这一只，剩下的你自己烤。”
　　大白：“？？？”
　　“你什么时候见过凶兽自己烤肉吃的？”再说了这肉还是它捕的呢。
　　容昭：“那你什么时候见过主人给仆人烤肉的？”你胃口那么大，等你吃饱了，那得烤到什么时候。
　　“不管，我捕猎，你烧烤，分工合作。”
　　“行。”容昭答应的很干脆，大白狐疑的看着她，总觉得她后面有后话，果然，“那你以后就不要跟我出来了，呆在空间和小七做伴吧。”
　　大白：“……”
　　考虑了一番利弊得失，大白觉得它宁愿学着烧烤做饭也不愿意和小七在一个空间里吵架互讽。
　　想明白了的大白用锋利的爪子划开了一头独角牛的外皮，露出了里面鲜红细嫩的肉质，再用另一只爪子一拉一扯，独角牛的皮就被剥了下来，然后又挥了几下爪子，将里面的内脏挖了出来，塞了些野果进去，串到烧烤架上，学着容昭的样子拨弄起来。
　　……
　　中州城外的一处矿山上，一个留着两撇山羊胡的执事自接到宗门的传信后就每日在门外等候，连着对手下的人都和气了许多，不复之前的暴躁。
　　“哎，你说王执事这两天天天在门口望眼欲穿的，是不是宗门派人来了？”一个在这里挖矿做任务的外门弟子对着旁边的同门小声的问道。
　　“有可能，我们这里的异样都报上去两个月了，这宗门也该派人来了，再不来我们就真的全军覆没了。”
　　“谁说不是呢，我希望来的人实力高强，能把这矿山的异常给一次解决了，这样我们也能安心干活，也不知这次来的人是谁。”
　　“我知道，我知道。”一个身材瘦小的男人看了一眼四周，压低了声音道，“我前天去给王执事送饭的时候，看见他放在桌子上的传讯符，那上面写着宗门派了一个金丹期的真人来巡查。这下我们这里的问题总算能解决了。”
　　“金丹期的真人？真的假的？”
　　“当然是真的。”瘦小男人见有人质疑他的消息，立马沉下了脸，“我亲眼所见还能有假，不然那王执事能这么一副小心恭敬的样子吗。”
　　众人看了一眼站在门口穿的一丝不苟神情谦恭的王执事，想到他在宗门里面还有一个内门弟子的哥哥，若来的不是金丹真人，他想他也不会是这个态度。
　　“那可真是太好了。”有人喃喃出声，“这样我们就不用再死人了。”
　　众人一听，俱都沉默了下来。
　　两个月前这矿山不知为何开采出的灵石总带了几分锋利之气，越是靠近山腹，这锋利之气就越重，有不少人在开采的时候就直接被划伤了手。
　　本来这因为不算什么大事，可不知为何，凡是后来下矿的人多多少少身上都会带点伤回来，而且第二天就口舌干渴，浑身发热，高烧不退，体内灵气紊乱，无法聚气修炼，再后来就是一日比一日消瘦，身子一天比一天干瘪，最后死的时候就跟一具干尸似的。
　　那王执事看着事情不好，便上报了宗门，可因为宗门正忙着十年一度的新人考核，便拖到了现在。
　　如今矿上已经没几人敢再下去了，他们这个没受伤的也只敢在外围采些灵石，不敢深入山腹。
　　容昭到的时候才知道事情的严重性，“你为什么不将此事的厉害禀报宗门？”
　　顶着对面的女修散发的巨大威力，王执事脸上苦，心里更苦，“启禀昭明真人，弟子在发现事情的严重后，又修书了一封，将这里发生的状况都事无巨细的写明报了上去。”感觉到周围的压力小了一些，王执事直了直被威压压弯的身子，“许是宗门那边忙于新弟子入门考核的事情，没看到我的第二封书信。”
　　太初门一门上万人，门下产业众多，又因为新人入门的事情，一时有所疏漏也属正常。而且这处矿山虽大，可开采了这么多年，灵石早就趋于枯竭了，宗门对此自然不如对其他赚钱的产业上心。
　　而在万里之外的太初门，敬事堂掌管信息的一执事在收拾桌子的时候，发现了一封被压在众多玉简下面的书信，打开一看赫然就是中州城矿山的加急报告，他看完后本想立即上报可转眼又想到昭明真人已经接了这个任务，以她的修为解决那里的问题自然是手到擒来，再说宗门即使再派人前去查看，那人的能力和修为也不见得比昭明真人高，于是便放心的将那封信放好，处理起其他消息来。
　　容昭想明白了这点，便将余下的威压也都收了起来，王执事这才能完全直起身子平视着容昭回话了。
　　“对不住，刚才是我冤枉你了。”扔给他一瓶增元丹，容昭对他道了声抱歉，“你再跟我仔细说一下这里的具体情况。”
　　王执事慌手慌脚的接住丹药，口中连道几声“不敢当”，仔细的观察了一下容昭的神色，发现她是真心实意的道歉而不是说反话后，才一脸喜色的收下了丹药，没有推辞的还回去。
　　传闻这昭明真人性格冷漠怪僻，不喜与人来往，极为不好相处，现在看来也像传闻的那么可怕嘛。
　　至少比他见过的那些高高在上，目下无尘的金丹真人好相处多了。
　　听完了他的叙述后，容昭的秀美一蹙，“带我去得病的人那里看看。”
　　虽说是挖矿石，可在这里来挖的也是有练气修为的太初门外门弟子，力量和敏捷度比普通人要强健许多，应该没那么容易受伤才是。
　　然等她看到在床上奄奄一息，面如金纸，瘦的皮包骨头的众人的时候，还是被惊了一下。
　　神识扫过，发现他们不仅体内灵气暴乱的如同脱缰的野马无法自行运转成大周天，就是五脏也有一定程度的受损，尤其是肺部，几乎已经腐烂。
　　眼睛落到他们身上，伤口平整锋利，像是被锐气切伤所致。
　　“容昭，他们身上有金锐之气。”大白跳到床上，在一个伤患的伤口出闻了闻，转过头对她传音，“对，就是金锐之气，虽然已经很淡了，但还是逃不过我的鼻子。”
　　兽类的嗅觉一向灵敏，更何况大白还是兽的祖宗，容昭对它的话一点怀疑都没有，不过，金锐之气……
　　联想到她之前看到的，容昭心中有了大致的判断，不过事实究竟如何，她还得亲自到那个矿洞里去看看。
　　取出一瓶大还丹让王执事给他们服下，又施展了一个回春术回复他们的生机，看着他们的气色渐渐有了起色，体内的真气平顺连绵，那处腐烂的器官也在慢慢的恢复生机，容昭便知道危机已过，但还未彻底根治。
　　于是容昭又取出一丝丹火，分成了三十等份，细微的用肉眼几乎都看不到，将丹火一一送入他们体内，一个时辰后，众人体表的温度也降了下来。
　　“降温了，降温了。”今日轮值照顾伤患的弟子伸出手试了试他们的额头，发现那烫人的都可以煮鸡蛋的高温已经降了下来，虽然还很热，可已经没那么烫手了，“多谢昭明真人出手相救。”
　　“多谢昭明真人才出手相救。”候在门外的其他弟子听见屋内同伴的道谢声，知道他们没了生命危险，一个个脸上也露出了久违的笑容，都是一个宗门为了生活出来服役的弟子，处了这么长时间也有了感情，如今知道他们平安无恙，对容昭的感谢更是诚挚，“多谢昭明真人出手相救。”
　　容昭淡淡的点了点头，又给他们留下三瓶补充元气的养元丹，便离开了屋子，朝着那处矿洞走去。
　　“昭明真人，您自己多加小心。”王执事看着容昭走的方向就知道她要去哪，原本他应该跟着去的，只是他的修为虽然是这里最高的，可也不过是练气十二层大圆满，还未筑基，跟着容昭下去了只会拖后腿，帮不上什么忙，所以只能在这里提醒她多加注意了。
　　而且容昭一来就能看出他们的症结所在，出手就见成效，想必心中已有了计较，他酒更不能下去添乱了。
　　“容昭，你心里有数了吗？”大白跟在她后面亦步亦趋的走着，“是什么缘故？”
　　“是……”
　　“容昭，容昭！”刚迈进洞口，还没来得及说完后面的话，脑海中就响起了小七激动兴奋的声音，“我感受到了金灵珠的气息！！”
　　“果然如此。”答案和她想的虽然有出入，可也差不多了。
　　她一开始只是认为这里面有什么金属性的矿石或是材料，才引发了这场变故。
　　金，性坚硬，主杀伐，锐气无比，可切石断玉。
　　采矿之人被金灵珠散发出的锐气所伤，又因为越是靠近山腹灵珠藏身的地方，金锐之气越是浓郁，杀伤力也越大。
　　由于这金锐之气过于霸道，入体后就扰乱了灵气的运行，再加上肺属金，这气体便直接附着在了肺上，随着肺部的运转，进一步侵蚀了经脉，扰乱了五脏的平衡，肺火旺盛导致高烧不退。
　　金生水，水生木，木生火，水生木，木生火，五行平衡才能相生相依。如今金气过于强大不但伤了肺还导致水气不足乱了平衡，人体缺水而体表干瘪，体内木气不足而生机弱，长此已久，人……自然就完了。
　　但是火克金，所以最后容昭最后又给他们注入了一丝丹火，压制了金气，在配合丹药和回春术，他们的病才算彻底治好，后续只需要慢慢调养就行。
　　容昭猜测着未碰面就有如此强劲的金锐之气，那么这处矿洞里面肯定有不同凡响的宝贝，只是没料到居然就是金灵珠。
　　这也算是踏破铁鞋无觅处了。
　　越往里走，山道就越窄，两面裸露的灵石也就越多，品质也更好，同时扑面而来的金锐之气也就越重，隐隐还带着杀伐的气息。
　　容昭没有看那些半隐或全隐在山壁里的晶莹剔透的灵石，取出长剑注入灵力在尽头处的山壁上划了几下，“哗啦”一声，一个仅容一人通过的通道便这么被她一步步打通了。
　　等到了最里面，这金锐之气重的连她也不得不打开了防护罩才能抵挡，容昭便知道，目的地……到了。
　　前方三米处的石壁中有一处地方散发着淡淡的金芒，不亮却锋利。
　　容昭又加固了下身上的防护罩，手里拿着两张高阶防护符，这才提步靠近了金灵珠。
　　那个有如婴儿拳头大小的珠子就那么静静的嵌在了墙壁里，被四周的不知名岩石围在了中间，露出了一个头。就在容昭在它前面站定的一瞬间，光芒大盛，直冲天际，然光芒在透过它上面的土层时，却遇到了阻挡，仿佛那里有一个无形的屏障，将所有的异状和光芒都拦在了这不到十平米的空间。
　　“容昭，快收了它。”小七的声音在脑海中急促的响起，“用那个万年玄金木制成的盒子。”虽然容昭提前设好了禁制，可夜长梦多，还是赶紧收到了手里才踏实。
　　容昭也不磨蹭，直接取出了玄金盒连着金灵珠周围的那一圈1米厚的岩石都收了进去。
　　“咦，你取金灵珠就是了，干嘛连那一圈石头也取了？”小七对容昭的行为有些不解，“穷疯了？”
　　容昭不想解释，可听见小七还一个劲的念叨，给了大白一个眼神，“亲，藐视它智商的机会来了，要不？”
　　见过容昭的这一波操作的大白秒懂，迫不及待的点了点头，下一刻，大白不可一世又带着无限鄙视的声音响了起来，“说你蠢你还不承认！金灵珠是可遇不可求的天材地宝，而通常伴在天材地宝身边的都不是凡物，连这点都不知道，亏你还敢称见识广博，连我都不如！”
　　被大白鄙视讽刺了的小七差点数据紊乱，当场死机返修，然后它直接掐断了联系，耳不听为净。
　　容昭听着安静下来的那头，对着大白比了比大拇指，大白高傲的一抬头，尾巴摇的分外欢实。
　　一炷香后，容昭见这里的金锐之气散的差不多了，又打了好几个除气诀，将这里残余的气息清除了好几遍，这才挥剑斩断石块泥层，将这处彻底掩埋。
　　然后容昭一边往回走一遍沿路打出除气诀，将渗透在外面的金锐之气一并消除，这才放心的出了洞口。
　　“昭明真人，怎么样了？”一出洞口，候在外面的王执事就带着人迎了上去，这昭明真人在洞里呆了快一个时辰了，要是在里面出什么事，他一个小小的执事可担当不起啊。
　　好在，容昭在他的千呼万唤中全须全尾的连衣角都没破的出来了。
　　“没事，问题已经解决了。”容昭拿出一块偷龙转凤的流转着金芒的石头。
　　“这是？”王执事看着那块一出现就锐利逼人仿佛要割裂一切的石头，受不住的后退了好几步，面带恐惧的看着那个被神情自若的一点也没受到影响的金丹真人握在手里的石头，“昭明真人，难道这块石头就是这件事情的罪魁祸首？”
　　“对。”容昭面不改色的点了点头，投给他一个“你很聪明”的眼神，“这是金砂石，属性为金，极为难得，一般用于炼剑，加入一点就能提升整把剑的品质不说，还能增加飞剑的威力，劈山断水，锐利无比。”
　　王执事一听，再联想到矿工身上的伤口和他们的症状，心里也就明白怎么回事了，他好歹也是一个修士，被人点拨到这个地步再不懂那就真的不用走修炼一途，干脆回家种地得了。
　　“容昭，我们现在回太初门吗？”大白跟着容昭离开中州城后，回味着城里的特色美食，就有种想掉头回去再吃一顿的想法。
　　“不回去。”容昭又收了一个灵珠，心情极好，“既然出来了，我们就好好的转转。”反正离着规定交接任务的时间还早。
　　再说了，她可是记得这附近有座古修的洞府，里面还有不少好东西来着。
　　上一世，霍青岚可是从这里得到了人生的第一桶金，从此飞黄腾达一飞冲天。
　　她人都到这里了，又怎么会过宝山而不入呢。
　　……
　　太初门。
　　闭关修炼的霍青岚睁开眼睛，感受着体内的灵气，轻轻的吐出一口浊气，“这功法果然就是比宗门的《炼气诀》要好的多，不过才三天的功夫就从练气三层到了练气四层。照这么个速度下去的话，用不了一年就能练到练气大圆满，到了那个时候自己就能下山去寻找还未被发现的洞府遗迹了。”她记得，就在中州城外几十里的地方，就有一个元婴大能的洞府。
　　想到这里，霍青岚又有了动力，闭上了眼睛开始修炼起来。
　　此时正在全神贯注修炼的霍青岚不知道，她以为的除了她没人知道的洞府遗迹正在被她的无良师父--容昭一个个的光顾，等到她去的时候，留给她的除了不能用的废丹废草，就只有满室的灰尘了。


第184章 别闹，飞升03
　　“容昭, 那个修士也太穷了, 整个洞府里面都没几样好东西。”大白扒拉了一下脚边的物品, 无比的嫌弃, 还不如它手里的三角羊有吸引力呢。
　　“不过就是个元婴期修士的洞府, 能有这点身家不错了。”容昭倒是没嫌弃, 数了数新到手的上万上品灵石, 将那些被大白拨乱的法宝法衣丹药阵盘一股脑收进储物戒，美滋滋的咬了一口鲜嫩香酥的羊腿。
　　蚊子腿再小也是肉。再说了, 只要能给霍青岚添堵, 没肉她也高兴。
　　“不要心急。”容昭回忆了下剧情, “前面还有不少真正的好东西, 到时候保准让你眼前一亮。”
　　“哦。”大白兴趣缺缺，身为一只凶残的吃货，只要有好的的就行, 这些外物, 它还没怎么看在眼里。
　　只是……不想让容昭出力一场得到的还是些不入流的东西罢了。既然她不在意，那它就更不在意了。
　　然而等它跟在容昭后面看着她跟逛自己家的后花园似的，这里停停，那里靠靠, 然后一件件让人眼红心热的宝贝, 一处处富可敌国的财富就这么被她收进了腰包。
　　茫茫千里一眼望去尽是浩荡沙海黄沙漫天的不毛之地, 千米之下却藏着一座古老的地宫, 那是消失在历史中的一个上古门派的小金库。
　　人潮拥挤的坊市上, 容昭看似随手买的一串古旧的钥匙, 却是一处高级秘境的通行证。
　　高耸入云，峰峦耸翠的大山深处，有一山势险峻的悬崖，跳下去在地底找到了一把露出了一截锈迹斑斑的掩在落叶杂草之中，不用神识一寸一寸的看根本看不到的只在传说中出现过的……仙剑。
　　甚至还在一处荒郊野岭的坟冢中，打碎了一块墓碑，进入了墓中，得到了一份丹宗的传承，里面还有一个上万亩的随身药园，种满了稀缺珍贵的灵药，最低的都有千年的年份。
　　……
　　总之，容昭带着大白走了大半年的时间，将那些在剧情中出现的机缘全都拿了个遍，除了那些因时间不到她进不去的。
　　卡着时间点交了任务，将那块极为难得的金砂石上交了宗门，容昭在路过吹雪峰的时候停了下，然后转了个弯到了和宁所住的宫殿外面。
　　容昭提步踏入，只见佳木茏葱，奇花闪灼，一弯清泉从山涧之内、花木深处曲折泻于石隙之下．再进数步，渐向北边，地面平坦宽阔，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间．缥缈白云之内，有麒麟瑞兽的石像若隐若现。
　　在往里走，挑高的门厅和气派的木门，圆形的拱窗和转角的玉砌，尽显雍容华贵。
　　不愧是一派之掌居住的地方，就是比她那灰扑扑简陋无比的山洞高端大气上档次。
　　“我觉得只要是个屋子都比你那个山洞要上档次。”大白也被这富丽雍华的宫殿给震了一下，“你们人类也就是在享受上这一点还能值得称道了。”
　　容昭假装没听见，在进屋的时候给它传音，“一会安分点，别让人看出破绽来。”
　　“师兄。”容昭一进门就看见端坐在蒲团上面，前面有一小桌，桌上摆着一壶才沏好的明道茶和两个斟满茶水的茶杯，有淡淡香味蒸腾而上，弥漫满屋，清新宁远，净心醒神，吸一口仿佛连多日在外沾染上的世俗气都在一瞬间被排除干净，只剩下从里到外的净透。
　　容昭直接撩袍坐下，不客气的直接举杯喝了一大半，入口清爽微涩，回味醇厚回甘，一杯下去，整个人都清爽通透了不少，“不愧是咱们后山那颗万年茶树上今年新采的春茶，这味道就是好，今年御剑门的白掌门再要你可不能给了，分我一些。”
　　“说的什么胡话。”和宁斜了她一眼，“你这次出去，性子倒是放开了许多。”没有从前那么沉闷了，“这样很好，以后没事多出去走走，不要老闷在洞府里，对以后的进阶也有好处。”
　　差一阶就能飞升的容昭笑嘻嘻的点头，也没反驳，又从茶壶里给自己倒了一杯，一边慢慢的浅饮慢啜，一边从袖中掏出一个储物戒扔进了和宁怀里。
　　“这是什么？”和宁下意识的接过，看清是个储物戒的时候，又皱了皱眉，“你给我这个做什么？我这里又不缺修炼的资源，收回去留着自己用。”说着就往容昭这边推。
　　容昭没伸手，只是挑眉意味深长的对他说道，“师兄，你确定？过了这村可就没这店了，日后可不要后悔。”
　　和宁推拒的手一顿，目光如炬的盯着容昭看了好一会，想到昭明师妹的性子，按在储物戒上面的手没前进，也没后退，半晌才将神识探进去，紧接着脸色就是一变。
　　成千上万的极品灵石跟不值钱的大白菜似的随意的摆在一旁，无数的极品材料乱糟糟的堆在那里，放一截加入本命法宝中渡劫的时候就能帮着抵抗雷劫的乌霜毛飘竹，加一根就能使飞行类的法宝提升数倍速度的天锐光玉翅，能炼制九转还魂丹的玄阴革血叶，完好无损的千年蝰蛇翼……
　　这还不算，等和宁的目光落在中间的架子上的时候，直接激动的从蒲团上站了起来，他要是没看错的话，那上面摆着的是……和仙器只差了一线之隔的极品灵器，还不止一件，足有十数件。
　　“这，这……”和宁看看从容淡定的师妹，又看看手中的储物戒，惊讶，震撼，茫然，欣喜，激动的神色一一在脸上闪过，一时连话都说不出来了，缓了好半天才放下仿佛重逾千斤的储物戒，一连打了十几个隔绝术出去，打完后还不放心，又掏出三张禁制符贴在了房门上，这才一把拽起懒懒散散的坐在蒲团上的师妹。
　　“你抢劫了哪个宗门了？”
　　容昭翻了一个白眼，“这修真界现存的宗门有哪个有这么厚的底蕴？”她给的储物戒里可是有好多都是失传了材料。
　　和宁一想也是，咀嚼着师妹的话，脑子在这一刻也恢复了正常，“那是上古时期败落的宗门？”
　　容昭点了点头。
　　和宁这下总算是放下心来了。只要不是现有的门派的财物就行，这样就不会引起纷争。至于那已经消失在历史长河中的门派，和宁表示他会好好利用他们留给有缘人的东西，让它们发扬光大的。
　　无主之物，自然是有缘人得之，没毛病。
　　“好好好。”有了这笔资源，他就能堵住那些因为他的修为浅而质疑他的能力想要夺取他的掌门之位给他们后代的宗门长老的嘴，坐稳太初门的掌门之位了。“你想要什么和师兄说，师兄有的都给你。”
　　“好啊。”容昭故意逗他，“把你的掌门之位给我坐坐吧。”
　　和宁：“……”
　　“滚。”和宁笑着骂了一声，也不在意，昭明是什么性子他最清楚不过了，他们从小一起长大，又一起被仙人选中带进太初门，感情甚笃，只是很多人都以为他们俩关系好只是因为同时入门一起搀扶走过问仙路的缘故，却不知他们还有这一层关系。
　　而且昭明性子淡，一向不喜欢麻烦，更不愿意和这些俗物打交道。最重要的是如若她要真是想做掌门，也不会把这些资源交给他。
　　从储物戒里取出一大盒的明道茶扔给她，想了想又扔给她一块令牌，“这是进入宗门藏宝阁的令牌，每个对宗门有重大贡献的弟子都可凭借此牌进去挑选一件宝物。”和宁想到昭明进了一个上古宗门的库房，手里的好东西肯定也不少，可该有的态度他还是得有，“不拿白不拿，好东西多了不烫手。”
　　“嗯。”容昭和他的想法一致，她之所以拿出这么多资源出来，一是因为交情为了帮助他坐稳掌门之位，不管是原主还是她，和宁对她们都真心实意的照顾有加，就算是还人情了。
　　另一个原因就是她自己闷声发了那么大一笔外财，总不能吃独食，得给别人留点汤。
　　最重要的是她得为自己赚一个好名声，赢得太宗们上下的敬重，这样她飞升的时候能得到宗门的鼎力相助。她可没忘了，还有一个天道在盯着她呢。
　　众人拾柴火焰高，人多力量大，她就不信那么多人帮着她，她还能再被这劫雷给劈死了。
　　“还有一个理由你没说吧。”大白看着哼着曲子去藏宝阁取宝的容昭，不客气的道，“等到日后那个霍青岚去了洞府遗迹，发现那里没了宝物，回来的时候又看见本来全属于她的宝物到了宗门手里，被其他弟子得到了，那时候会气的吐血的吧。”
　　容昭“哼哼”了两声，算是默认了。
　　从藏宝阁里取了一件老祖宗留下来的能抵挡雷劫的天魔伞，容昭便回了洞府将之炼化，收入了丹田中蕴养。
　　三个月后，霍青岚敲响了容昭的洞门，向她辞行，“师父，弟子修炼多时，感觉遇到瓶颈不能再靠闭关突破，想要出去历练一番增长见识，看看能不能找到突破的机缘。”
　　容昭看着跪在下面隐藏了真正修为，显示出了练气7层修为的霍青岚，知道她寻找突破的机缘是假，寻找那些秘境遗迹的机缘是真。
　　“去吧，路上小心。”容昭和颜悦色的叮嘱她，“出门在外，多带点灵石。”说完又送了她一千下品灵石。
　　霍青岚想到此行路途不近，没多推辞就接受了，长者赐不可辞不是吗。再说了，师父给徒弟灵石花，天经地义，而且昭明就她一个徒弟，不给她又能给谁呢。
　　“看来她还是记恨你之前没有收她为徒那件事啊。”大白看着霍青岚一俩心安理得理所当然的拿着灵石走了，一句关心问候容昭的话都没有，即使它是凶兽，也觉得她这个人过于凉薄自私，连它都不如。
　　“你都知道她是这种人了，又怎么能对她有太高的要求呢。”容昭看着霍青岚远去的身影，笑的冰冷，“她这样的人，即使原主收她为徒了，可要是原主做的不合她的心意，她照样还是会记恨的。”
　　做错了不承认，出了事只会怪别人，怨天怨地怨父母，怼师门怼长辈怼朋友，即使重来一次，即使没有容昭干预，她照样在长生的道路上走不远。
　　无它，心性不足而已。
　　修真一道，去伪存真，求得自我，她连自我都没有正确的认知，又怎么能修出名堂呢。
　　……
　　霍青岚出了太宗门后，为了不引人注意就换下了宗门的衣服，穿了一件普通的粉色锦衣就直奔着中州城去了。
　　埋头赶路的霍青岚没有注意到，有两道身影从她出宗门开始就一直跟着她，如影随形。
　　“怎么会没有？”霍青岚到了中州城外二十里的那个不起眼的小山坡上，找到了记忆中的位置，费了九牛二虎之力破开了外面的禁制，气喘吁吁的看着这个空空荡荡的洞府，直接傻了眼，“不可能，我明明记得这里有上万的灵石，还有一些法宝丹药的，怎么都没有了呢。”
　　霍青岚不信邪的又找了一遍，直将整个洞府翻了一个底朝天，才在一处隐蔽的墙壁中发现一个暗盒，“我说嘛，怎么可能什么都没有。”
　　霍青岚神情激动，眉眼含笑的打开了暗盒，下一瞬眼角眉梢的喜意都僵在了脸上，因为那个盒子里除了只装了一条储物腰带，还是男子的式样。
　　“难道是因为我的重生而使一些事情发生了改变吗？”霍青岚在心中暗自猜测，“导致这里提前暴露了，所以自己扑了个空？”也只有这种可能了，又找了一遍还是没有任何收获的霍青岚肯定了这个可能，完全没有想到会有人和她一样，提前知道了这些机缘所在的地点。
　　不，霍青岚想到了，但她下意识的忽略和否认了。重生是多么匪夷所思的事情啊，自己是因为上一世过得太惨，老天怜悯她才让她重生的，别人怎么可能也有这么大的机缘，能像她一样先知？！
　　但她一连找了五个地方，次次扑空或是得到的都是仨瓜俩枣的时候，她心中不由的开始动摇了，难道真的有人像她一样重生了吗？
　　那怎么能行？没了这些机缘，她怎么提高自己的修为，怎么和段静宁斗，怎么抢她的机缘？
　　等等，段静宁的机缘？霍青岚突然想到了另一种可能，既然自己的机缘被人提前抢走了，那她就去抢属于段静宁的机缘，她记得段静宁的变异灵兽--寻宝鼠就是在太初门的坊市上花了10下品灵石买到的。
　　有了那只老鼠，就能寻到更多的天材地宝，那就意味着数不清的资源，那么她照样能活的比任何人都好。
　　想到就做，霍青岚看了看已经暗下来的天色，算了算时间，段静宁就是在这几天得到的那只寻宝鼠，自己一定要加快速度，抢在她前面。
　　所以即使知道夜间行路危机重重，霍青岚也没有多加犹豫就取出了神行符贴在脚上朝着宗门赶去。
　　“陈师兄，你说的没错，这个霍青岚身上果然有不少好东西。”跟了她一路，看着她源源不断的从储物袋中拿出了灵石，符，法器，丹药的一个脸上长满了雀斑，身形微胖的男子对着身旁那个眼神阴骘的青年说道，“我们什么时候动手？看她的方向好像是要回宗门。”要是等她到了宗门的地盘，就不好下手了。
　　陈榆盯着霍青岚远去的背景，舔了舔嘴唇，“跟着她，把她逼进前面的鬼哭林。”
　　宁州城是回太初门的必经之地，鬼哭林就在宁州城外的岩荡山。白天看着没什么要紧，到了晚上里面就传来鬼哭狼嚎的声音，凄厉渗人，久而久之，这片林子便变得罕无人迹，就是白天也没凡人肯走了。只是偶尔有修士乘着法器或踩着飞剑呼啸而过。
　　此时月黑风高，正是杀人越货的好时机。
　　当然陈榆他们只打算越货，不打算杀人。不看僧面看佛面，霍青岚身后好歹还站着一个金丹真人，抢点财物不要紧，要是杀了人，他们兄弟俩谁也逃不了。
　　这点，陈榆他们还是分的很清楚的。
　　所以等霍青岚在经过鬼哭林的时候，察觉到有人在后面偷袭，下意识的往旁边闪身避开的时候，不知不觉就被堵进了鬼哭林。
　　“你们是什么人？”看着带着面具手持法器的两人，霍青岚毕竟不是真正的不谙世事的小孩子，一想就明白了她这是被人当大鱼给盯上了，“我是太初门昭明真人的亲传弟子，你们敢对我怎么样，我师父是不会放过你们的。”
　　霍青岚看着两人来者不善，搬出了昭明的名号的同时，心里也在暗自戒备，手里捏了两张爆破符，打算趁着他们愣神的时候扔出去打他们个措手不及。
　　但她却没想到这俩人对她说的话一点反应也没有，瞬间就拉近了和她的距离，霍青岚咬了咬牙，从储物袋中取出了容昭给她的飞剑，和两人打了起来。距离太近，扔出去的爆破符很容易伤及到自己，不能冒这个险。
　　她本以为凭着自己练气大圆满的修为和前世的经验，对付这两个没有筑基的修士不会费劲，却没想到对面的两人虽然修为不及她高，可却是配合默契，招招逼近要害，一时之间也有些手忙脚乱。
　　陈榆给师弟使了一个眼色，胖师弟会意，在霍青岚举剑抵挡住陈榆的弯刀时，退后半步，将准备好的药粉撒了出来。
　　霍青岚看见一片白色粉末朝着她兜头扑来，心中暗叫了一声“糟糕”，提步往后纵跃的同时屏住了呼吸，虽然她及时的屏住了呼吸，可还是吸进了一丝，霍青岚眉头紧皱，伸手就要向储物袋中取解毒丸，陈榆他们看到她的动作后又怎么能允许她这么做呢，一前一后的又围了上来，没有给她半分的时间取解毒丸。
　　霍青岚没办法只好提剑抵抗，可随着时间的流失，那一丝药效也在她体内发酵，她只觉得眼前越来越花，身上越来越没有力气，渐渐的看不清对面之人的动作，一个晃神被挑飞了飞剑，再一个晃神被人从后面打晕了。
　　陈榆见霍青岚晕了之后，并没有急着上前，而是又扔出了一包粉末，一刻钟后控制着弯刀朝着她的心脏刺去，弯刀刺破了她胸前的衣服，眼看就要刺破皮肤了，霍青岚还是躺在地上一动不动。陈榆这才控制着弯刀飞了回来，相信她是真的晕了。
　　俩人对视一眼，一个上前将她的储物袋给扯了下来，一个回去清除了打斗的痕迹和他们的气息，半刻钟后，俩人见没什么遗漏，消无声息的离开了鬼哭林。
　　整套流程下来，干脆利落，一点也不拖泥带水，一看就是熟手。
　　天亮后，霍青岚体内的药效散去，清醒了过来。
　　先是检查了自己的衣物，发现都好好的穿在身上后，霍青岚这才松了口气，然那口气还没松到一半，她突然想了什么似的摸向腰间，下一刻，脸色变的又白又青，她的储物袋……被偷了。
　　那里面有她全部的身家！！
　　自从有了容昭送给她的储物袋后，霍青岚便没有再用过其他的储物袋。一是别的储物袋没有这个好看，二是别的储物袋也没有这个空间大还能满足她的虚荣心。
　　每每看到同门用羡慕嫉妒的眼光看着她腰间的储物袋的时候，霍青岚就抬起了高高的头颅高傲的像只孔雀一样，却从来没有看到那隐藏在羡慕嫉妒目光之下的……贪婪。
　　看着天色大亮，霍青岚想起来她还要回去抢段静宁的寻宝鼠，也顾不得怨恨后悔了，连忙起身找到她被挑飞的飞剑，匆忙朝着宗门赶去。
　　……
　　“老板，这只老鼠怎么卖？”
　　坊市上，灵兽店前面，一个穿着浅蓝衣裙，容貌精致的小女孩指着门口摆着的笼子里的一只灰扑扑的小老鼠问道。
　　“那个啊。”伙计打眼一看，那是朋友放在他这里作为火幻狐的搭头寄卖的一阶噬灵鼠，本身就不值钱，更没想过单独出售，可看到这少女气质不俗，衣着贵气，活计转了转眼珠，伸出一个手指头，“十块下品灵石。”
　　“你抢劫啊，这一阶的噬灵鼠没有攻击力，又没有成长性，也就是买来当个玩物，3块下品灵石就顶天了，你还敢要10块下品灵石？”少女旁边的一个面容俊朗的少年看不惯伙计的漫天要价，“师妹，我们走，这人分明就是把你当冤大头宰，你要是喜欢这噬灵鼠，我去城外给你捉一窝回来。”
　　“师兄……”段静宁贝齿轻咬，有些为难，她能说她并不喜欢噬灵鼠，只是对身前的这一只有种特别的感觉，好像冥冥之中有一个声音在告诉她一定要买下它。
　　“她不要，我要！”拼了命赶回来，远远的看着这一幕的霍青岚忍不住的大声喊道，“我买！！”


第185章 别闹，飞升04
　　霍青岚跑到灵兽店门口的时候, 顾不上擦一擦脸上的汗, 冲着伙计就喊, “那只噬灵鼠, 我要了。”
　　“好嘞。”伙计兴高采烈的从笼子里抱出那只噬灵鼠，对着面前衣衫散乱, 风尘仆仆的女修伸出了手，“承惠，10块下品灵石。”
　　霍青尽量让自己的眼神显得没有那么狂热, 咳嗽了两声, “我身上的钱被……偷了，现在没有灵石。”看着那个伙计变了脸色，将噬灵鼠又往后抱了抱, “我是太初门昭明真人的亲传弟子，你先把噬灵鼠给我，我回去后就把灵石给你送过来。”
　　伙计见状, 皮笑肉不笑的“呵呵”了两声，手上却是没动，霍青岚见他一副不信的样子, 眼里装满了焦急，在看到站在一旁的段静宁的时候, 脑子一热，“她也是太初门的弟子, 可以给我证明。我和她是一同入门的, 当日一起拜入金丹真人名下。”
　　段静宁这才抬眸认真了一眼身旁的这个不知从哪里冒出来和她抢噬灵鼠的蓬头垢面的女孩, 好半响才认出她是昭明真人的弟子，对着伙计点了点头。
　　霍青岚见她点头了，立马抬高了一个音调，“看，她都替我作证了，我不会昧你的灵石的。”
　　伙计一听立马换了一副脸色，金丹真人他一个小伙计可得罪不起，“小仙子您说的是。”就在霍青岚以为他要把噬灵鼠给她的时候，伙计抱歉又为难的声音接着响起，“可是本店有规定，一手交钱一手交货，概不赊欠。”他们东家脾气古怪，定下的规矩谁也不能违背，否则就别想继续在店里干下去了。
　　“既然您这么喜欢噬灵鼠，何不跟旁边的这位小仙子借几块灵石呢？”伙计见霍青岚盯着她的目光不善，不着痕迹的退后几步，提议。反正你们是同门，互帮互助呗。
　　霍青岚被伙计的话一噎，想都不想的就要拒绝，可余光在看到段静宁的时候，又改变了想法，她现在和段静宁还没有交恶，俩人还没有利益冲突，看在同门的面子上，自己跟她借，她应该不会反对的吧。
　　对，她一向惯会在外人面前装模作样，表现的善良大度，善解人意，友爱同门，一定会答应的，
　　“你……”霍青岚对着段宁静开口，然话还没说完，就被他温柔的打断了，“这位师妹，不好意思。我也很喜欢这只噬灵鼠，恐怕不能割爱了。”
　　原本她就对这只噬灵鼠有种特别的感觉，要不是李师兄阻拦，她早就掏灵石买下来了，没想到还没等她张口，半路又出来一个程咬金。虽然她也很想要，可看在同门的份上，又在这大庭广众之下，她更不愿意让外人看了她们太初门的笑话，想着就这么让给这位霍师妹了。
　　没想到这位霍师妹的储物袋却是被偷了，虽然她在听到这句话的时候对心中不可避免划过的窃喜很羞愧，可她还是很……庆幸，“这是10块下品灵石，给。”
　　霍青岚眼睁睁的看着那只变异的寻宝鼠就这么在她眼前被递到了敌人的手里，心中那叫一个吐血啊。
　　看着段静宁抱歉的朝着她施了一礼，翩然离去的身影，霍青岚眼睛发红，牙齿紧闭，离得近了，还能听见里面传来的“咯吱”声，那是她恨得咬牙切齿的声音。
　　都怪那两个恶贼，要是让她知道他们是谁，一定要让他们求生不得求死不能！诅咒完了打劫她的那两人，霍青岚犹不解气，又迁怒到了容昭身上，“哼，要不是昭明给她的那个储物袋太招风，她又怎么会被人盯上，白白的错失了这么大的一个机缘！昭明果然还是和她八字不合！”
　　在洞府里面清点她这次收获的容昭可不知道自己又莫名其妙的被记恨了，不过就算知道了她也不在意，谁让她当初就是那么想的呢。
　　接下来的日子里，容昭除了吃吃喝喝和修炼外，剩下的时间都用在看戏上了。
　　霍青岚因为寻宝鼠的失利，收到刺激后回来就发愤图强一鼓作气抢在段静宁前面筑基了，也没去管周围人怀疑猜测她一个水火相克灵根是怎么在短短的一年内就筑基成功了的目光。
　　然后她去藏功阁挑选功法的的时候不经意的看到了那些原本应该在秘境洞府中的功法出现在了太初门的藏功阁，顿时大惊失色。
　　好不容易按捺下心中的惊疑，挑选了一本火属性的功法后，就匆匆出了藏功阁向别人打听那些功法的来历去了。
　　不打听不知道，一打听吓一跳。她因闭关冲击筑基的时候，她师父却从外面带回了大量的资源上交给了宗门，里面有功法，灵器，丹药和数不尽的极品材料。
　　不知为何，虽然没有亲眼看到那些东西，但是霍青岚有种直觉，觉得那些就是从她去过的洞府遗迹中得到的宝物。
　　一时间，对容昭更是怨恨了，心中第一次生出了对她的杀意。
　　断她财路，不共戴天，即使那人是她师父也不行。
　　可现在她的修为才刚筑基，自然不是金丹期的昭明的对手，想到十年后开放的那个秘境里面有一颗绝迹的洗灵草，能够洗去多余的灵根，变成单灵根的天才，霍青岚就按下了心中的杀意，潜心修炼起来。
　　因为，那个秘境只有金丹修为的人才能进入，而她的修为还不够。
　　五年后，看着修为停在筑基初期很长时间都没有突破的霍青岚睁开了眼睛，眼中红光一闪而过，“这样下去不是办法，还有五年的时间，必须想办法在五年之内成功结丹，不然进不去秘境也修炼不了自己从藏功阁带出来的功法。”
　　霍青岚很明白，她现在所修的功法在练气期还行，可到了筑基期就进展缓慢了，本以为她有着前世的经验和心境，会轻松跨入金丹，现在看来还是她想的简单了。
　　垂眸沉吟了许久，霍青岚终于下定了决心，从记忆深处翻出了那片尘封已久的功法，修炼起来。
　　“我#，容昭，那个霍青岚也太，太不要脸了！”不小心又看了一场妖精打架的大白伸出爪子捂着脸，“太辣眼睛了，我得拿盆水洗洗。”
　　容昭端坐于石床之上，刚结束修炼就听见大白的抱怨，“她这样也不是一天两天了，你怎么还没学会淡定。”
　　像她，在知道霍青岚修炼了合欢宗的《阴阳和合诀》时，除了在开始挑了挑眉毛，后来兴致上来还能边喝酒边观赏她门中诸人的肉|搏大战。
　　“这次不一样。”大白洗完了眼睛，觉得清爽了不少，这才愤愤的道，“以前都是晚上，找的不是小鲜肉就是型男，还能看下去。现在居然大白天就和一个满脸皱纹的老男人在后山白日宣淫，太放|荡了！”
　　“哦？”容昭意外的扬了扬眉梢，“她现在已经如此的饥不择食，来着不惧了吗？”
　　“可不是。”
　　大白一想到刚才看到的那一幕，就觉得手中的烤肉也没那么香甜可口了，那老男人不仅丑还胖，皱皱巴巴的一大坨肉在那里蠕动颤抖，想想就恶心。
　　看的吃货凶兽都吃不下去饭了。
　　“那她的修为到什么地步了？”
　　“和金丹只差一步了。”大白想了一想刚才用神识扫了一眼看到的情形，手中的烤肉也不吃了，“蹭”的一下跳到桌子上，眼珠子直勾勾的盯着容昭，一眨不眨。
　　“怎么了？”容昭问。
　　“再洗洗眼睛。”大白回。
　　容昭：“……”
　　大白看了容昭那副清冷净透的容颜好一会，才觉得因刚刚她的询问而在脑中翻出的画面沉寂了下去，“你说霍青岚天天这样搞，和宁也不管吗？”
　　“天要下雨娘要嫁人，男女之间你情我愿的事情，和宁怎么管？”虽然霍青岚滥情放荡令人不耻，可一是霍青岚修炼的不是什么采阴补阳的邪功，二是男女之情本就是私事，他管天管地总不能去管门下弟子和谁上床吧
　　“那就放任她这么蹦Q？”大白知道容昭说的在理，“你可别忘了她现在该挂在你的名下呢，是你的亲传弟子，她在宗门这么乱来，丢的可是你的脸面。”
　　要不是在你闭关，和宁早就找上门来了。
　　容昭看着洞府外面积了一摞的传讯符，清一色的都是和宁的，就暗中庆幸自己闭关的早，才不用去面对他的唠叨和众人的异样眼光。
　　“先放着吧，离着永安秘境的开启也不到半年的时间了，霍青岚还要留出冲击金丹的时间，这样的糜景持续不了几天了。”
　　容昭早就将修为提升到了渡劫期，只差一步就能飞升成仙，她打算先去趟永安秘境看看有什么好东西，顺便看看这一世霍青岚的选择，若是她还像前世一样祸水东引，自己也不会留着她了。
　　毕竟，原主葬身在那，总要给她个交代不是？
　　……
　　“你也要去永安秘境？”和宁看着终于肯从洞府里面出来的师妹，还没来得及和她讨论教育徒弟的事情，就听见她要去永安秘境，“那个秘境每一百年开启一次，每次只能金丹修士进入，虽说里面珍宝无数，还有不少人从里面寻到了结缨的契机，可僧多肉少，危险也是一等一的。你自己要小心。”
　　说着又递给了她一个储物戒，里面放了不少符和阵盘，还有一盒五雷子和一块渡劫期的老祖做的能抵挡渡劫期以下攻击的玉牌。
　　虽说进去的都是金丹修士，可难保没有长辈给自家小辈几张攻击力强大的符和杀伤力巨大的武器，多张保命的底牌总没有错。
　　容昭看着和宁拧着眉考虑还要给她准备哪些东西，心中一暖，也没拒绝他的好意，反正她回来再给他带点好东西就是了，“师兄，这些就够了，你师妹我可没那么弱。”
　　和宁一听，想到她之前能不声不响的弄回来那么一大笔资源，提着的心放下不少，“行，还是那句话，出门在外万事小心。害人之心不可有，但……防人之心不可无，即使是同门弟子……也不能放松警惕。”
　　人心隔肚皮，财帛动人心。为了利益，谁知道前一刻还并肩作伴的同门会不会背后插刀，翻脸无情？
　　容昭听着和宁和上一世一样的叮嘱，眼中异芒一闪，不住的点头应是。
　　上一世原主要是将他的话放在心上，也许就不会把命送在那里了。
　　……
　　永安秘境。
　　容昭抬眼打量着四周，脚下绿草如茵，远处古木参天，直插云霄，天空偶有几只秃鹫飞过，就是不见一个人影。
　　看来被随机传送到这里的就自己一个人啊。
　　容昭放出大白，展开神识，开始观察自己所处的这片地域。
　　林海苍莽，古树虬结，枝叶茂盛的将阳光都隔绝在了那一片森林之外，要不是有神识开路，容昭还真看不清这阴暗潮湿的林子里被树根弯曲缠绕的路和隐藏在深处的异花灵药。
　　千年一开花的七彩玉莲，延年益寿的风火干鲷芝，蕴养神识的万年养魂木，接骨续脉的双龙月太草……
　　虽说不是跟大白菜似的满地都是，但是容昭每隔上那么一两里地就能碰到几株或几颗别人找了一辈子也遇不到的珍稀灵药。
　　“这就是你幸运值满点的好处啊。”小七看着容昭采药跟捡钱似的走到哪捡到哪，忍不住的感叹了一句。
　　容昭的脚步一顿，将早就看到的一丛天罗华花进空间，也不放开神识找了，完全凭着感觉走到哪，搜刮到哪。
　　至于那些守护天材地宝的灵兽，呵呵，都不用她出手，早在感觉到大白释放出来自远古凶兽的威压的时候，就跑的不见踪影了。
　　等出了这片森林，容昭取出飞剑慢悠悠的在半空中飘着，遇见好东西就下去收集，没有就继续赶路。
　　途中也遇到了不少其他宗门的人，容昭都是秉着人不犯我我不犯人，人敬我一尺我敬人一丈的原则，友好的打招呼，起了恶念的直接一巴掌拍死，省的他们祸害别人。
　　就这么晃悠了两天，灵药，灵树，灵果，灵兽收了一堆，甚至灵石矿都收了一条，就是没看见霍青岚的身影。
　　“难道她被困在某个地方了？”容昭喃喃自语。
　　“也许是和别人干架，被干掉了呢。”大白猜测另一种可能，“这次来了不少修二代，身上不知带了多少保命攻击的东西，霍青岚一个草根敌不过是很正常的。”
　　“未必。”容昭不赞同，“她好歹也是重生女，气运不凡，没那么容易挂掉。”再说了，自己喜欢独行，霍青岚可是凭借《阴阳和合诀》笼络了不少裙下之臣，一般人也不会不长眼的对上他们。
　　“万一她想吃独食，故意甩开他们呢。”
　　容昭：“……”
　　突然间发现自己的灵兽居然比自己还精通人性了怎么办？
　　说曹操曹操就到，就在容昭沉默的那会，大白突然看到了他们谈论的主人公出现了在视野中，伸出爪子往下一指，“容昭，看，霍青岚。”
　　容昭顺着大白指的方向看去，发现在一处深潭旁边，有两个貌美的女修正持剑对立，其中一个赫然就是他们要找的人，而另一个是……段静宁。
　　趁着她们没注意到她，容昭收了飞剑，捏了一个隐身诀和敛气诀，将自身气息完全掩盖，施施然的如同落叶一般从空中飘落下来。
　　“段静宁，这颗巨灵□□草是我先发现的！”
　　“可它旁边的守护兽是我打跑的。”段静宁丝毫不让，若是其他东西她让了也就让了，可这颗巨灵□□草能提升她的水灵根，事关修为前程，决不能让。
　　“那你就不要怪我不念同门之情了。”霍青岚见她不肯退让，直接甩出了一条鲜艳的红菱，朝着她的面门攻击过来，招招凌厉，杀气凛然。
　　段静宁抿了抿嘴，想到在宗门的时候霍青岚不知为何老和自己过不去，现在到了秘境又来和自己抢机缘，还对自己下了死手，心中的那点不多的同门情分早就消失殆尽了，取出长剑，缠斗起来。
　　别以为她不知道这个霍青岚就是跟在她后面到的这个地方！！
　　从地面到湖面，从低处到高空，尘土飞扬，波浪滔天，沙石树木俱被卷入空中，一时间俩人打的昏天黑地，地动山摇。
　　而在她们俩打的你来我往的时候，那颗引起纷斗的巨灵□□草悄无声音的消失在了原地。
　　“是谁？！”听到了寻宝鼠的提醒声，段静宁一剑劈开缠绕过来的红菱，双目如电朝着巨灵□□草的位置看去，那里果然空空如也，什么也没有了。
　　霍青岚也注意到巨灵□□草不见了，踏着花瓣状的飞行法宝，双眼阴沉的看看地面，然后又落到了段静宁的身上。
　　“别装了，巨灵□□草一定是被你的其它灵兽偷偷采了。”霍青岚可是记得很清楚，当初段静宁就是在这里找到了一颗巨灵□□草，将她的水灵跟提升到了满值，即使还有木灵根，修炼的速度也不比单灵根慢多少了。
　　她虽然知道这处秘境里面有洗灵草，可万一没在秘境关闭之前找到或是被其他人捷足先登了，有一颗巨灵□□草也不错，反正她也有水灵根。
　　到了如今这个地步，霍青岚再也不会认为上一世的那些宝物还会原封不动一成不变的呆在原处了。
　　阴冷的目光落在那只寻宝鼠上，吓得那只胖了一圈的小老鼠抖着身子钻进了主人怀里，霍青岚冷笑了两声，这段静宁身上可不只这一只灵兽，还有一只四阶疾风狼！
　　“你有没有脑子？”段静宁见巨灵□□草被别人渔翁得利了，本就气的不行，现在听见霍青岚那个蠢货还在怀疑她，更是没了以往娴静淑良的形象，“这分明是有人隐在暗处在做黄雀！”
　　霍青岚双手抱臂，冷笑不语，明显的不相信。
　　段静宁见灵草没了，也不想和霍青岚继续纠缠下去了，万一偷灵草的人还没走，等她们打个两败俱伤的时候再来一次渔翁得利，那她就真的哭都没地方哭了。
　　想到这里，段静宁将飞剑一扬，化成小舟大小，头也不回的朝着远方遁去。
　　霍青岚眯着眼睛看了一会地面，发现那里除了风吹草动什么动静也没有后，也运起法器飞走了。
　　湖面因打斗的余波还泛着阵阵的涟漪，地上狼藉一片，残花，落叶，碎石到处都是，湿漉漉的一片泥泞。
　　半个时辰后，霍青岚乘坐花瓣而返，看着和她离开时没有半分变化的地方，心中最后的一丝疑虑已去，“哼，我就知道那灵草定是被段宁静那小贱人采去了。幸亏我有先见之明，在她身上下了无色无味的追踪粉，就算她跑到天涯海角我也能找到她！”
　　说完从灵兽袋中放出一只觅踪蜂，跟在它后面朝着东面追去。
　　在她走后，容昭现出身形，取出飞剑对着大白招手，“跟上。”
　　段静宁一边在前面拼命的逃一边对着身后阴魂不散的某人诅咒，这个秘境这么大，霍青岚怎么就跟她杠上了呢，难道是知道她有一只寻宝鼠？想到当初霍青岚非要跟她抢这只看起来就是一阶普通灵兽噬灵鼠的寻宝鼠，她就觉得自己真相了，但也更恼恨了。
　　这霍青岚非要跟她杠上也不要紧，但是……能不能自己找死别连累她？
　　她跟着寻宝鼠好不容易找到了一颗洗灵草，想方设法的调开了那只八阶的烈火暴炎兽，就在她取了洗灵草想要溜走的时候，那个霍青岚好死不死的出现在了这里，将那只烈火暴炎兽给引了回来，这才有了她们逃命的场景。
　　段静宁一边逃一边往后扔爆破符，冰霜符，风刃符等等，反正她是有什么符就往后扔什么符，就是期望能拖延一下那只失了灵草狂暴不已的烈火暴炎兽。
　　然就在她用神识探路，看往哪里逃方便的时候，看见离着她不过几十里的地方有一女修背对着她正坐在火堆前面烤肉，听着后面越来越近的兽吼声，段静宁咬了咬牙，朝着那个女修的方向飞速掠了过去。
　　跟在段静宁后面半步的距离逃命的霍青岚也看到了那个女修的身影，也明白了段静宁的想法。不同于段宁静只是为了祸水东引而不知道替她挡祸的人是谁，只一眼就认出了那女修是谁的霍青岚紧紧的闭着嘴巴，眼中闪烁着兴奋怨毒的光芒。因为那女修不是别人，正是她的师父--昭明真人。
　　想到之前因为昭明而使自己遭受的那些苦难，霍青岚心中就止不住的恨。要不是她，自己的储物袋也就不会被偷，储物袋要是没被偷，自己就能买下那只寻宝鼠，要是有了寻宝鼠，自己就能找到无数的天材地宝而不用靠着周旋在众多男人身下得到修炼资源！


第186章 别闹，飞升05
　　段静宁在离着那个女修数百米远的时候和听到动静起身查看的的女修来了个短暂的四目对视, 看清了彼此的容貌。
　　段静宁踩着飞剑的身子一个不稳, 真气紊乱了一下, 动作有那么一息的停顿, 她没料到, 下面的人会是同门的……昭明。
　　虽然她之前得了一个大机缘一举从筑基升到了金丹, 可因为永安秘境的开启, 没有来的及巩固修为，在阅历和见识以及门中地位上和昭明这样的老牌金丹还是有很大的差距。
　　师父说过昭明和掌门关系向来亲近, 若是她回去禀告宗门, 那么她……然还没等她想完, 耳边一阵风吹过, 后面的霍青岚趁着她愣神的功夫反超了她，一路绝尘停也不停的往前奔了。
　　段静宁有些傻眼，她没看到前面的是人是她师父吗？就这么跑了连句话都不提醒吗？她都没一点顾虑的吗？
　　虽然心中这么想着, 段静宁的动作却是没再有任何的迟疑, 和昭明擦肩而过的时候大喊了一声“快跑，后面有八阶的烈火暴炎兽！”就朝着霍青岚的方向跑了。
　　即使不用她提醒，容昭也看到了和听到了，吼叫声震耳欲聋, 脚下的地面起伏颤抖, 巨大的身躯, 凶狠的眼神, 暴虐的神态, 一一清晰的出现在了视野中。
　　容昭勾唇一笑, 瞥了一眼早就看不到身影的俩人，转身又悠然的坐了下来，拿起调料瓶在烤肉上撒了撒，一股麻辣椒香顿时散了开来，神态说不出的从容，语气说不出的轻松，就跟没看见已经近在咫尺朝她露出了锋利的牙齿的巨兽，“交给你了，一会我们就尝一尝这烈火暴炎兽是什么味道。”
　　“好嘞。”随着一声兴奋干脆的应答声，一道白影瞬间朝着后面冲去，“锵”“嗷”“轰”，随着一声凄惨凌厉的哀鸣，整个地面又是跟着一晃，容昭抬手打出一个隔绝符，将翻滚而来的尘土阻挡在外面，就听到了重物被拖在地上前行的声音，“嚓嚓。”
　　“容昭，解决了。”
　　将手中烤好的山猪肉递给大白，向后扫了一眼那只在片刻间就死的不能再死的烈火暴炎兽，容昭的嘴角缓缓的勾起，声音愉悦，“干的不错。”
　　“那是，也不看看本大爷是谁！”大白一口将身前的猪头吞下，得意的摇着尾巴。
　　一个时辰后，一人一兽将那只小山般的烈火暴炎兽给消灭到了肚子里，大白四脚朝天仰在地上，看着给它揉着肚皮的容昭道，“容昭，那个段静宁要不要在这个秘境一起处理了？”敢对容昭甩祸，在大白眼里就跟个死人没什么区别了。
　　“不用，留着她吧。”
　　“为什么？”大白不解，“就因为她是这个世界原定的女主角？”
　　“只是其一。”段静宁虽然人品不行，自私自利还假清高，但是也确实不是恶贯满盈罪大恶极之人，即使有霍青岚这个重生女分担了这个世界的气运，她身上的女主光环仍然很强大，“原主的目标是飞升，而这个世界已经有数千年不曾有人飞升了，那些古老的飞升记载也语焉不详，段宁静身上有大气运，怎么着也得先让她试试水。”
　　“可是，那不是太便宜她了吗？”不能给她一个深刻的教训已经够郁闷的了，要是最后还让她飞升成功了，岂不是更郁闷。
　　“君子报仇，十年不晚。”容昭开解它，“好戏还在后头呢。”她可不是什么大度的人，能容忍别人算计她，段静宁在这一界是女主，气运深厚，天道庇佑，可到了仙界呢？
　　呵呵，容昭表示很期待。
　　不过大白说的也对，的确不能太便宜段静宁，出去后怎么也得给她添添麻烦找找堵，不能让她的日子太好过。
　　“离着秘境关闭还有三天，我们在最后一天送霍青岚上路吗？”
　　“不。”容昭看着大白疑惑的眼神，双手枕在脑后，躺在草地上，“我改变主意了。”
　　就这么让她死了太便宜了，师徒一场，她怎么着也要好好的“照顾”一下的。
　　段静宁飞出数百里，听见后面再也没有传来烈火暴炎兽的吼叫声，知道它是被昭明给拦住了，心中顿时涌出一股复杂的感觉，虽劫后余生，却并没有感到高兴。
　　八阶的烈火暴炎兽，相当于人类元婴期的修为，昭明再厉害也不可能越阶战胜的，更不可能回到宗门会对自己造成威胁和麻烦，也不用面对同门异样的目光和指指点点，更不用担心自己多年的形象毁于一旦。
　　可不知为何，段静宁此时心中总有种不好的预感，似乎事情并不会像她想的那样发展，而会出现……变故。
　　霍青岚在一处山谷里停下来，嘴角挂着畅快的笑容，哼，昭明这次在劫难逃，没有她这个师父在上面压着，自己以后行事更不用顾忌了。哦对了，她的那个洞府和留在宗门的遗物，也都是自己的了，想到这里，霍青岚就忍不住的大笑起来，“哈，哈，哈。”
　　……
　　三天后，容昭特意改变了身形混在人群中出了秘境，在霍青岚和段静宁她们之前回到了宗门，然后和和宁如此这般的谈了一个时辰，出来的时候眼角眉梢都挂着藏不住的喜意。
　　“掌门，师父回来了吗？”一回宗门，霍青岚先回点星峰看了一下容昭的洞府，确定没有人回来后才转身去了吹雪峰，实施她的计划。
　　和宁看着面前这个一脸焦急关切的女人，眼中冰冷愈盛，面上却是不懂动声色，“没有，怎么了？”
　　“我，我……”霍青岚贝齿轻咬，眼眶通红，泪珠在里面打转，“我听别人说永安秘境里面有一只烈火暴炎兽发狂了，杀死了不少修士，其中还有一个穿着我们宗门服饰的金丹女修，我在秘境里面没碰上师父，出来也没找着她，去她洞府外面也没看见她回来，我想……”
　　“你想她会不会就是死在烈火暴炎兽脚下的那个女修？”和宁看着她哽咽的说不出话，替她将后面的话说了出来。
　　霍青岚点了点头。
　　和宁对着她温和的笑了一笑，看起来无比的欣慰，“你师父有你这样关心她的弟子真是太‘幸运’了。”在霍青岚露出羞涩的神色低下头的时候，继续说道，“难怪能逢凶化吉，死里逃生。”
　　霍青岚身子一僵，脸色一变，“嚯”一下的抬起头，不可置信的问道，“您是说我师父还活着？”
　　和宁点了点头。
　　“那，那真是……太好了。”霍青岚迅速收起脸上的惊讶，露出欣喜的笑容，不动声色的试探，“那师父现在在哪里，怎么没回洞府呢？”
　　“你师父受伤太重，回来后就昏迷不醒了，我就把她安排进后山的天辰池疗伤了。”
　　和宁似乎一点也没察觉霍青岚的试探和神色的变化，一脸的和颜悦色，“等她醒过来了，我一定会安排你们师徒相见的。”要不是昭明提前告知，他还真的差点被霍青岚蒙骗过去，弑师啊，她也敢！
　　天辰池是太初门的一处宝池，不但能温养经脉，去腐生肌，促进伤口愈合，就是无病的人进去泡一泡也能培本固元，疏通经脉，提升资质。
　　只是那处地方守卫严密，每次也只有对宗门做出重大贡献或是极为优秀的弟子才能进去泡上十天半个月的，自己想要进去还得费点心思了。
　　霍青岚一想到昭明还活着，心里就跟住了一条毛毛虫似的每天都痒的难受，吃不好，睡不好，连修炼都事倍功半。
　　她思前想后，觉得还是不能让昭明活在这个世上。于是去坊市卖了一些从永安秘境挖取的灵药，换了一大笔的灵石，又去黑市买了一条剧毒无比连元婴期的修士被咬一口都要提前去见三清圣祖的银炼蛇。
　　然后她又用美貌诱惑了看守天辰池的守卫，趁着他们和她颠鸾倒凤之际给他们下了失神散，让他们对之前发生的一切全都没了印象，只会认为自己是睡了一觉。
　　搞定了守卫，霍青岚偷偷的靠近了天辰池，看着那个靠在池壁全身只有头露在外面的女子，面色苍白却掩不住清华，明明不是出众的五官却令人印象深刻，心中情绪一阵滚动。
　　这么大的池子，这么多天，只有昭明一个人在这里泡着，虽说方便了自己行事，可看着享受特殊优待的昭明，霍青岚还是止不住的嫉妒。
　　“昭明，你不要怪我，要怪就怪你自己命不好。”霍青岚喃喃出声，放出了袋子里的银炼蛇，看着那条白的几乎透明的小蛇“溜”一下滑进了天辰池，不见了身影，霍青岚深深的看了一眼一无所觉的昭明，嘴角挑起一抹嘲讽，看，即使你从永安秘境活着回来了，还是要死的。
　　“什么人？鬼鬼祟祟的在那里干什么？！”突然一声爆喝在这寂静的黑夜里响起，紧接着便有无数衣袂翻飞的声音传来，不过两个呼吸的功夫，空空荡荡的天辰池就战了一对黑衣甲卫，目光如电的看着她。
　　霍青岚：“……”
　　戒律堂的人怎么会出现在这里？？？
　　霍青岚被羁押后，为首的黑衣甲卫对着容昭遥遥的行了一礼，看着那个高大魁梧的修士的动作，霍青岚脑中闪过一个猜想，“嗖”的一下调转了头颅，看到了那个闭目休养的女修不知何时睁开了那双清幽深邃的眼眸，那目光平淡透澈，仿佛能看透人心。
　　而她旁边的池水中冒出一个……狗头，那只狗嘴里还含着一条又白又细的一动不动一看就没了生息的小蛇，俨然就是她之前放进去的那条银炼蛇。
　　“你一直都……醒着？”霍青岚死死的盯着昭明，双腿牢牢的扎在地上，大有昭明不说她就不走的意思。
　　然容昭就是什么也没说，只是对她挑唇一笑，便闭上眼沉入了池中。
　　霍青岚看到这一幕后哪里还有不明白的。她以为自己是布局的那个人，没想到却一直都是别人的棋子。
　　上一世是，这一世重来……还是。
　　那老天又为什么要她重生？！！
　　三天后，和宁将霍青岚的处置结果通报全门。
　　霍青岚不修私德，目无尊长，意图谋害本门元婴长老，特废其丹田，断其经脉，划去宗籍，逐出师门。
　　一个美貌却没有丝毫修为的女子没了宗门的庇护，会遇到什么事情，会有什么样的遭遇，那是显而易见的。
　　更可况，这是在修真界，她之前修的还是合欢宗的《阴阳和合诀》。
　　霍青岚的后半生如何，已经没有任何悬念了。
　　段静宁回来后就闭关修炼了，等到她出关的时候，霍青岚的事情已经盖棺定论，成为了门中子弟的饭后茶谈。
　　而昭明真人进阶元婴的消息，早就传遍了整个宗门。
　　她……没死啊。
　　段静宁静静的看着点星峰的方向许久，直至衣衫被露水打湿，她才像下定了什么决心似的，眼神坚定，收拾包袱离开了宗门。
　　霍青岚的下场，她可不想在经历一遍。
　　即使在外面做散修，有寻宝鼠在手，她也不会缺资源的，没修炼到渡劫期，她是不会回宗门的。她在永安秘境的所作所为虽然还没有被暴露出来，但若是昭明秋后算账，她一个金丹期的可敌不过元婴期。
　　所以，为今之计，还是走为上策。反正她做的那点事说小也小，说大也大，宗门不会因此大张旗鼓的也将她逐出宗门，但她却不得不防来自昭明的打压。
　　而等到她真的修炼到了渡劫期的那一日，或许她就更不用回宗门了。
　　数千年都未有人成功过的飞升，她想赌一把。
　　一百年后，北荒森林深处。
　　“轰隆！”
　　一道紫色雷劫携着惊天威压对着盘坐在地上的一个女修劈了下来。
　　然地上的女子巍然不动，径自从怀中扔出一个青铜小鼎，那鼎在天雷到达之前“嗖”的变大，将下方的女修盖的严严实实，“刺啦”一声，稳稳的接住了天雷。
　　上方的天雷翻滚涌动，好似在积累更大的力量，十息后，一道和之前差不多粗的天雷又劈了下来，一丝不差的落在了那个青铜鼎内。
　　地上的女修一点雷花都没被劈到，身上干干净净整整齐齐的一点狼狈有没有。
　　“我说，这天道也太看菜下碟了吧。”容昭摸着下巴看着那些看着声势浩大的劫雷就跟没吃饱饭似的，外强中干，心中就有种严重的不平衡。
　　凭什么呀，她渡劫的时候就跟杀了它祖宗十八代似的，怎么狠怎么来，到了段静宁这里就和风细雨的跟挠痒痒似的，不，挠痒痒还能试着痒呢，人家现在连个痒都没试着！
　　容昭顿时不乐意了。
　　“看来你没有提前解决段静宁是个明智的选择啊。”大白看着这雷声大雨点小的劫雷也很无语，没吃过猪肉也看过猪跑，这劫雷，明显就是被天道给放水了好吧。
　　“不过……”容昭看着还在酝酿的天雷，阴恻恻的笑了，“这样对我们更有利了就是。”
　　将大白收进空间，容昭在离着段静宁不到1里的地方盘腿坐了下来，放开了身上压制已久的气息，顿时，天上的劫雷顿了一下，仿佛被这突如其来的变故给弄蒙懵了。
　　事实上它也确实懵了。
　　不是说好就一个人渡劫的吗，怎么又突然冒出了一个人？那它这雷是劈还是不劈？怎么劈？天道没给指示啊！！
　　然不等它想明白，容昭那雄厚强劲的属于渡劫大圆满的威压席卷了整片北荒森林，这片天地的气机被她瞬间引动，天空风起云涌，狂风怒号，劫雷也不由自主的朝着她的方向汇聚，积压。
　　“轰隆隆――”道道震耳欲聋的雷声在上空发酵，噼里啪啦的闪着雷花，连带着劈向段静宁那处的天雷也变的凝实起来，不复之前的虚空。
　　自古以来，凡是修士渡劫，无不找一荒无人烟的无人之境，就是怕撞上人，更怕撞上同一天渡劫的人。
　　无它，因为这雷劫一加一不等于二。
　　若是在渡劫范围内出现了多余的人，天雷会视为挑衅，增加渡劫之人雷劫的难度和力度，使的本来能有四成成功的可能变成一成不到。离得越近，雷劫的力度越大。
　　若是遇上同一天渡劫的人，呵呵，那就不是加法，而是乘法的幂次方了。那时候你也不要再想着渡什么劫了，赶紧洗洗自我了结算了，那样还有一成的可能能逃出神魂，从头再来。不然，那劫雷会把你的灵魂都劈成渣渣，一点不剩。
　　容昭打的就是这个主意。
　　不过她可不是来送死的。
　　这段宁静是女主，天道不会让她死，所以容昭在这个时候跟着渡劫是最安全的。因为这劫雷为了保护女主不被她的劫雷劈死，会自动降低对她的劫雷的力度，免得误伤了女主。
　　但是由于规则限制，也不能太放水，所以她的劫雷会和段静宁的劫雷中和一下，这样一来，她成功的可能性不但变大了，还能让段静宁吃不少苦头。
　　果然，在承受着第一道劫雷的时候，容昭明显感觉很轻松，完全没有之前挨雷劈时的压力。之后的第二道，第三道，第四道也都在她的承受范围内，乃至于到了最后一道的时候，她除了损失了一把天魔伞外，其他的抵挡雷劫的仙器还没用上，精神和灵力也才用了三分之一。
　　所以容昭还有心情在天上的天雷酝酿最后一道劫雷的时候，抽空看看对面不远处的段宁静。
　　这不看不要紧，一看差点没绷住，泄了气。
　　段静宁此时焦黑一片，如同火烧一样。身上的法衣早就化成了灰烬，雪白的肌肤黑红一片，有鲜红的血液伴着阵阵的肉香浸湿了身下的土地，一头锦缎般丝滑柔顺的秀发早就变的焦脆，风一吹，就化成灰飞了。
　　她的一侧还散落了不少奇形怪状的碎片，一个依稀还能看出鼎的形状，不过已经是化成一滩铜水的鼎状了。
　　段静宁从来都没有受过这么大的伤害，整个人都疼的麻木了，只是下意识的运起功法，一遍遍的修复经脉骨骼，一刻不敢放松。
　　只是脑中偶尔划过一丝疑问，以前渡劫时也没觉得这劫雷如此可怕啊，难道是飞升的劫雷与众不同，不能和之前的劫雷同日而语？？
　　一个劲的仅守心神的段静宁不知道她是被容昭给牵累了，天雷为了保持平衡，将容昭那边的劫雷分了一部分到了她这里，倒不是天雷不想再照顾她了，只是此时的它也是身不由己。
　　气机一旦被牵动，后面的事情就不太受它控制了，它能做的也只是尽全力的调和劫雷，尽量让她们俩的雷劫保持一致，不然容昭那么大一团劫雷下去，离着那么近的段静宁会比现在更惨。
　　话说，这个妖孽是从哪里冒出来的，怎么会有这么重的飞升雷劫，它执掌此方界域的雷劫这么多年，就没看过有人的雷劫比她大的！！
　　不知道天雷此刻有多么的无奈的容昭看到她这副惨状，心里顿时无比舒畅，就跟大夏天喝了一杯冰镇可乐似的，凉爽到了骨子里。
　　看到你过的不好，我就开心了。这一招风险平摊，果然走对了。
　　等最后一道劫雷落下，容昭体内的灵力只剩下了一成，从空间里取出疗伤的丹药，一边运气化开，一边沐浴着天降甘霖，运转《长生诀》快速的吸收，从里到外的修复伤势。
　　段静宁早就摊子地上不能动弹，只能被动的接受这渡劫成功后上天奖励的甘霖，慢慢的修复身体各处的损伤。


第187章 别闹，飞升06
　　一刻钟后, 甘霖渐停, 她们上空出现了五彩霞光, 云霞蒸蔚, 其中隐隐还有百花齐放，万兽齐鸣的景象, 整个修真界的修士都将目光落到这方祥瑞异象上，有脑子活络的想到了什么立马运起瞬移往这处赶。
　　一道华光四溢的仙梯从云端垂直而下，容昭整理了下衣裙, 抬腿迈了上去。
　　段静宁借着天地馈赠的甘霖, 总算修复了一些伤势，从储物戒中取出一套衣衫，又打了一个净尘术, 这才拖着酸痛无力的四肢朝着天梯爬了上去。
　　看着前方遥遥领先的身影，段静宁一口细牙都快被咬碎了，这昭明怎么就这么阴魂不散！她都躲了这么多年了, 连渡劫都选了一个罕无人迹又危机重重，高阶修士都很少踏足的地方――北荒森林。
　　可最后发生了什么？！！
　　这昭明就在自己渡劫开始不久，找了离她那么近的一个地方也跟着渡劫, 她难道不知道渡劫是不能凑在一起渡的吗？
　　故意的，一定是故意的！
　　段静宁眼神无比幽怨的盯着前面那道悠然的背影, 就像在看一个负心汉似的。她不就是祸水东引害了她一次吗，至于这么念念不忘吗？再说她后来都等同于自绝宗门了, 这么些年一直在外面游荡, 没用过宗门的一点资源。昭明还因为那点旧怨追到了这里, 难道不知道这样一个不小心就会玩火自焚，她们俩都得陨灭在这滔天雷劫之下吗？
　　疯子！
　　段静宁暗自发誓到了仙界之后一定要……离着昭明远远的，这样不顾一切的疯子她惹不起还躲不起吗。
　　太初门，吹雪峰。
　　和宁站在峰顶看着那渐渐消失的天梯和异象，眼神平和，嘴角露出了欣慰的笑容。
　　师妹多年的心愿终于实现了，真是太好了。
　　谢谢你，替她完成了夙愿。
　　虽然不知道师妹因何而故，你又是因何而来，但是师妹的身体既然没有排斥你，甚至把记忆都留给了你，想必这一切也是她期望的。那他也就做个糊涂人，装作不知道好了。
　　一阵风吹过，拂起了他的广袖，露出了被他握在手里隐在袖下的一块黑色的断成了两半的小木牌。
　　那是……命牌，真正的昭明的命牌。
　　容昭在登上最后一层天梯的时候，似有所感，朝着太初门吹雪峰的方向看了过去，属于玉仙的神识铺展过去看到了那个屹立风中的人影和他手中的东西，眼中划过一丝了然。
　　原来如此，如此……也好。
　　毕竟是从小一起长大的青梅竹马，她又没有故意隐藏本性，加上断裂的命牌，被心细的和宁发现也是正常。
　　虽不知他为何没有拆穿，但是容昭却没有丝毫的心虚愧疚。她对他真心相待，她对原主的愿望尽心完成，心怀坦荡，无愧于心。
　　……
　　仙界，转仙池内。
　　容昭一进入池中，就感受到了体内翻天覆地的变化，立马抱元守一运转《长生诀》快速的吸收这转仙池里面的精华，洗凡骨，筑仙基，增仙力。
　　从太初门流传下来的古老记载上，容昭知道这个转仙池只有从凡界飞升的人才能泡，一生只有一次，里面有无数的天地精华能改善人的根骨，化灵力为仙力，提升修为。
　　容昭当初为了等段静宁渡劫，将体内的灵力压缩再压缩，最后全都通过《长生诀》转化成了仙力，如今吸收这池子里的精华毫不费劲，没有滞塞不说，反而有种如鱼得水的快感。
　　万年不变的转仙池中的水在以肉眼可见的速度下降。
　　将目光随意的瞥过来的仙卫在看到池中的水位的时候揉了揉眼，似乎不敢相信自己看到的，拽了拽身旁的同伴，“哎，老周，我是不是眼花了，这转仙池的水位怎么下降了？”
　　被叫做老周的仙卫从鼻子里发出一声嗤夷，漫不经心的将目光扫了过去，“我看你是昨天喝酒喝多了吧，我看守这转仙池也有三千年了，就从来没见过能有让转仙池水位下降的……人。”
　　最后一个人字在看到那池中的水位的时候也变得低不可闻，“我靠，哪里来的妖孽有这么高的潜力！！”下一秒，老周直接跳了起来，一个瞬移落在了池子边上，睁大眼睛想要看清池中的人影，一解心中的疑惑。
　　这转仙池里面全是天地凝结的精华，对人有莫大的好处，初脱凡体飞升仙界的人潜力越大在里面呆的时间越长，吸收的精华越多，对以后的修炼越有益处。
　　可即使那被仙界称为万年难得一遇的天才，在转仙池里也不过呆了七天，水位也下降了不过半指而已。
　　可现在，老周看了看一侧的日晷，咽下了口中的唾沫。
　　三个时辰，水位下降了半米。
　　这转仙池一共才三米！！
　　老周努力的想看清那掩在层层水雾后面的人影，奈何他的神识就是穿不透那薄薄的一层，如雾里看花，越看越朦胧。
　　“老周，等等吧，这转仙池的水雾能隔绝仙人的神识你又不是不知道，里面的人总有要出来的时候。”
　　然而没过多久，他们还没等到里面的人出来，只听见“扑通”一声，又有从下界飞升的人落进了转仙池。
　　老周和老金面面相觑，长叹了一口气，为后面进去的那个人默哀了三秒钟。
　　前面有人如此凶残的人在吞噬转仙池的精华，也不知道后面那个倒霉鬼还能吸收多少。
　　段静宁踏上最后一层天梯的时候，眼前一花，转眼就掉进了一个池子里，正要挣扎着起身，却在那温热的池水覆盖上来的时候顿了一下，紧接着又坐了下去。
　　温暖，舒适，每个毛孔都在张开迎接着池水的洗礼，段静宁觉得自己仿佛置身在母胎之中，惬意的想要睡过去。
　　运转体内的功法，快速的利用这池水修复身体因雷劫遭受的损伤，经脉在一步步重塑、扩大，骨骼在渐渐的变得坚硬、莹润，身体的窍穴在一个一个的打开，一点一点的连接经脉，一个，两个，三个……七十九个，咦？
　　段静宁突然睁开了眼，看着自己身体的窍穴被打通了七十九个，剩下的三百多个却是无论怎么用力也无动于衷，而覆盖到她脖颈的池水却在迅速的褪去，锁骨，胸脯，腰间，大腿，然后下一秒就被送出了这个池子。
　　在离开的那一瞬，她看到离着她不远的地方，有一个被厚厚的白雾包裹成蚕蛹的人形，整个池子里的白雾都在源源不断的向她靠近，那人形……
　　昭明！！！
　　比她先踏上仙梯，比她先一步进入这池子，用脚趾头想想就能知道那人是谁！
　　“你认识池子里的那人吗？”就在段静宁双眼冒火的盯着容昭的时候，耳边传来一道粗犷的声音，段宁静头也不回的道，“化成灰也认识！”
　　在另一道饶有兴味的“哦”的声音响起的时候，段静宁这才回过神，看向了来人，身穿金丝甲胄，面目威严，双目放光的盯着她的……胸前？？？
　　段静宁这才意识到她从池子里刚出来，浑身湿透，曲线毕现，脸色一黑，连忙从储物戒中取出一外袍披上，遮住了乍泄的春光。
　　对面的那俩仙人丝毫没有觉得不好意思，在看到她穿上了外袍后似乎还有些失望，“那池子里的人姓甚名谁？出身何界？仙界中可有长辈宗门？”
　　哎呀呀，这里面的人潜力如此之高，若是没有宗门长辈依附，拉拢到己方之下，可是一大助力呢。一时间，看向段静宁的目光更加火热了。
　　“……”要不是对面的仙人看向她的目光中不含□□，段静宁差点以为他们对自己有意思了，幸好不是，要不然自己无依无靠的还真不好拒绝，可是听他们的语气，似乎对昭明更感兴趣，眼珠子一转，就将昭明的底细透了个底朝天，“昭明，出身沧海界，一介散修。”
　　说完也不等他们再问，匆匆行了一礼后就御剑离开了。
　　不知道自己被卖了的容昭此时正在快速的运转《长生诀》，将源源不断涌入体内的天地精华转为仙力存入各个窍穴。
　　地仙，天仙，玉仙，直到修为停在玉仙初期巅峰，容昭才睁开眼，将围裹着她的那个由天地精华形成的蚕蛹吸收干净，在被传送出去的那一刻，取出一套法衣穿在了身上。
　　老周和老金在看到转仙池上的白雾散去的时候，就知道里面的人到了时间被送了出来，连忙迎了上去，等视线落在穿戴整齐的女修身上的时候，眼中不由闪过一丝失望，哎，这个女修很精明啊。
　　“敢问昭明仙友欲去何处？”
　　容昭眯眼扫了身前的俩仙一眼，看到身后空无一人的转仙池，知道是段静宁卖了她，“去该去之处。”
　　老周&老金：“……”
　　这姑娘怎么不按套路来呢，这让他们怎么递橄榄枝？
　　老周咳嗽了一声，上前一步，“在下乃仙界十大宗门之一--炎阳宗的弟子，仙友初来仙界，便投身到鄙人所管辖的转仙池，也是一种缘分，不如到鄙宗做客一番如何？”
　　先做客，然后成为炎阳宗的弟子不就是顺理成章水到渠成了吗？不是他吹，以炎阳宗的气派和底蕴，在仙界就没有几个仙能拒绝的了，更可况是一个从下界飞升上来没见过世面的乡巴佬。
　　连先帝的仙庭都住过的乡巴佬容昭唇角一勾，露出一副纯真无害的笑颜，“多谢两位仙友的厚爱，不过我这个人在下界野惯了，没什么规矩，就不给贵宗添麻烦了。”
　　本以为会毫无悬念的招揽到人的老周一愣，紧接着就是一怒，他炎华宗多少仙想去都去不了呢，要不是看在她能吸收转仙池这么多的精华，让池水的水位下降这么大的份上，他能对她另眼相看？如今他抛出了橄榄枝她一个散仙还敢拒绝，这是敬酒不吃吃罚酒是吧。
　　就在老周想要用强的时候，容昭不经意间散发出了属于玉仙的威压，将还在天仙级别的老周和老金牢牢的压在了当场，动弹不得。
　　容昭眯了眯眼，仿佛没看到他们变得青白的脸色和僵硬的身躯，声音说不出的柔和，“两位，还有什么话要说吗？”
　　老周和老金冷汗直冒，下意识的想要摇头，一动才发现他们早就动不了了，顿时整个仙都不好了，“没有，没有了，仙子您慢走！”
　　容昭看了看天色，想着毕竟初来乍到，太高调了不好，也就不和他们计较了，一个瞬移消失了在了原地。
　　直到容昭离开很久，老周和老金才动了动身子，瘫在了地上，整个仙就跟从转仙池里捞出来的似的，滴滴答答的往下掉汗珠。
　　“这是从哪里来的祖宗？怎么一出来就是玉仙的修为？”
　　老周不说话，下意识往转仙池那里扫了一眼，紧接着瞳孔一缩，直庆幸自己刚才没来得及动作，没把人得罪死了。
　　只见原本满满的池水如今只剩下了浅浅的一层，由三米深的水位降到了不到半米深。
　　而她也不过在那里面呆了不到十二个时辰而已！
　　这女仙，要是能活到最后，绝对是能站到巅峰的大能！！
　　走出很远后，容昭在一个无人的地方将大白放了出来，一出来大白就狠狠的吸了一口新鲜的仙气，“啊，还是外面的空气好，在里面都快憋死本大爷了。”
　　“呵呵。”容昭看着得了便宜还卖乖的某只一眼，一个弹指将它弹翻在地，“别装了，别以为我不知道你在转仙池的时候就出来了。”虽说当初算计了段静宁一把，但是没到最后谁也不知道结果如何，大白为了不让她功亏一篑，就自告奋勇的提出要是最后她过不了就和她一起抗雷劫。
　　想着它皮糙肉厚，又是远古凶兽，体质不知道比人强悍了多少，容昭也就答应了，大不了看情况不对他们就撤，这任务失败一次也不要紧。所以那灵兽袋的口她就没系，大白随时能出来。
　　没想到这段静宁不愧是天道的亲女儿，她跟着蹭雷劫居然还成功了，也就没用上大白。到了仙界转仙池的时候，她运转《长生诀》提升修为，改善体质，它也没闲着，自己从灵兽袋里溜出来一起吸收着池子里的天地精华。
　　所以她才在那么短的时间内吸收了那么多天地精华，不光是因为《长生诀》的逆天，还因为大白的加入，一加一，在那个时候永远不可能等于二的。所以转仙池的水位蹭蹭的下降，段静宁泡了一半就被传送了出去。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”大白得了好处也不恼，一骨碌从地上爬起来，“容昭，这段静宁又卖了你一次，这次我们要不要……”她当时在转仙池内浑然不觉的修炼，它可是听的一清二楚，她的消息就是被那个女人透漏出去的。要不是容昭的修为提到了玉仙，刚才一定被那俩个仙卫霸王硬上弓的带回那什么炎华宗了。
　　真是想起来都让兽生气！
　　“不用。”感受着这片天地浓郁清灵的仙气，容昭摇了摇头，“凡事有因必有果。她在永安秘境的时候害了我一次，我蹭了她的雷劫飞升，她因我们被转仙池提前传送出来，又在后面把我的信息卖给了炎华宗的仙卫，两相抵挡，算是各不相欠了。这仙界多姿多彩，精彩万分，没必要把时间和精力浪费在她身上。”
　　更重要的是，与其就这么杀了她，不如站在她怎么努力也到不了的高处，让她羡慕嫉妒却又无何奈何，还要时时担心自己会不会找她算账。
　　……
　　三十年后。
　　容昭在一个鸟语花香的山谷里架起了烤架，和大白分工合作将三只五行鹿给抽筋剥皮，放血剔骨，然后一仙一兽分别往各自的烤架上刷蜂蜜，撒香料，动作整齐划一的翻着烤架。不一会，一阵阵诱人的香味就传了出来，一滴滴热油顺着鹿肉的纹路慢慢的滑下，“噗嗤”一声滴落到火堆上，火苗瞬间往上蹿动了一下，勾人的香味也更浓郁了。
　　“好香。”一道清厚带着夏日微量的嗓音突然在身侧响了起来，“你们烤的是……五行鹿？”
　　容昭被这突如其来的声音惊了一下，脸上不动声色，握着烤架的手却紧了紧，这仙……是什么时候来的？来了多长时间？
　　她居然一点都没察觉！
　　她现在已经是玉仙后期的修为了，能让她毫无所觉，那来者修为定是在她之上，她面不改色的翻动了一下烤架，对着仿佛被吓着了的握着烤架一动不动的大白提醒道，“大白，该翻了，肉快糊了。”
　　“是啊，的确该翻一翻了。”大白喃喃的道了一句，将爪子里的烤架一扔，“嗷呜”一声就朝着突然出现的男仙扑了上去，“青阳子！！！”
　　被大白这一变故给惊了一跳的容昭在听到大白的话后手上阻止的动作一顿，双眼眯起直射向那个和大白缠斗在一起的男仙。
　　青衣广袖，白玉束发，眉目清朗，风华潋滟，即使面对着大白招招致命的攻击，举手投足间仍是一派从容优雅，不见丝毫的慌乱。
　　感受着对方身上传来的熟悉又陌生的气息，容昭的记忆落到了之前经历过的一个任务世界上，想到就是被这个仙给坑的差点上不来，气就不打一处来。
　　好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。她原本还嫌这仙界有些无聊，没想到这从前的仇人就送上门来了。
　　容昭冷笑一声，也不多说，抄起家伙就围了上去，和大白前后夹攻。
　　青阳子本来是被一阵烤肉的香味给吸引过来的，没想到居然在这里碰到了从前的两个债主。
　　察觉到那持剑攻来的女修身上有自己的《驭雷诀》的气息，青阳子攻击的力度轻了几分，并不如一开始的凌厉狠绝，可看着和自己死死纠缠不咬自己一口肉就誓不罢休的小白狗，哦不，应该说是……饕餮，他虽不后悔自己当初的所作所为却还是忍不住的叹息。
　　谁知道能在这里碰上它呢。他还以为它会被曹家的后人继续封印在风山呢。
　　“停！”青阳子挥袖隔开容昭攻向他胸口的长剑，又一脚挡住大白的利爪，将它踢的在空中翻了一个跟斗，“有话好好说，再这样打下去对谁都没有好处。”其实他想说对你们没有好处，可想了想还是换了一个词，这一仙一兽能认出他后毫不犹豫的攻上来，想必也是烈性好强之人，他说话还是婉转点的好。
　　容昭听到了青阳子的心声，也知道他对他们没下死手，不然以他们的修为肯定不是他的对手，对着还要上前的大白一招手，“大白，先等等，看他有什么好说的。”
　　大白刚刚和青阳子打了一架，心中的怒火排出来不少，理智也慢慢回笼，它知道现在敌我双方的实力差距，也就借着容昭的话顺势停了爪子，冷冷的“哼”了一声。
　　“没想法能在这里碰见你们，真是太巧了。”青阳子看见他们停了手，露出一个和善的笑容。
　　“不巧。”容昭一点也没给他面子，“这叫天道好轮回，不信抬头看苍天饶过谁！”
　　青阳子脸色讪讪，知道是他以前做的不地道，也不争辩，“你们来仙界的时间不长吧，有什么需要帮助的吗？你们说，我绝不推辞。”
　　“谁稀罕你的帮助！”大白冲他一咧嘴，露出满嘴的利齿，大有一言不合随时扑上来再打一场的架势。
　　“那你们想怎么办？”
　　“我们想……”大白说到这里有些卡壳，也不知道该怎么办了，打又打不过，可就这么放过他，它又不甘愿。
　　它可是被他从家人身边抱走在一个冰冷不毛之地呆了数千年！
　　“当然是赔偿啊。”容昭见大白低着脑袋不说话，接过了话，“仙器，仙丹，仙阵，仙符，仙药，仙酒，仙果通通交出来，一样都不能少。”既然要谈，自然要拿出点诚意。
　　青阳子被她这么直白的话噎了一下，乖乖的递过来一个储物戒，容昭接过来后看都没看一眼，扔给了大白，又朝着他伸出了白嫩细滑的小手，在他诧异不解的目光中慢悠悠的道，“还有我的呢？”刚刚那份是大白的，你欠的可是我们俩！
　　青阳子：“……”
　　他想说就刚刚给他们的储物戒，足够赔偿他们俩的了，拒绝的话还在嘴边，就听见对面的女修意味深长的道，“天道好轮回啊。”
　　青阳子一愣，神色郑重，认真的打量着对面的女修，容貌雅丽，气质清冷，那双乌黑清透的眼眸仿佛能看到人心深处所有的秘密，“你……”知道了什么？
　　容昭露出高深莫测的笑容，“欠债还钱，天经地义。毕竟和你的道途比起来，能用钱解决的事都不是事。不是吗？”


第188章 丑女的外挂红包群01
　　青阳子此时才真正将对面的女修放在眼里，原以为自己隐藏的够好了, 没想到却被她一个照面就看穿了。
　　他飞升仙界已近万年了, 修为也从一个地仙一路升到了金仙, 只差一步就能摸到大罗金仙的门槛，从此成也仙界的一方大能。
　　可他进阶金仙不过才花了三千年, 却卡在大罗金仙的门槛外七千年了。
　　虽说成仙后长生不老, 可也有天人五衰，他现在还没到五衰的地步，但是他有种直觉, 若是不能顺利进阶，他离着也不远了。
　　所以他找天机门的朋友算了一卦, 想看看他的问题出在哪，转机又在何处。
　　朋友告诉他, 前日之因，后世之果，他有一段果报未还, 是以心念不达, 始终不能更进一步。
　　而他的转机就在西南方向, 他遇见了自然也就知道了。
　　然后他在这里遇到了容昭和大白，也就明白了自己所欠为何。
　　“我刚给你的储物戒里面的东西真的不少了，足够赔偿你们俩的, 不信你可以去看看。”虽说希望渺茫, 青阳子还是想试试, 他在这仙界混了这么多年, 积攒下点身家不容易啊。
　　容昭伸出的手没有半分动摇，“赔偿。”
　　“你修炼了我的《驭雷术》，继承了我所创的天雷门，怎么算也该叫我一声师祖吧，师债徒偿不是理所应当的吗。”青阳子垂死挣扎。
　　容昭不为所动，心想你的徒孙早就投胎转世去了，她跟他可是一点关系都没有，可既然他提到了这一点，那就不要怪她趁火打劫了，“亲兄弟，明算账，况且教我的是我师父，而不是你。再说当初要不是我命大，早就死在那里了，你今天也没有还债了却因果的机会。”没这机会你就不能再进一步，我这么做可是为了你好。
　　青阳子：“……”
　　默默的又掏出一个储物戒递了过去。
　　青阳子以为事情就可以这么结束的时候，对面的女修在收了之后又伸出了手，不言而喻。
　　青阳子：？？？
　　“我刚刚不是给你了吗？”
　　“那是赔偿。”容昭慢条斯理的把手又往前递了递，“这次是见面礼。你不是我的师祖吗？”既然是师祖，见到继承衣钵才飞升的小辈不是更应该有所表示吗？
　　青阳子：“……”
　　你这个时候想起我是你师祖了？那你刚才讨债的时候怎么不见得有一点的留情？！
　　容昭抱给她一个迷之微笑，指了指头顶。
　　天道要你还的，你得先还清了才能谈其他呀。不然影响你以后的道途怎么办？
　　青阳子一口老血闷在胸口，差点憋过去。
　　“这是《炼雷诀》。”青阳子闭了闭眼，深呼吸了好几次，才扔过来一个玉简，“能炼化世间的雷为己用，淬炼筋骨，强健体魄。”顿了顿，又加了一句，“尤其是劫雷，更是大补之物。”
　　容昭一听，眼睛里瞬间迸发出耀眼的光亮，这可真是赚大了。
　　本来她还正愁着以后再接到修真仙侠界的任务，碰上渡劫怎么办，又不能每次都去找女主蹭。
　　这下可好，简直就是打瞌睡送枕头――正是时候啊。
　　容昭喜滋滋的将玉简收好，也不对青阳子横眉冷对了，隔空取过早就烤好的鹿肉，“吃吗？”
　　青阳子：“……”
　　吃，怎么不吃！不吃岂不是一点本都收回不来了！！
　　因为加入了青阳子这么一个誓要吃回点成本的主力军，她和大白烤的那三只五行鹿就不够了，于是又从空间里取出两只绛珠赤温熊，三只甲午金奎牛，外加十只跳跳兔，这才填饱了青阳子的胃。
　　“嗝――”青阳子喝了一杯酸梅酒解了解烤肉的油腻，摸着鼓胀的肚子，“你们接下来有什么打算？”
　　“四处看看。”难得来一次仙界，她又得到了金灵珠回去得升级空间，怎么也得搜刮些好东西再进一步完善一下空间才行。
　　别的不说，灵脉得弄几条，不然随着大白修为的提高，那个还不健全的空间没有足够的灵气，即使大白用假死的状态呆在里面，估计也撑不了多久了。
　　“嗯。”青阳子了解了仙生中的一件大事，大罗金仙可期，又恢复了以往的平淡，“这是仙界的地图和各方势力分布表及其代表人物。你好好看看，免得惹了不该惹的人物，栽沟里了我可不去救你。”
　　容昭结果看了几眼，发现上面的资料齐全，的确是她现在所需的，“谢了。”
　　“嗯。”青阳子淡淡的应了一声，瞥了一眼还对他呲着利牙的大白，想了想，还是向它道了一个歉，“当初将你从父母身边带走是我不对，对不起。”见大白扭过头睬都不睬他也不在意，“当年带你走的时候，你们家的窝里还有一个蛋，应该是你的兄弟姐妹，只是不知道现在怎么样了。”
　　大白一听“唰”的一下将头转了过来，“还有一个蛋？”
　　青阳子点了点头。
　　大白抿嘴不语，难怪。
　　它每次进阶的时候，都有种隐隐约约的感觉，仿佛在不知名的地方，有一只兽在牵动着它的心神。
　　原来那是和它血脉相连的兄弟啊。
　　“那……”容昭见大白沉默，替它将心中所想问了出来，“那只蛋还在那个世界吗？”
　　“这我就不清楚了。”青阳子笑的意味深长，“既然我能找到那个地方，别人也能。”那人是不是飞升到其他的界域或是死在哪个不知名的角落，那么那只蛋也跟着主人死亡而死亡，这些都是无法确定的事情。
　　“它没死。”大白突然开口，肯定的道，“我能感觉的到。”
　　“哦。那么这事情就好办多了。”青阳子弹了弹衣袖，从地上站了起来，“等你修为到了可以破碎虚空的时候，跟着血脉感应就能找到它一家团聚了。”
　　说完这话，青阳子对着容昭侧头一笑，漫天的星辰都在他的笑容下黯然失色，“那么，就此别过……后会有期了。”
　　容昭被他那风华一笑给晃了一下，回过神来后脸色一黑，不就是坑了他一次吗，至于拿美□□惑她，看她出糗吗，不耐烦的挥了挥手，“后会……无期。”
　　了却因果，他回去后恐怕就得闭关冲击大罗金仙了，等他出关的时候，她恐怕也就不在这个世界了。
　　他们，真的是后会无期了。
　　……
　　一百年后，容昭在这仙界也有了一席之地，在她所过之处，经常能听到仙人的议论，“哎，她就是那个在玄仙期就越阶挑战太乙玄仙的仙人，还成功的那个女罗刹啊。”
　　“可不是，据说她为仙可凶残了，落到她手上的都没一个好下场。”
　　“嗯嗯，我这还有小道消息。听说这个女罗刹是从下界飞升的，从转仙池里出来的时候，池水的水位就快降到池底了。”
　　“呲，这么厉害。难怪能在短短百年的时间内闯出偌大的名声！”
　　“谁说不是呢，听说她背后还有大罗金仙撑腰，所以即使她所过之处，地皮都薄了好几层，碍于她的实力和势力，也没几个仙敢跟她正面相抗了。”
　　“……”
　　段静宁在一个酒楼大堂的角落里，一边听着四周的八卦消息，一边挑着碗里的面条往嘴里递，“昭明……”
　　明明是同一天飞升的，明明她在下界的时候也被世人称作天才，可到了仙界昭明混的风生水起，她却只能泯灭众人之中，成为了一个不起眼的散修。
　　不是没想过进入宗门，可那些大宗门收徒极为严格，天赋差的不要，没有靠山的不要，身家薄弱的不要，至于那些没那么讲究的小宗门，她又看不上，等她看上的时候，已经错过了最佳的入门时机。
　　于是就这么在仙界靠着猎杀妖兽，寻找仙药一天天过了下来。
　　至于寻宝鼠，早就被一个仙二代看上抢了去，要不是她当机立断解除了主仆契约，恐怕现在也不能好好的坐在这里吃面了。
　　“唉……”
　　若是当初在永安秘境的时候，没有算计昭明那一次该有多好。
　　……
　　“容昭，你这次的任务完成的委托者很满意。”一睁开眼，小七就凑了过来，在她耳边吧啦吧啦的说着，“就是没赚到多少功德。”
　　“多少？”
　　“积分1200万，属性点35点，功德100，信仰力800万。”
　　“居然还有100功德？”容昭听小七说的时候，还以为就能得到几十功德的，没想到还过百了。
　　完成了这么多任务，她也不是一开始的小白了，这功德有多难赚，她可是深有体会。有时候你就是拯救了一个世界，都没有1000的功德。
　　“嗯，因为你的成功飞升，给了沧海界修士新的希望，使得他们坚定了道心，认真修道的人多了，心思不正，搞歪门邪道的人少了，那方世界也变的比之前美好了许多。”小七说到这里停顿了一下，“不然以你算计女主蹭雷劫的行为，估计天道连1点功德都不愿意给你。”
　　“哦，这样啊。”即使再给她一次机会，容昭还是会做出同样的选择，不为别的，就冲着从仙界带回来的无数资源，她也不后悔。
　　在和青阳子分开的那一百年里，她和大白几乎把能去的地方都去了一个遍。
　　源缟林，东春沼泽，浚南群山，上兰草原，水武河，矿石，灵脉，仙药，仙果，仙兽，仙池，差不多装了一半的空间，还是在她挑好的、大的，那些没长成的都没要的前提下。
　　可谓是满载而归了。
　　“容貌加7，资质加28。”经过转仙池这么一泡，容昭明白资质好的人有多占优势。她敢打赌，若是她资质差，在转仙池的时候绝对不会在那么短的时间内吸收了那么多的天地精华，所以给资质多加属性点那是一点犹豫都没有的。
　　加上修炼《长生诀》提升的2点，这次资质也满100了。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：16500万（中级神选者）
　　容貌：72
　　武力：100
　　智力：100
　　精神力：100
　　资质：100
　　魅力：10
　　幸运值：100
　　功德值：69400
　　信仰力：4903万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪中级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技中级，股市投资中级，围棋初级，潜水中级，轻功高级，剑术高级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器中级，炼丹中级，制符中级，读心术，观气术。
　　这次因为用剑的次数比较多，倒是把剑术提高到了高级，炼器、炼丹也因为随着对材料的了解和熟练度的增加变成了中级。
　　将金灵珠扔进空间升级，运转《长生诀》开始修炼，这次她在仙界将修为练到了玄仙后期大圆满，不知道回来后能不能将她自身的修为也提上去。
　　玄仙中期，玄仙后期，玄仙后期大圆满。
　　容昭在摸到了太乙玄仙的屏障的时候停了下来，不是她不想继续，是继续不了。
　　运转了一个大周天后，丹田的仙力没有丝毫的增加，容昭就知道她这次突破也只能到玄仙后期大圆满了。
　　收了功后，容昭将神识探进了空间，看看这次升级后里面有什么变化。
　　一进去，就感觉空气中的水汽增加了不少，如果以前算是北方的干燥，现在就是南方的湿润。
　　金生丽水。有了金灵珠，全了金属性，那个10亩左右的湖泊也跟着大了一圈，里面的水也更灵动清澈起来。
　　视线左移，挨着湖泊的地方多出了一座矿山，那山里全是……金砂石。
　　就是那个她用来偷梁换柱，交到宗门换了金灵珠的金砂石。
　　再然后就没有其他太大的变化了，空间的面积又变大许多，原来的十万平方变成了100万平方。土地的面积也变大了，里面移植的灵药、仙药、仙果树长势喜人，也更有生机了。
　　视线转了一圈，在容昭想要退出去的时候，落到了土地的边缘处，那里的一颗半米高的小草不见了，取而代之的是一株一米多高的小树苗，郁郁葱葱，十分招人喜欢。
　　容昭看了许久也没认出那是颗什么树后就放弃了。算了，以后时间还长，现在看不出来，等它长大了自然也就看出来了。
　　然而容昭不知道的是，有些话不能随便说。那颗树在后来长成参天巨树，成为空间一霸的时候，她也没认出来它是颗什么树！
　　“小七，进入任务吧。”
　　……
　　容昭一睁眼就被一盆凉水兜头泼下，浇了一个透心凉。
　　刚穿到这具身体里面还没来得及接收记忆，反应也不够敏捷的容昭：“……”
　　妈的，好多年没被人给这么欺负过了！！
　　还没等她抬头将泼她一身的人的容貌给记住，一道重物划过空气的声音传来，容昭下意识的侧了一下头，“哗啦”一声，玻璃摔在地上的声音响了起来，有那么一两片碎玻璃渣划过了她没来得及避开的腿上，瞬间有血珠顺着伤口滚了下来，“滴答，滴答”的落在地上。
　　然对面的几人毫无所觉，或者说就是觉察到了也毫不在意，因为这正合她们心意。
　　“美美，上课铃快响了，下节课是老班的英语课，再不走就迟到了。”一个声音甜美的女声响起，然她的话却跟甜美丝毫不沾边，甚至还带了丝恶毒，“就这么把她关在仓库里面等明天再放她出来，给她个教训让她看清自己是个什么德行，别不知天高地厚的什么人的身前都敢凑。”
　　“行吧，听你的。”那个叫美美的女孩哼了一声，有些不甘愿的答应了，然后等容昭用手背擦抹开覆在眼上的水珠后，看到的就是三个窈窕的背影渐行渐远。
　　“我#！”容昭骂了一句，要不是才进入这具身子，神识和修为为零，她早就把她们按在地上狠揍一顿，关在这里了，更能清楚的看到她们的面孔，知道是哪几个人对她下的手。
　　不过，即使没看到也不要紧，这个地方安静偏僻，门外又上了锁，正是接收剧情的好地方。等她接收完了剧情，“呵呵……”
　　这是一个丑女被校园凌霸的故事。
　　原主是个土肥圆，从小自卑又敏感，上学的时候经常一个人独来独往，没什么朋友，只有一个日记本记录着她的心事。
　　然而在她上高中的时候，事情发生了转机。
　　因为这所学校里还有一个和她情况差不多的女孩，也就是这个世界的女主--曾恬恬。
　　曾恬恬和原主差不多，哦不，应该是还不如原主，原主只是胖，而她不仅胖还又黑又矮又丑，半张脸上都铺着雀斑，厚厚的刘海盖住了半张脸，一副黑框眼镜后面是一双又细又小的单眼皮，鼻梁扁塌，嘴唇干薄，每天都低着头在校园里进进出出。
　　高一分班排座的时候，俩人正好是同桌。因为外形不好，没有朋友，还时不时的受到其他同学的欺负，俩个同病相怜的人迅速找了一股同盟友感，成为了无话不谈的好朋友。
　　或许有一个人站在身边和你一起面对流言蜚语，指指点点，并且和你同进同出，了解你所有的伤心，痛楚，委屈，难过，人就会变的充满勇气。
　　原主自从和曾恬恬成为了朋友，性格开朗了许多，也不太在意别人异样的眼光了，也有更多的心思放在了学习上，那成绩是“蹭蹭蹭”的往上涨，第一学期期末考试的时候就到了班级第三名。
　　而曾恬恬……倒数第三名。
　　原主见她成绩差，也没有嫌弃她，寒假的时候还抽出时间给她补课，奈何这个曾恬恬像是十窍通了九窍--一窍不通，无论怎么给她补习，她的成绩就是上不去。
　　即使如此，原主也没有嫌弃她，还是一有时间就帮助她，给她补课。
　　而且因为原主的成绩越来越好，在高一下学期的时候就长霸班级第一名，渐渐地，也没几个人再在背后笑话她们，当着面欺负她们了。
　　就这样到了高二第一学期，曾恬恬意外的被拉进了一个红包群，里面有六个不同世界，不同时代的群友，群主是一个修真界的大佬。
　　从此以后，曾恬恬就凭借着从红包群里得到的好处，美白祛斑，减肥瘦身，变美变高，从一个丑小鸭变成了白天鹅，走哪成哪的焦点。
　　原本好朋友变美后，原主还是很为她高兴的，以为这样就更没有人再来欺负她们了。
　　但却没想到，她没从别人那里被欺负，反而从被她视为最好的朋友这里给深深的捅了一刀，在这花样年纪送了命。
　　而曾恬恬捅她一刀的理由很简单，就是看不惯原主一副学习好高高在上施舍她的样子，更看不惯她对本校的校草有非分之想。
　　因为那个校草……是她曾恬恬的男朋友。
　　她觉得自己的男朋友被这么一个丑陋的人给觊觎了，心中恶心。所以后来她不但带头欺负原主，还把那本记录了原主心事的笔记本公诸于众，让整个学校的师生都知道了原主的心思。
　　嘲笑，讽刺，辱骂，挨打就都成了加常便饭，学习成绩更是一落千丈。
　　在曾恬恬的引导下，学校以原主破坏学校风纪，影响学习氛围的理由开除了。
　　原主接到通知后，万念俱灰，一时想不开从教学楼上跳了下去，当场死亡。
　　死后的原主看着自己的身体软趴趴的躺在那里，身下的鲜血染红了水泥地，而看到这一幕的曾恬恬和同学们却嬉笑着从她身边经过，说出的话更是恶毒无比，“哎，这丑八怪终于有了一次自知之明，自我了断了。”
　　“是呀是呀，终于不用再看到她那张令人作呕的脸，和她呼吸同一片空气了。”
　　“嗯嗯，敢觊觎江王子，也不拿镜子照照自己。江王子是她能高攀的起的吗？”
　　“对呀，亏着恬恬还拿她当朋友，居然肖想自己闺蜜的男朋友，真是不要脸。”
　　“要不怎么说，防火防盗防闺蜜呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“……”
　　随着这一道道冰冷讽刺的嘲讽、奚落、挖苦。讥笑，原主越来越后悔，她就不应该这么轻率的结束自己的生命，让亲者痛仇者快，她应该发愤图强，站在高处俯视她们，而不是被她们踩在脚底肆意践踏。
　　她希望，重来一次她能站在众人仰望的高处，成为人人羡慕敬仰的存在，她要让曾经看不起她的，嘲笑她的，欺负她的人都深深的后悔自己的所作所为。
　　至于曾恬恬，她要让她知道，即使有红包群这个外挂，自己也能凭借自己的努力走上人生巅峰！
　　还有她的母亲，她要让她过上好日子，再也不用为了她的学费和生活费每天天不亮就去摆摊！


第189章 丑女的外挂红包群02
　　好志气！
　　容昭接收完剧情后, 不由的为原主的心气点了一个赞。
　　不被外物所诱惑, 想要凭借自己的努力达成心愿, 光凭这一点, 就比那个曾恬恬好出一万倍。
　　不止曾恬恬，是比这个世界的大多数人都要好出很多, 很多。
　　现在是高一第一学期的下半学期，原主的书包被教室里的同学划破后，书本掉了出来, 被一中的校草也就是之前欺负她的那三个女生嘴里的江王子――江盛歌给看到后捡了起来, 还给她的时候又温柔的说了一句，“以后多注意些。”就这么被一直关注他的脑残粉看在了眼里，也落到了原主的心里。
　　于是有了被关进放着运动器具的仓库的这一幕。
　　而之前泼她水, 摔了她的水杯的分别是――方美美，全国连锁超市――利美集团大老板的女儿。
　　周子菡，w市房产大亨的女儿, 全市70%的楼盘都是她们家开发的。
　　孙知华，w市教育局长的女儿，家中还有人在帝都做官。
　　她们三个是江盛歌不折不扣的脑残粉, 一切靠近江盛歌的人都会被她们当作敌人，尤其是原主这样土肥圆的小透明, 那就更不用说了。
　　将事情捋了个差不多后，容昭这次没有从空间里取出洗髓丹洗经伐髓, 倒不是她不需要, 而是她不能用。
　　洗髓丹的药效太过强效, 再加上《长生诀》，她敢保证今天进来的是个160多斤的死胖子，明天出去的就是一个90多斤的小美人。
　　这样也太招人了，岂不是明晃晃的告诉别人她身上有蹊跷，赶快来研究吗。
　　以前的原主外形都不错，吃了洗髓丹改变最大的是内部，外面看不大出来，她走捷径用洗髓丹也就罢了。现在身形这么明显，她是脑子进水了才吃洗髓丹，又不是变戏法。
　　不过，容昭托着下巴想了一会，还是从空间里面取出了一颗增元丹，补充了一下元气，更补充了一下力气。
　　原主的这具身子属于虚胖型的，全身的肌肉软绵绵的一点力道都没有，吃颗增元丹虽说不能让她变得力大无穷，但是一个撂倒三个不成问题。
　　简单处理了一下伤口，从墙边的的网兜里拿出一个足球，退后，蓄力，对着仓库的窗户踢了出去。
　　“哗啦”一声，玻璃窗应声而碎，容昭吹了声口哨，当年看那个岛国的万年小学生每次遇到危险或是紧急情况都从腰带里吹出一个足球，一脚踢出去万事大吉的情景，她心里就想也这么来一下
　　如今愿望成真，感觉还真**的爽！
　　容昭从窗户翻身出来的时候，踩着满地的玻璃渣，不禁感谢了一下学校为了美化特意将仓库的窗户按上了这种透明漂亮的……一砸就碎的玻璃。
　　深秋的风还没有冬日那般刺骨的冷，头顶的太阳照在身上暖洋洋的。
　　今天没有体育课，偌大的操场空无一人，容昭一边顺着跑道朝着隐在树荫之后的教学楼走去，一边运转《长生诀》借着阳光将浑身的水迹烘干。
　　等到了高一三班的门口，班主任齐老师的第一节课还没上完，差10分钟下课。
　　容昭顶着众人注目的目光，喊了一声“报告”。
　　齐老师停下了在黑板上书写的手，转过头来，看到是那个无故旷课的学生时，眉头皱了起来，“怎么现在才来？这节课都已经快结束了。”
　　她上课的时候就发现全班少了一个人，问了一圈也没人知道，她本来还想着下节课后她要是还不回来，就打电话给家长了。
　　这一中可是重点高中，无故旷课的作风可不能惯着。
　　容昭看了一眼端坐在座位上不为所动冷眼看着她的三个人，嘴角一勾，“报告老师，之前被困在器材室了。”
　　“那你怎么出来的？”齐老师眉头皱的更紧了，这孩子不光无故旷课，还学会撒谎了。
　　“我打破了器材室的窗户。”
　　“什么？”齐老师以为她出现了幻听，不可置信的又问了一遍。
　　容昭又将刚才的话重复了一遍。
　　这下不仅齐老师不淡定了，就连教室里的其他同学都变了脸色。
　　这容昭一直胆小自卑，被欺负了也不吱声，什么时候胆子变这么大了？
　　齐老师看着腰背挺直的站在门口的女学生，听着教室里嘁嘁嚓嚓的议论声，头疼的抚了抚额头，“你先……去办公室等我吧。”
　　容昭点了点头，转身朝着教师办公室走去，动作干脆，自始至终都没有朝着教室最后一排的方向看一眼。
　　她打碎了器材室的玻璃，即使情有可原，齐老师也不能若无其事的就这么让她进入教室，总要询问一番的，所以她走的没有丝毫的犹豫。
　　坐在教室最后一排靠窗的一个胖胖的女生听见她离开的脚步声后才抬起了一直埋在书堆下的头，露出了被厚厚的齐刘海遮住了的半张脸，藏在眼镜后面的小眼睛露出疑惑的光芒，这容昭，怎么和之前有些不太一样了？以前的她都是闭紧了嘴什么都不说的，怎么这次……
　　下课后，孙知华转过身，对着后面的方美美和周子菡担忧的道，“你们说这个容昭不会把我们对她做的事情告诉齐老师，告我们的状吧？”
　　“她敢！”方美美眼神一厉，“就算她敢告状又能怎么样，你当齐老师真不知道怎么回事吗？一个没钱没势的穷学生，不会有人护着她得罪我们的。”
　　孙知华一听，想想也是，也就放下了提着的心，和她们说笑了起来。
　　齐老师走在回办公室的路上就在思量怎么解决容昭的这件事情，方美美猜的不错，她不是不知道容昭受到了欺凌，可一是容昭自己不说她也没有理由帮忙，二是欺负她的女生家里都是有钱有势的，每年都给学校资助大笔的资金，校长也不敢得罪她们，更可况她一个小小的班主任了。
　　唉，这容昭这次怎么改了性，不息事宁人了呢？
　　等她回到办公室，坐在座位上的时候，就已经在心中下了决定，不管容昭怎么说，她都打算将这件事大事化小，小事化了。
　　“容昭，你怎么能将器材室的玻璃打碎了呢？”齐老师决定先发制人，“不小心被锁里面了可以找老师和同学帮忙啊？”
　　“今天学校没有体育课。”
　　“那也可以给老师打电话呀。”齐老师苦口婆心的教育，“器材室的玻璃是学校的公共财产，我们有义务维护，而不能故意损坏。”
　　“我的手机被水淋湿了。”
　　齐老师闻言一噎，嘴边其他教导的话也咽了下去。被水淋湿了，那就是有人故意要将她困在那里，可不能让她继续说下去了。
　　“咳咳。”齐老师咳嗽了两声，“容昭啊，这次念在你事出有因，我就不计较了。但是下不为例啊，回去写份检讨明天交给我。”
　　容昭听到了想要的答案后，点了点头，也不在意齐老师明显的偏帮，意味深长的说了句，“下不为例。”
　　她本来就没指望齐老师能秉公办理，齐老师要是能做到也不会看原主受了半学期的欺负而无动于衷。说到底，她这次的目的倒是和齐老师殊途同归，都是想将这件事压下去。
　　因为她不想赔偿玻璃的损失费，所以她才会当着教室所有人的面先讲这事提了出来，而不是等着方美美她们知道后作为攻击她的把柄。
　　按照原主的家境，供她上学已经够吃力了，再破财，她那个母亲又得半夜不睡觉起来忙活了。
　　虽然她空间里面有钱，但是她不愿意拿出来花在这方面上。
　　本来就不是她的错，不能吃了亏还失财。
　　不过齐老师说的也对，的确没有下次了。
　　因为她不会再被人欺负了也不f还手，也不会再被人关在器材室，更不会让类似的事情再发生。
　　以后该小心的是方美美她们了。
　　回到教室后，曾恬恬一脸关切的询问，“容昭，你没什么事吧？齐老师没有为难你吧？”
　　容昭看了一眼凑到她跟前的一个长满雀斑的大脸，活像一张芝麻饼，不着痕迹的离着她远了些，玩味的反问，“你很希望我有事？”
　　曾恬恬愣了一下，眼中闪过一丝慌张，似是没料到旁边的女孩会这么说，小眼里迅速堆满了泪珠，“你怎么能这么说？我怎么可能会希望你有事？我们可是最好的朋友！”
　　“是吗？”容昭意味深长的看了一眼，在曾恬恬以为自己被看穿了的时候，悠悠的吐出一句，“别哭。”
　　“不然更丑了。”曾恬恬接下来表立场的话顿时噎在了嗓子眼，上不去下不来。
　　曾恬恬的两颊气的鼓了起来，像只青蛙似的，见容昭没有像往常一样巴过来安慰她，不由有些悻悻，哼，这次你要是不道歉我决定不会和你说话了。
　　放学后也收拾了书包头也不回的离开了教室，没有像往常一样和容昭一起相伴而行。
　　容昭看着她离去的背景，眼神古井无波，呵，这就受不了，那以后在没得到红包群之前还怎么活呢。
　　容昭对她心中的小九九看的很透彻。
　　曾恬恬这样的人就是自卑过重，非得有一个人比她更惨，比她更不招人喜欢，比她更无能才会觉得有安全感，才会自欺欺人的认为自己不是最差的那个人。
　　她和原主做朋友也不是因为喜欢原主，发现了原主的心灵美，而是因为只有原主肯和她做朋友，只有原主肯捧着她、顺着她，以她为先，她之前十六年的人生里第一次从原主这里找到了存在感，让她觉得自己很重要，是不可替代的人。
　　所以她一开始就没把原主放在同等的位置上，只是享受着原主的付出，偶尔分一点表面的关心，不然在原主被方美美关在器材室的时候，别人不清楚，她不可能不清楚。可她就是能在老师询问的时候忍住不开口，也不去救原主，就跟什么都不知道似的照常上下学。
　　想上一世原主还抱着她能来救自己的想法在器材室呆了一夜，第二天被当天上体育课去拿篮球的同学发现病倒在地上，在家休养了一个星期才去上学。
　　期间曾恬恬别说探望了，连个电话问候都没有。就是在原主销假回去上学的那天假装关心的问候了一句，就再也没有下文了。
　　一个始终不被善待的人，会特别珍惜别人的善意。即使她没看出来那是别人的虚情假意。
　　一个由始至终自私自利的只想着自己的人，只会把别人的善意当作理所当然。即使别人对她好的掏心掏肺也依旧从心里看不起对方。
　　这样的人就是传说中的有着公主心却有一个丫鬟命，偏偏还看不清自己的身份。
　　一边用着原主，一边踩着原主，所以才会在后来得到红包群后没想着帮原主一把，而是趁机将她踩进了泥里。
　　仿佛那样她就能和那些天之骄子更近一步，同起同坐，和过去的自己完全划开界限。同时，也能满足心底深处那变态的扭曲的满足感和虚荣感。
　　所以在容昭不继续惯着她的时候才会自以为是的开始“冷战”，会信心满满的等着容昭先低头。
　　有病！
　　……
　　容昭独自顺着脑中的记忆回到家的时候，容母已经做好了饭坐在客厅里等她。
　　“回来了，快洗洗手吃饭吧。”
　　容昭叫了一声“妈”，放下了书包，走去卫生间洗手的时候也将这个房间打量了一遍。
　　不到八十平米的两室一厅一卫，被收拾的温馨又干净，虽然许多家具都掉漆褪色了，墙面也从雪白的颜色经过岁月浸泡成了灰色，但还是能让人感到温暖。
　　容昭知道，这是因为生活在这房子里的主人的品性和态度所充盈出来的正能量，才使的一个陈旧简陋的老房子散发出莹润的暖意与舒适。
　　“妈，明天我和你一起去摆摊。”吃完饭后，容昭一边帮着容母收拾，一边说出了她的决定。
　　“不用，妈一个人能行。”容母一听连忙拒绝，“你还是学生，把精力放在学习上就行。”
　　“没事，学习上我能应付的来。”见容母还是一副不同意的样子，容昭又道，“反正你摆摊的地方和我去学校的路顺路。”
　　“可是那样你上学不会迟到吗？”
　　“不会。”容昭打包票，“我跑着去，就当锻炼身体了，顺便还能减肥。”
　　容母一听也就放下了心，穷人家的孩子早当家。容昭她爸早逝，她年纪也大了，最近真感觉有点力不从心，女儿这话正合心意，反正每天早上也就那一个小时最忙，帮着点钱也累不着她，心中这么对女儿的懂事满意欣喜，嘴里却道，“嗯，你也确实该减肥了，不然你那床都该放不下你了。”
　　容昭：“……”
　　母亲大人，您这么揭您女儿的短好吗？不怕打击少女脆弱的心灵吗？
　　第二天正好是周六，学校放假，容昭不到5点就起来帮着容母收拾东西，骑着三轮车去了十里外的一个人流量大的区门口，卖……煎饼果子。
　　要不是她们所在的小区是个旧小区，很多年轻人都搬出去住了，剩下的年纪大的那些人又喜欢自己做早餐，容昭就让容母在她们家们哭摆摊了。
　　把绿豆粉和面粉按比例加水调成糊状，放入一个桶中备用，用木勺取出慢慢一勺面糊，摊成煎饼，形似荷叶，薄软如纸，然后再摊上去一个鸡蛋抹匀，卷上酥脆的棒槌子(油条)或箅，抹上面酱、撒上葱花、芝麻、孜然等小料，从中间折起装进袋子里就可食用。
　　容昭咬了一口新鲜热乎刚出炉的香喷喷的煎饼果子，外糯里脆，葱花的香甜混着面酱的咸带着鸡蛋的嫩在口腔里炸了开来，别提多好吃了。
　　许是她的吃相让人看着特别有食欲，也许是容母的独家配方制作的煎饼果子确实好吃，明明是周六，一早上的收益却比工作日的还高。
　　上午八点，客人渐渐稀少，一桶面糊也见了底，容母将剩余的材料收拾好，骑着三轮车在前面，容昭蹬着自行车跟在后面，到了家后，容母坐在椅子上给自己倒了一杯茶，“一会数数今天卖了多少钱？”
　　“200。”
　　“咳咳。”容母听到数字后一口茶呛在了嗓子里，容昭走过去给她顺了顺气，“你说多少？”
　　“200。”容昭无奈的又重复了一遍。
　　“你数了吗就这么肯定？”
　　“收钱的时候就数着了，不信你自己去数一遍。”
　　容母见她说的肯定，但心中还是不敢相信，把钱倒出来自己又数了一遍，去掉成本，果然净赚200。
　　这……，难道是两个人的力量大？她还是头一次在周六一早上就赚了200，要是照这样下去，等容昭放假的时候她就有钱送她去补习班了。
　　容昭听见容母的心声后，心中一暖，“妈，我觉得以你的手艺，光做煎饼果子太可惜了，应该再多加点其他的种类。”
　　“你以为我不想啊？”容母白了她一眼，“现做煎饼果子都有些来不及，哪有时间做别的？”要是客人点了又做不出来，那人家以后就不一定还愿意光顾你的生意了。
　　“我是说你可以加点小米粥、八宝粥、豆浆之类的这种可以提前做好，到时候只用直接装杯里卖就行了，又不费多大点事。”
　　容母一听，握着杯子的手顿了顿，这个想法她以前不是没有过，可是那得需要投入更大的资本，材料好说，就是三轮车得换一换，不然装不下。
　　但要是换车，家里的余钱就不够了，她把之前赚的钱大部分都存起来给容昭作教育基金了。要为了换一辆车就动了给容昭上学的钱，她是死活都不会同意的。
　　容昭听到了她的想法，“妈，家里没有足够的余钱啊？”
　　听到女儿的问题，看着她那双沉静幽深的眼眸，不知不觉，容母就下意识的点了点头，仿佛坐在她对面的那个女孩不再是需要她照顾的小女孩，而是能替她撑起一片天空的依靠。
　　等反应过来的时候，容母轻轻拍了自己的额头一下，今天真是被赚到这么多的钱给惊着了，和一个孩子说这些做什么，白让她担心，“行了，这是妈有数，你就不用操心了，好好学习去吧。”
　　外表是萝莉，内心是老阿姨的容昭被容母这种明显不信任哄小孩的语气给逗笑了，“妈，我不是小孩子了。”看到容母仍是一副没听进去的样子，容昭直接抛出了一句话，“我有办法在短时间内赚到足够的钱。”
　　容母一听，被女儿的大言不惭给逗笑了，“你一个毛孩子，哪来的本事赚一大笔钱？”
　　容昭见她不相信，也不说话，直接拉着她出了门，去了附近了一个……彩票站。
　　容母看着面前一堆花花绿绿的纸票，有点傻眼，“你说的办法……不会就是卖彩票吧？”
　　容昭点头。
　　就是买彩票。原主有多少钱容母一清二楚，不能从空间里拿钱就只能另辟蹊径，思来想去，也只有卖彩票这个方法来钱快还多还不引人怀疑。
　　“容昭！”容母义正言辞的喝了她一句，“彩票这种东西都是骗人的，十个人九个不中，你别在这里浪费钱。”
　　“妈，你怎么就不相信你就是那一个中的呢。”
　　“哼，所有赌徒都是这么想的，可结果99%的人输的倾家荡产，只有那么一个是幸运儿。几率太小，风险太大，听妈的话，咱们回去啊。”
　　幸运值满值的容昭：“……”
　　“老板，来三张彩票。”容昭直接掏出钱在容母阻止之前买了三张彩票，“妈，我就买这三张，多了不买。”
　　容母见木已成舟，况且女儿也就买了三张，也就没再说什么，只是伸出一根手指点了点她的额头，叹了口气，“你呀。”
　　容昭笑了笑，将彩票放入兜里，挎着她的胳膊，“妈，先说好，这彩票是我的钱买的，中了大奖我要一半。”
　　“行行行，给你一半。”容母压根就没想过能中大奖，所以答应的很痛快，然等到开奖拿到奖金的时候，却无比的后悔自己的一时嘴快。
　　这么一大笔钱呢，这熊孩子乱花了怎么办？！
　　可话已出口，她虽然不是君子，也知道不能毁诺，不然孩子有样学样不守诚信怎么办？
　　所以哪怕心中流泪，容母面上也笑着将钱递到了女儿手里，还不忘一个劲的嘱咐，“这钱你可不要乱花啊，留着将来给你做嫁妆。”
　　容昭脸一黑，无奈的点了点头。
　　可容母看女儿大答应了，不但没放下心来，反而更惴惴不安了，仿佛女儿在憋着什么大招似的。


第190章 丑女的外挂红包群03
　　一个星期后, 哪怕钱已经将中奖的彩票兑了钱出来, 容母还是觉得自己有点飘。
　　狠狠的掐了自己一把, “啊！”
　　“妈, 你掐我干什么？”冷不防没防备的容昭被容母掐了一下, 白皙的腰上瞬间起了一块青, 可见她下手之重。
　　“疼吗？”
　　“当然疼！”容昭离着她远了些, 一边运起《长生诀》消除淤青缓解疼痛，一边道, “不信你掐你自己一下试试？”
　　“那就好。”容母听见女儿的疼叫声, 终于肯确定自己不是在做梦了, 也有心情打趣女儿了, “你皮厚，不怕疼。”
　　容昭：“……”
　　这原主该不是您充话费送的吧，有这么当妈的吗？！
　　感受到女儿的幽怨, 容母理直气壮的瞪了她一眼, “怎么，难道我说错了？”说完还意有所指的瞟了她腰间的肥肉一眼，那表情，不言而喻。
　　容昭确定了, 原主真的不是她亲生的, 也不是她充话费送的, 是她路上捡的！
　　“哎, 这钱你可不要乱花啊。要是让我知道, 哼……”
　　听着容母第一百零一次的叮嘱, 容昭现在满脸黑线，“妈，你买了车后就到我们学校门口摆摊吧，这样早上帮你忙完了我就直接去进去行了。”
　　容母一听，心中一动，一中是w市教学条件，师资力量最好的高中，每届的学生都有上千，在那里摆摊肯定比在小区摆赚钱，可是……
　　“这样不会让你同学笑话你吗？”她可是知道在一中里面有很多有钱家的少爷小姐，看不起穷人，这也是她一直没把摊摆在一中门口的原因。
　　“没事。”容昭毫不在意的道，“咱们靠自己的本事吃饭，一不偷二不抢的，没什么好丢人的。”见容母还有些犹豫，容昭又加了一把火，“再说了，谁创业的时候不是从零开始，吃过无数的苦才积累出来现在的财富，他们创业的时候干的活指不定还没您的好呢。”
　　“行，那明天妈就去你们学校门口摆摊。”容母被女儿一句话说的坚定了想法，一锤定音。
　　容昭挑起了嘴角，笑的像只狡猾的小狐狸。
　　“昭昭，给，拿进去给你的好朋友分享分享。”容母在容昭进学校的时候递过来一个纸袋，上面印着“容家煎饼果子”的字样，下面还有一个妇女站在锅前煎果子的的卡通形象，里面是装好了的两个煎饼果子。
　　容昭顿了顿还是接了过来，虽然她现在没有朋友，但是她可以自己吃。
　　“咦，大婶，你这包装倒挺别致新颖的啊，看起来比别的摊子干净多了，还上档次。”
　　“嗯，这都是我女儿的创意，说这是什么……品牌意识。以后大家一看这包装就知道是我们家做的煎饼果子。”
　　“那你女儿还挺有商业头脑的。”
　　“可不是，学校教的好，她和你一样都是一中的学生呢。”
　　“……”
　　听着身后的交谈声，容昭翘了翘嘴角，哼着小曲进了教室。
　　然而本该美好的一天却被一道道聒噪尖锐的声音给打破了。
　　“哟，这是谁呀，把煎饼摊开到学校里面来了？”
　　“可不是，一股子低劣的油脂味，简直就是在污染空气！”
　　“哼，三无产品也好意思带进教室，真不知道她哪来那么大的脸！”
　　“……”
　　听着那些不怀好意的嘲笑声，容昭直接掏出一副耳机塞进耳朵里，打开音乐边吃边听了起来。
　　那些讽刺她的人见她这么一副满不在乎的样子也渐渐的停止了语言攻击，当事人一点伤害都没造成，她们在这里浪费多余的口水又有什么意思。
　　而且……，这煎饼果子闻起来好好吃的样子。
　　有人忍不住的吞了一口口水，被旁边听到的同学瞪了一眼，“没出息。”然而她自己的目光也没从那个香味四溢的煎饼上挪开。
　　要不，她放学后也去买一个尝一尝？
　　曾恬恬看着一个人解决了两个煎饼果子的容昭，想到这一个周的冷战，她不但没有先向自己低头，反而有种顺势和自己划开界限的感觉，曾恬恬就止不住的委屈，“容昭。”
　　旁边的女生没有动静，曾恬恬顿了顿，又叫了一声，还上手推了推女生的胳膊，在她的手即将碰到女生的时候被避了开来，扑了个空。
　　曾恬恬眨巴眨巴眼，在出口的时候声音就有些控制不住，“容昭！”
　　被吼了的人没动静，倒是把其他的同学和刚进门的齐老师吓了一跳，“曾恬恬，你有什么事吗？”
　　曾恬恬感受着众人的注视，将头往后缩了缩，嗫嚅的道，“没，没事。”
　　“报告老师，她说她想和我换座位。”容昭的声音在这个时候响了起来，大的盖住了她的嗫嚅。
　　齐老师不解，“好好的为什么要换座位？”
　　“她说我上课前吃东西影响到她了。”容昭面不改色的撒谎。
　　曾恬恬睁大了双眼，不可置信的看着她，被她的变化惊的忘了反驳。
　　怎么回事，容昭不是一直想和她做朋友吗？自己都屈尊降贵的答应她了，她怎么又在这个时候反悔了，难道是自己之前对她的态度伤到她了？不应该啊，更过分的自己都做过，也没见她生气呀。
　　因为太过惊讶，乃至于在齐老师询问她是否要换座位的时候下意识的点了点头，然后等曾恬恬回过神来的时候，容昭已经收拾好了东西搬到了她的后面。
　　曾恬恬有些茫然，她刚刚愣神的功夫发生了什么？
　　因为一中的教室很大，每个班后面都空了不少的的地方，有的学生常常因为上课不遵守纪律，就被老师安排到后面罚站，也有的学生因为不想被周围的人打扰自己睡觉走神，就自动搬到最后一排那里躲个清静。久而久之，就形成了一副前面的都是两张桌子排在一起的并蒂莲，到了最后面就成了单个单个的独行侠。
　　只要学生自己愿意，又不影响其他学生的学习，老师也睁一只眼闭一只眼，并不计较这点不齐整。
　　容昭就是因此才提出了换座的要求。她知道，以她现在的地位和形象，没有一个人愿意和她做同桌，所幸她也不想和别人做同桌，只是想离着曾恬恬远一些，省的她看不清自己的位置，老是认为自己离不开她。
　　曾恬恬现在心里乱糟糟的，连老师上课讲了什么都没注意，只是一个劲的想着容昭这么做是什么意思，是真的生气了想和她一刀两断，还是只是想给她一个教训？
　　因为走神，连着被任课老师点名提醒了好几次，每次都引来了不少同学的嘲笑，曾恬恬看着不为所动的容昭，咬紧了双唇，好，既然你想划清界限，那我就成全你！以后你后悔了可别来求我！
　　……
　　日子就这么悄无声息的到了期末考试。
　　容昭看着卷子上的内容，提笔“唰唰”的写完了，停笔的时候看了一眼手表，离考试结束还有30分钟。
　　百无聊赖的扫了一圈，视线在某个地方停住，只见一个指甲大小的纸条被前面的人传来传去，很快就过了好几个人的手，然后落在了一个烫着大波浪的女孩那里。
　　那人也不是别人，正是之前欺负过她的方美美。
　　想到了什么，容昭在方美美打开纸条的时候举起了手，“报告，我要交卷。”
　　方美美被这突然响起的清亮嗓音惊的一个哆嗦，手中的纸条没拿稳，掉到了地上，纸条在地上滚了滚，正好滚到了监考老师的脚前。
　　“呀。”方美美没控制住的惊呼了一声，然后立马捂住了嘴，低下了头。
　　众人本来被容昭的那一声交卷吸引了注意，然后又听到了那一声慌乱的惊叫，视线又转到了方美美这里。
　　有眼尖的人看到了地上的小纸条，不怕事的吹了一声口哨，然后有更多的人也看到了。
　　监考老师看了看纸条，又看了看方美美，再看了看周围聚集过来充满趣味的目光，饶是他想当做没看见包庇方美美也不行了，因为这个一中不只有方美美一人家里有钱，没被人看到就罢了，看到了他就不能不秉公办理。
　　“方美美，停止答卷，去教导室。”
　　方美美咬了咬牙，在监考老师望过来的严厉目光下，不甘愿的放下了笔，离开了教室，临走前还朝着容昭的方向阴冷的看了一眼，却不期然的对上了对方清幽深邃的眼睛，然后她看到对方嘴角一勾，露出了一个讥讽的笑容，别过了头。
　　方美美气的呼吸急促，胸脯剧烈颤抖，这个丑八怪，居然敢鄙视她，活的不耐烦了是吧。
　　想到要不是她那一声交卷，自己也不会被惊手抖，掉了纸条，也就不会被监考老师发现，方美美就把所有的怨气、愤恨、羞恼记在了容昭头上，势要给她一个深刻的教训。
　　然而方美美直到考试结束也没找到合适的机会，因为每次容昭都是提前交卷，然后不知所踪。
　　等到期末成绩出来的时候，她心中对容昭更是仇恨了，也不知道那恨里面是恼多一些还是嫉妒多一些。
　　因为成绩单上明晃晃的排在第一位的那个人的名字是--容昭。
　　不仅如此，年级第一也是她的，连校草江盛歌都屈居第二，在她后面，差了十几分。
　　看到这个成绩的时候，整个三班都震动了。
　　一中的一二班一向都是尖子班，没想到这次的年级第一居然出现在他们三班，这怎么能不让他们得瑟。
　　齐老师看着成绩单也是复杂无比，没想到她的班里居然出了这么一个人才，将一二班那些尖子生都甩在了后面。想到几个月前的事情，齐老师在心中暗暗决定，以后还是多照顾容昭一点吧，不能让她被其他的事情影响了成绩。
　　方美美拿着那张成绩单咬碎了一口细牙，本以为她提前交卷是因为不会做，没想到却是因为太简单！
　　成绩被一个看不起，踩在脚下肆意践踏的下贱之人甩在后头，心高气傲的方美美怎么能咽得下这口气。
　　一定，一定要给她一个深刻的教训，然她知道有些风头是不能随便出的！
　　“喂，乔七，是我。你给我去找一个人的麻烦，就是我们学校门口卖煎饼摊的女人的女儿--容昭。”
　　方美美计划的是很好，学校里动不了她，自己就找人在外面动她，只要她们出来摆摊，到时候就让她们血本无归。
　　……
　　“昭昭，你要带我去哪里？”容母紧紧攥着还没焐热的成绩单，被女儿拽着出了家门，一路朝着市中心走去。
　　等到了一个柜台，在对面的工作人员微笑着要身份证的时候，容母还不太明白发生了什么事，
　　然女儿示意她将身份证给柜台对面的工作人员，人家又微笑着等着她，容母虽然还是一头雾水，仍是将身份证递了过去。
　　接下来发生的事情就更让她迷糊了。
　　开户，买股，直到办完了事被女儿拉出了大门，门外刺骨的冷风吹在脸上，容母打结的脑子这才开始活络起来。
　　“昭昭，这是怎么回事？”
　　“没什么，就是用您的身份证开了一个户头，买了几支股票。”
　　“啥？”容母以为出现了幻听，“股票？？”
　　那是只有在电视上看到和听到的东西，和她的生活离着十万八千里远的东西，怎么就从女儿嘴里轻飘飘的说了出来呢。
　　想到之前女儿似乎递过去一张银|行卡，而那张卡就是她用来存放中了彩票得到的那笔钱的卡，容母觉得她的心如同外面的寒风一样凉，“你把你以后的嫁妆都投进去了？”
　　容昭点了点头。
　　容母咽了一口唾沫，伸出手就拧住了容昭的耳朵，“你长本事了啊，这么大的事都不和我商量！”
　　“疼疼疼。”容昭一边喊疼，一边求饶，“妈，在外面呢，这么多人，给我留点面子。”
　　容母看着周围经过的人投过来的异样眼光，忍了忍，松了手，“回家再好好收拾你。”
　　容昭跟着容母回到家后，看着脸黑的和包公有一拼的母亲，揉了揉鼻头，“妈，这事不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”
　　“这钱只有动起来才能钱生钱，放在银行里只能蒙灰。”
　　“胡说，放银行里还有利息呢。”容母的脑子此时异常的清醒。
　　“可那利息太少了。”
　　“那你投进股市里面就能多了？”
　　“当然。”她可是有投资技能的人。
　　“那万一打水漂了呢？那股市里面有多少人资深的炒股高手天天后悔莫及的悔恨管不住自己的手！你才多大，哪来的本事去精准的分析和投资？”
　　容昭往她手里攥着的成绩单上瞟了一眼，“凭我这次考试是去我们全校第一，数学满分。”
　　容母一噎，“成绩代表不了一切。”
　　“但是那能证明我的聪明。”容昭上前一步握住她的手，“我有运气，有能力，不会赔本的。”
　　容母看着面前的女儿双目沉静从容，没有像她在电视上看到的那些炒股人的疯狂，心中的怒火散了一半，在听到下一句话的时候，那剩下的一半也几乎没了。
　　“再说了，我赚钱是想让你开个店，以后就不用风里来雨里去的摆摊了。”
　　容母看着女儿眼里毫不掩饰的关切，叹了口气，“你呀你，胆子太大了。”
　　容昭趁势搂住容母，靠在她肩头，“妈，你要实在觉得心慌，不如换个角度想想。”
　　“那本金本来就是我买彩票中的，跟捡的一样。要是亏了也没什么损失，赚了就是我的本事了。”
　　“而且我也不是盲目的买股的，我事先做了大量的调查，跟着我们老师学了不少知识，才下手买的。你看……”说着还从书包里拿出一本《股市分析》，里面密密麻麻做了大量的标注和笔记，即使容母看不懂，也知道那是用心学了的。
　　“你们学校老师也炒股？”
　　“嗯嗯，不然我也接触不到呀。”容昭见容母态度松动，立马趁热打铁，“人家老师也是看我数学好，对数字有天生的敏感，才教我的。”
　　容母看了看手中的成绩单，又看了看女儿一脸的自信，想着事情已成定局，也就不再揪着不放了，“那也不能沉迷其中，你是学生，当以学习为重。”
　　“我知道。”
　　安抚好了容母，寒假的时候容昭就正大光明的呆在家里分析股票走向，容母的煎饼摊也从一天两次改成了中午的一次，出摊地点也由一中的校门口挪到了前面的菜市场。
　　与此同时，她的体重也在一天天的变少，五官渐渐变得清晰明丽，有了美人的灵动。
　　其实说起来原主不丑，只是胖，所以显得脸大，五官被挤在了一起，看着和漂亮就搭不上边。但是她的肌肤白嫩，还没有黑头粉刺，一瘦下来，真个人的容貌和气质就发生了翻天覆地的变化。
　　又因为她的改变是一点一点的，在大家的眼皮子底下进行的，所以在开学的时候同班同学看到那个又胖又丑的容昭变得高挑漂亮，没有人怀疑她去整了容，也没有人怀疑她是吃了什么灵丹妙药。
　　因为她每天跑步上下学的时候，很多同学都看在了眼里。
　　所以在看到她的巨大变化后，有不少人都在暗中感叹，果然这胖子都是潜力股，瘦下来都能让人眼前一亮。
　　有她的成功案例在，不少人将目光落在了同为胖子的曾恬恬身上。曾恬恬本来还满自豪的，觉得终于有人能看到她的美了，每天黑特意的打扮了一番才去上学，但是在听到身后的议论时，又拉长了脸，脸黑如墨，手指紧紧的攥紧了书包肩带，青筋毕露。
　　“哎，你说她也是胖子，瘦下来是不是也能和容昭一样漂亮？”
　　“说不准，要不我们试试？容昭那里之前错失了机会，没能提前留下好感，这个可不能错过了。”
　　“快拉倒吧。容昭跟曾恬恬可不一样好吧。容昭只是胖，可她底子好，皮肤白皙光滑，五官明艳，瘦下来是个不折不扣的美人。可是你看曾恬恬，皮肤比我们还黑不说，五官也不出众，脸上还长满了雀斑，根本没有可比性。”说着他还拿出了一摞照片，那上面分别有容昭和曾恬恬一开始胖子的照片，上面的俩人站在一起虽然惨不忍睹，但是容昭就是看着比曾恬恬好看。
　　而且他还将容昭变瘦的过程一点一一记录了下来，那是真的除了变瘦其他的地方一点也没动，本身就是一个被肥胖耽误的美人胚子。
　　听他这么一分析，又有照片为睁，剩下的几人对曾恬恬升起来的那点兴趣瞬间没了。
　　“哎，涛子，你怎么连容昭放寒假时期的照片都有？”有同伴看出那照片后面的背景不是校园，倒像是一个菜市场，顿时来了兴趣，“说，你是不是跟踪人家了？”
　　“才不是。”林涛一掌拍掉哥们打在肩膀的手，他那时因为居住的小区就在容昭卖煎饼的那个菜市场边上，一打开窗就能看到她们母女俩，“可不是因为崇拜她才特意给她照的照片。”
　　时间退回去半个月前。
　　那是临近大年三十了，去菜市场买菜的人已经没几个了。
　　就在容昭收拾摊子的时候，有几个流里流气染着五颜六色的头发的青年将她和容母围了起来。
　　“哟，小妹妹长的不错呀，要不要陪哥哥玩两天？”容昭这时减肥已经成功，成了一个明艳丽动人的美人，且因为气质出众，让人看着就眼前一亮，在人群里第一眼就能看到。
　　乔七本来因为方美美的吩咐一直想找容昭的麻烦，可以为她们母女俩每天中午一卖完就收摊，收摊的时候还人来人往的，他们不好下手，这不才一直拖到了现在。
　　但是乔七没想到的是，方美美口中的丑胖子居然还是个大美女，这下子就更上了心，想要好好玩玩了。
　　“玩？”容昭一看他们不用读心术就知道他们心中想什么，用了读心术后更是知道了是谁派他们来的，安慰的拍了拍容母的手，好不容易将她劝回去了，这才对着乔七几个道，“好啊，你们跟我来。”
　　乔七看都没看一眼开车走远的容母，在他眼里，容昭这个普通人家的女孩，落到他手里是任由他宰割的份，聪明点就像现在一样，让他尽兴的好好玩玩，不聪明，除了多吃点皮肉之苦，该被他玩还是得被他玩。
　　容昭当然知道身后的人是什么德行，身上的冤孽之气重的都快看不清五官了，一看就造了不少孽。
　　将他们带到一个偏僻的拐角，停了下来。
　　乔七看着站着不动的女孩，吹了一声口哨，“看不出来妹妹很开放啊，想在这地方跟哥哥来一场吗？”
　　容昭挑眉一笑，对这他勾了勾手指，在乔七迫不及待的冲过来的时候，一脚踢在了他的下半身。
　　“嗷――！”


第191章 丑女的外挂红包群04
　　一道痛撕心裂肺的惨叫声响起, 让抱着相机匆匆往这里赶的少年头皮一紧, 这声音, 怎么不太像女生的痛呼呢？
　　乔七被容昭一脚踹在了子孙根上, 夹着屁股痛的在原地跳脚，一句话也说不来。
　　他的几个跟班面面相觑, 有些傻眼，跟了七哥这么长时间，还没见过他踢到铁板呢, 他们现在是关心他呢还是先教训她呢？
　　“都愣着干嘛？给我打！”乔七缓了缓, 盯着容昭的目光阴冷，语气森寒，敢对他动手, 他就要她知道知道花儿为什么这样红。
　　“是。”其余三个本就没绅士风度的人一听，立马朝着靠墙而立的女孩举起了拳头，伸出了大脚。
　　“咔嚓”“咚”“啪叽”“嗷”。
　　等周涛赶到的时候看到的第一眼就是少女迎风而立, 神采飞扬，而在她身旁不远处的地上躺了三个人高马大的青年，抱腿的抱腿, 捂手的捂手，一个个的脸色惨白痛的在地上打滚。
　　再不远处, 还有一个勉强站着却是弓着腰，夹紧了双腿打着颤的的阴郁青年, 在随着少女的靠近而一步步的后退。
　　“你, 你别过来。”乔七没想到这面前的看起来手无缚鸡之力的文弱少女居然还是个厉害的练家子, 三俩下就将他的兄弟都撂倒在地上，“我背后有人，你要是敢动我一下，以后没好果子吃。”
　　容昭：“……”
　　他是不是拿错剧本了，这台词因该是她说的才对味吧。
　　“什么人？”容昭听后不退反进，将他逼到了墙角，退无可退，“说来听听。要是让我满意了，说不定还能放你一马。”
　　“哼，我背后的可是大人物，说出来吓死你！”
　　容昭活动了下手腕。
　　“是利美集团的大老板--方正奇。”
　　能白手起家在短短的二十年内将一家小超市发展成为全国的超市连锁集团，手上又怎么可能干干净净的一点脏污都没有。
　　恶意竞争，栽赃陷害，威胁恐吓，强买强卖，害得不少同行倾家荡产，家破人亡。
　　甚至是超市里面所卖的商品也是真假参半，以次充好的数不胜数。
　　只不过他会做人，拿钱砸出了一条门路，每次临检的时候都能提前收到消息，将不能见人的，不达标的商品换成没有任何问题的合格产品，就是偶尔被查出了假货，也被他用钱摆平了。
　　不仅如此，除了给那些有利益牵扯的官员当散财童子，还给他们当“月老”牵线搭桥。妖娆魅惑的淑女，清纯不做作的大学生，甚至……单纯懵懂的未成年，他都送过。
　　当然，这些事不用他亲自出手，身为一个集团的大老板，怎么会屈尊做这些小事呢，一个电话，有的是下面的人替他鞍前马后。
　　乔七，就是他养的专门做这种见不得光的事情的人。
　　这也就是为什么在和平社会，乔七身上的冤孽之气还浓郁的将他整个人都包裹了起来，像是一个不透风的黑茧一样的原因。
　　毁在他手里，死在他手上的好姑娘，多了。
　　乔七看着对面的女孩在听到了方正奇的名字后愣在那里的样子，不由有些得意，“现在知道怕了吧，识相的就乖乖的给小爷认个错，不然……”
　　后面的“将你送给那些老男人”还没出口，就被塞进嘴里的一颗药丸给堵了下去，“你给我吃的什么？”乔七有种不好的预感。
　　“很快你就知道了。”容昭抱着双臂退后了两步。
　　十分钟后，乔七觉得他被踢到的下|身不痛了，然而紧接着却是全身的麻痒，他抬手挠了挠，可一双手怎么能挠得过整个身子，很快，整个人便痒的受不了躺在了地上，蹭着地面以求来稍微缓解一下身体的麻痒。
　　一开始还有点效果，可没过几分钟，他就觉得在地上蹭来蹭去就不能缓解他身体表面的麻痒了，因为现在他感觉整个骨子里都开始麻痒起来，就像是有一万只蚂蚁在上面爬来爬去，还不时地低头啃咬一口似的，痒的让人发疯。
　　“你，你，到底给，给我吃了，什，什么？”乔七的皮肤都在地上磨出了血，脸也被抓破了，可他像是没察觉似的仍是一个劲的在地上狠狠的滚来滚去，而他滚过的地方，也变成了一片黑红色。
　　容昭没回答他的问题，反而又拿出了一个小玉瓶，蹲在他身前，晃了晃，“想要解药吗？”
　　乔七抖着手就想要抓，却扑了个空，眼睛紧紧的盯着那个蓝色的小玉瓶，“想，想要。”
　　“那你可要听话啊。”
　　乔七已经疼的说不出话了，只是重重的点头。
　　容昭倒出一颗药丸，扔在了他身上，乔七立马抓起来塞到了嘴里，那动作要多快有多快，就怕下一秒身前的女孩就改变了主意。
　　等到身上的麻痒渐渐褪去，乔七只觉得浑身上下没有一处不疼，整个人也没有一处完好的地方，血水混着泥沙到处都是。
　　他爬到墙角扶着墙坐了起来，抬起头仰望着居高临下的俯视他的女孩，心中充满了惧怕，再也不敢把她看做一个普通女孩子了，狠狠的拍了自己两巴掌，“同学，不女侠，您大人有大量，就饶了我这一次吧。”见容昭似笑非笑的看着他，乔七咬牙又给了自己几巴掌，整张脸瞬间肿胀起来，五道手指印清晰可见，“这次让我来找您麻烦的就是方正奇的女儿--方美美，您放心，我以后再也不会听她的话来找您麻烦了。不，以后有您出现的地方，我都退避三舍。”
　　“我给你的解药只能暂时抑制半个月的麻痒。”
　　乔七一听脸上的血色瞬间退的干干净净，想到方才的那股子生不如死的麻痒半个月后还要再受一次，整个人呼吸急促，止不住的颤抖起来，“您，您有什么吩咐？只要是我能做到的，一定义不容辞。”
　　乔七在道上混了那么多年，一点都不傻，平静下来后立马就意识到了对面的女孩的意图，为了他的小命，面子，底线，忠诚，良知什么的，都不重要了，就算她让他去举报方正奇，他也会毫不犹豫的。
　　“很好，你就去举报方正奇吧。”
　　乔七瞪大了双眼，看向她的目光带着深深的恐惧和不自知的服从，这个人……是妖孽吗？要不怎能知道我心里想什么？再一想到她的手段，似乎这个不靠谱的猜测也变的合情合理了起来。
　　“我不是妖孽。”在看到乔七又被她给吓的心率失齐的时候，容昭对着他缓缓的露出了一个比阳光还要明亮的笑容，“我只是不想让利美集团还继续存在于这个世上。毕竟，要为广大民众的生命财产负责不是。”
　　乔七已经说不出话了，只是下意识的点头。太可怕了，明明看起来那么温暖耀眼的笑容，却让他有种毛骨悚然的寒凉。
　　这人，一定是妖孽！
　　“我给你半个月的时间。你跟了方正奇那么多年，对他的关系网和w市的权利分布应该也很清楚，将证据交到什么人手上才能发挥最大的作用，不用我提醒你吧？”
　　乔七点头。
　　“像你这么聪明的人，手里应该有不少他的把柄和证据吧？”想到了什么，容昭不放心的又确认了一遍。
　　乔七点头。
　　像他这样行走在黑暗里的人，手上早就不干净了，未来更是不敢想，都是过一天算一天，享受一天是一天，但是为了自己不被当作弃子，有些后路是必须要准备的。
　　容昭满意的点了点头，“等我看到方正奇被带走调查的时候，会再给你下半个月的解药的。”
　　“下半个月？不是……”“全部”俩字在容昭似笑非笑的冰凉目光中又悄无声息的咽了下去，乔七认命的点了点头，“我知道了。”
　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　他之前做了那么多丧尽天良的事，如今这境遇，也是报应。
　　容昭对他一抬下巴，示意他可以走了。
　　乔七撑着墙壁站了起来，慢慢的走到躺在地上的那三个人那里，踢了踢他们，“走了。”
　　周涛远远的看着他们站着进去，瘸着出来，而跟在后面的少女却气定神闲，如闲庭散步般悠然，立刻对她露出了星星眼，崇拜无比。
　　虽然因隔得远没听清他们说什么，但是这并不妨碍他今后把她列为偶像不是。
　　“回去吧，今天的事不要对外人提起。”容昭瞥了一眼他怀里的相机，认出了他是班里的同学，轻轻提醒了他一下，在看到点头回应后，离开了这个角落。
　　周涛目送着少女渐行渐远，直到再也看不到她的身影，脸上还一直挂着傻笑，她刚才说不要对外人提起，那就是说她把他当做自己人喽？
　　想到这里的少年握紧了双手，眼中露出了坚定的神色，女神放心，我一定会替你保守秘密的，不会让人知道你身手高强，“唰唰”几招就能撂倒四个青年。
　　因为是小角色，容昭就没有动用神识，所以她也不知道有一双幽静清淡的眼睛，将这一切从头到尾看了一个清清楚楚。
　　“头，你在看什么呢？”一个长了一张娃娃脸的青年推门而入，看到自家头日有所思的盯着窗外，好奇的凑了过去，“什么也没有啊。”
　　坐在窗边的青年收回了视线，淡淡的扫了他一眼，“让你查的事情都查清楚了？”
　　娃娃脸一梗，脸上闪过心虚，“头，这个钱彪太狡猾了，每次都在差点抓到他的时候给溜了。”感受着屋子里的逐渐增强的冷气压，娃娃脸赶紧保证，“不过你放心，我已经有些眉目，这次一定他缉拿归案。”
　　“嗯。”青年低语，“这次要是再抓不到他，你就去s省那边负责那里的分部吧。”
　　“不要的啊头。”娃娃脸顿时苦了脸，“我这次一定完成任务。”s省经济发达，人口众多，犯罪率也高的吓人不说，还窝着不少卧虎藏龙的人。他这么年轻，媳妇还没娶呢，可不想英年早逝，和那些变态打交道。
　　……
　　开学三天后，方美美和容昭在走廊里狭路相逢。
　　“哼，有的人变瘦了也改变不了身上的穷酸气。”在容昭穿的那身廉价的衣服上打量了一眼，方美美不屑的出口讽刺。
　　容昭挑眉一笑，看着她的目光充满了可怜，“所以说无知的人最幸福啊。”
　　“你说谁无知？”
　　“谁应就说谁呀。”容昭走进她，在她的耳畔意有所指的道，“方大小姐现在看不上这样的衣服，以后恐怕连这样的衣服都穿不起了呢。”
　　方美美一愣，反应过来冷笑一声，“笑话。这样的衣服给我当抹布都嫌硌手，也就你们这些穷困户才当宝。”
　　容昭轻笑了一句，“但愿日后记还能得你今天说过的话。”
　　看着悠然走远的容昭，方美美气的将新发下来的崭新的课本都揉搓成了一团，这乔七怎么办事的，怎么这贱人看起来一点事都没有？
　　拿出电话拔了出去，可电话那头仍是传来无人接听的忙音。
　　方美美挂断了电话，心中恨恨，“看来这乔七也好欠收拾了，居然连我的电话也敢不接！”
　　此时的方美美却没有想到她埋怨的人正坐在警察局的审讯室里面，举报方正奇和政府高层的钱色交易还有商场的以次充好，拿假货期骗消费者。
　　深夜，路上行人减少，街上路灯昏黄，有一道人影快速的在长街小巷中穿梭，时而翻身越墙，时而横跨护栏，只是尽管他一刻不停的往前奔跑，在他身后仍有三道身影紧追不舍的跟着，而且双方的距离正在渐渐拉近。
　　钱彪听着后面越来越近的脚步声，心中慌乱不已，脚下却不敢有丝毫停顿，突然他瞳孔一缩，一咬牙，转身跑进了一侧的商场。
　　“凌部长，我们警方已经将这片区域都控制了起来，驱散了行人，可以实施抓捕行动了。”
　　“嗯。”凌修泽看着一眼钱彪逃进的商场--利美超市，想到他的能力后，眉头不由一皱，这里面都是百姓的财产，要是……
　　“凌部长放心。”前来的警察看出了他的顾虑，“这利美超市里面贩卖假货，欺骗消费者，他们集团的老板还贿赂官员，已经于下午被带走调查了。”
　　“头，那这样我们就能方放开手干了。”
　　“消防队到了吗？”凌修泽问了一句。
　　“在后面跟着呢。”
　　“行动。”凌修泽沉声吩咐，带头冲了进去。
　　半个小时后，利美超市里面火光冲天，浓烟滚滚，将漆黑的夜都染红了半边。
　　“容昭，离你十公里外有异常能量的波动。”小七的声音突然响了起来。
　　容昭的神识在它刚说话的时候就放了出去，在看到商场里的那一幕后，眼中闪过了然，“原来如此。”
　　一个肌肉健硕的男人凭空挥出一个个拳头大小的火球，朝着对他夹击的人攻去，火球被来人轻易的避开，落在了一旁的货架上，瞬间，火苗窜起，连成一片，向着四周扩散。
　　“钱彪，你已经被包围了，束手就擒吧。”一个娃娃脸的青年扯着嗓子吆喝，却不小心吸进了不少浓烟，掐住喉咙咳了起来，“咳咳咳。”
　　他前面那个清冷的青年却是一个跳跃，瞬间腾空从地面直接跳上了二楼，从腰后拿出一把□□，对准了钱彪，修长有力的手指扣动扳机，“砰”的一声，子弹出膛。
　　“草！”钱彪暴了一句粗口，调动异能在身前形成了一面火遁，挡住了飞来的子弹，然而还没等他松一口气，又是“砰砰砰”的几声子弹出膛声，眼看这前面的火遁越来越薄，快要顶不住了，钱彪又回收凝聚了一个脸盆大的火球朝着对面的人甩了过去，趁着对方躲避的时候，一个闪身跳到了另一边。
　　容昭冷眼看着那个四处放火的男人灵活的在火场里面窜来窜去，而追击他的人却因烟雾和大火而限制了行动，视线不经意的流转，在落到那个持枪的青年身上的时候，顿住了。
　　他……好熟悉。
　　商场外已经有消防队员架好了升降梯，接好了水管，对着蔓延到外围的火苗浇了上去。
　　然而远水解不了近渴，他们接到的命令是在外围扑火，不让火势扩大，损及到旁边的商铺，可里面……
　　看到这里，容昭手指曲动，瞬间一个法诀形成，之间她的手指落下的瞬间，天空忽然划过一道闪电，照亮了商场周围的上空，紧接着一阵瓢泼大雨哗哗而下，将那些没有准备的警员和消防员淋了个透心凉。
　　看着商场里面的火势也被这一场突如其来的大雨给瞬间浇灭了，有一个年轻的小队员呆呆的问了旁边的队长一句，“队长，咱还用继续浇吗？”
　　队长冷冷的扫了他一眼，“浇个p！没看见老天长眼了了吗！！”
　　凌修泽看着突降的大雨，只是愣了一息，接着便趁着钱彪晃神的功夫一枪打在了他的膝盖骨。
　　从他身后包抄过来的娃娃脸顺势压在他身上，掏出了手铐将钱彪拷了起来。
　　“头，这雨来的真是时候，连老天都帮我们呢。”将趴在地上的钱彪拽了起来，娃娃脸擦了一把脸上的雨水，“要是现在雨停了就好了，我们回去的路上还好走些。”
　　话落，雨停。
　　娃娃脸傻眼了，呆呆的看了一眼夜空，伸出手来，真的是一个雨点都没了。
　　“头……”咱们是运气爆表了，还是我得到了一说就中的异能？？
　　凌修泽没理会异想天开的手下，对着走过来的接手钱彪的同事点了点头，擦身而过的时候突然鬼使神差的问了一句，“你们来的路上下雨了吗？”
　　“没啊。”同事一脸茫然的摇了摇头，“你们这里下雨了？”因为有消防员正在收管，管口还淅淅沥沥的滴着水珠，他以为这地面湿了是因为喷水灭火的缘故。
　　凌修泽停了一瞬，没回答，就这么直接回到了车上，发动车子，离开了这里。
　　……
　　第二天一早，全市的报纸都在铺天盖地的报道利美超市半夜起火的新闻，还有一些从警局打听到消息的记者更写出了利美超市着火是因为他们集团的董事长方正奇销售假货，以次充好，遭到报应了的标题，甚至他之前利用手中的势力迫害未成年少女，将她们送给有特殊癖好的富豪高官的罪行也暴露了出来。
　　因为事情已经调查的很清楚了，人证物证俱在，所以警局也没瞒着这些消息。
　　于是整个w市都知道了利美集团董事长的令人发指丧尽天良的种种恶行。
　　方美美没有看报纸的习惯，也不知道自己的爸爸昨天就被警察带走了，公司里面已经乱成了一团。
　　因为家里的人都忙着救火和自救，根本没有人顾得上和一个十六岁的小姑娘说什么，也就导致了方美美到了教室后也享受了一把容昭以前的遭遇。
　　“喂，你们那么看着我做什么？我脸上有花吗？”一大早就被看到她的同学用看垃圾的目光盯着，方美美早就憋了一肚子的火，在到了教室后看到她的好姐妹周子菡和孙知华也是鄙视的看着她，顿时就将火朝着她们撒了过去。
　　“哼，你脸上没花，可你有一个让人恶心的爸爸。”孙知华看着方美美的目光就像看一只蟑螂，别的事情还不至于让她如此愤怒，可是让和她一样大的女孩子去陪那些肥肠满肚的油腻大叔，她想想就觉得恶心。
　　“你们在说什么？我爸爸怎么了？”方美美不解。
　　和孙知华有同样想法的还有周子菡，见方美美这副样子，直接扔给她几份报纸，“你自己看看吧。”说完就回过了头，想了想又将桌子搬到了后面，离着方美美远远的，再也不想和她坐在一起了。
　　方美美看到报纸上的内容后，不可置信的睁大了眼睛，失声叫了出来，“不可能，我爸爸不会做这样的事的！”
　　“怎么不可能？报纸上都报道出来还能有假？”
　　“就是，我爸爸在警察局上班，他说昨天你爸爸就被抓进去了，要不是证据确凿，警察能抓你爸爸吗？”
　　“对，没看见你们家的商场都被大火烧了吗？这就是作恶太多遭了报应，老天爷惩罚你们家呢，要不然火势那么大，怎么就你家烧着了，别人家一点事也没有？！”
　　“就是，就是，我要是有这样的爸爸早就在家呆着不好意思来上学了，还真是厚脸皮啊。”
　　“……”
　　听着周围传来的越来越刺耳难听的讨伐声，方美美总算能感受到之前的容昭被她们这么对待是什么感觉了，这还是在他们只动了口，没动手的情况下。
　　可是方美美是那种能反省自己错误的人吗？
　　肯定不是啊。
　　所以在看到容昭悠然沉静的走进来的时候，想到昨前她对自己说的话，心中积累的怒火，怨恨，不甘，全都找了发泄口，方美美怒吼了一声，冲着容昭就扑了过去，“贱人，都是你的乌鸦嘴害的！”


第192章 丑女的外挂红包群05
　　容昭看着朝她扑过来的方美美，眼底一暗, 一个侧身避了过去, 而方美美却因为惯性朝前摔了下去。
　　“啪叽”一声, 完美的呈现了五体投地的姿势。
　　“哈哈哈哈。”教室里响起一片哄笑。
　　方美美脸上青红交加，就在她想要撑地起来的时候, 头顶传来一道清淡到极点的声音, “如果我是你，就不会在这里浪费时间，而是会回去趁着财产没被冻结之前, 能转移多少就转移多少。这样至少你们家最后还不至于身无分文乃至沦落街头。”
　　方美美一愣，下意识的反驳, “不可能，我们家不会落到那种地步的。”
　　然她等了一会也没有再听到那道清淡的嗓音, 抬头一看，却见声音的主人早就回到了座位。
　　方美美咬了咬牙，感受着教室里的人对她的排挤和嘲笑, 终究还是跑出了教室。
　　容昭瞥了一眼和方美美划清界限的孙知华和周子菡一眼, 嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　人呢, 趋利避害是本能。可有些关系不是你想撇就能撇清的。
　　她们三人关系那么好，未必就是因为投缘，很大的可能是家里大人交情深。
　　方正奇那么一个心狠手辣的人, 在知道自己穷途末路孤立无援的时候后, 会做出什么样的选择, 不用想也能知道。
　　我不好过也不能让你们好过, 况且，做污点证人是能减刑的。
　　接下来只能祈祷那位房产大亨和教育局长够洁身自好，遵纪守法，没有把柄落在方正齐手里。不然，他们的女儿，可就不能再这么理直气壮的站在制高点嘲讽别人了。
　　三天后，看着又空下来的两张桌子，容昭“啧啧”了两声，在心中叹了句，“出来混总是要还的。”
　　“容昭，方母已经将公司账上的资金偷偷的转到了瑞士的一个账户。”因为大白要提高修为找兄弟所以就没跟着容昭进入任务世界，但是小七不想和大白同处一个空间朝夕相对，所以这次它就全程跟着容昭完成任务了。
　　“嗯，我知道了。”
　　看着事情朝着她所预料的方向发展，容昭掏出手机打了一个电话出去，“可以动手了。”
　　她之前提醒方美美转移财产可不是圣母心泛滥，而是为了等这一天。为此，她还特意在w市找了一圈，才找到了隐藏在网吧里的那个黑客高手。
　　也是方家作孽太多，那个黑客高手一听是要将方家转移出去的昧心钱打劫出来捐给全国各地的福利院，没有丝毫犹豫的就答应了，还是免费的那种。
　　至于方美美家里被查封，资产被冻结，以为自己还能靠着海外转移的那笔钱继续过着富裕生活的时候却突然知道了她妈存在银行的那笔巨资不翼而飞，她内心的绝望崩溃可想而知。
　　人从来不怕跌入低谷，就怕有了希望后却又突然破灭。那巨大的落差，才最能将人逼疯。
　　至于孙家和周家，虽然不像方家这么惨，也是元气大伤。
　　家里的顶梁柱都入了狱，剩下孤儿寡母的，以后的日子能过成什么样，就看她们自己的选择和造化了。
　　反正容昭是从那天是再也没在学校看见她们过。
　　曾恬恬最近过的很不顺畅。
　　自从方美美她们家里出了事转学后，班里就没有人再欺负嘲笑她了，最多就是无视她。
　　这本来是她一直所希望的。
　　可是……
　　“容昭，这道题怎么做？”
　　“容昭，一会一起去厕所吧。”
　　“容昭，这周末一起逛街吧。”
　　“容昭，我带了我妈做的蛋挞，一起吃吧。”
　　“容昭……”
　　听着身后每天都要上演的一幕，曾恬恬就觉得心里像积着一团火，心烦气躁又无可奈何。
　　不就是每次考试都是年级第一吗，有什么可得意的？！她除了成绩好还有哪点好了？
　　嫌贫爱富，以貌取人，还冷心冷肺，目中无人。
　　想到自己之前还做了最拿手的曲奇饼干放下面子主动向她示好，可这个容昭却跟没看见似的一个眼神都没给自己，由着她手都举酸了也不开口，还白白的让其他人笑话了一顿。
　　曾恬恬不明白，明明俩人之前还好好的，是什么时候开始发生变化的呢？
　　哦，是从那天她被方美美她们关进器材室打碎了玻璃出来后，一切才开始变得不一样了。
　　搬到了后面不再和她做同桌。
　　看到她也不再笑着打招呼，更不再和她说过一句话。
　　从家里带来的煎饼果子也不再有她的一份。
　　看到别人欺负嘲笑她时也不再站在她身边安慰她，甚至和欺负她的人呛声，站在前面保护她。
　　可那也不能怪她啊。
　　当初欺负容昭的人是方美美她们，她不过就是在齐老师问话的时候选择了沉默，她以前也是这么做的啊，也没见容昭生气过。
　　再说了，她也是有苦衷的。
　　方美美她们家大势大，和她们对着干谁都讨不了好，还不如她先保住自己，还能替容昭在外面想办法救她出来，只是没想到还没等自己想到办法，她自己就出来了。
　　其实这些也不是最重要的。
　　重要的是容昭居然瘦下来了！
　　而且瘦身成功的她还成了一个明艳动人的美女！
　　这怎么能行呢！！
　　她瘦下来了，变漂亮了，那班里又胖又丑的不就剩下自己一个人了吗。那在路上，在教室里，受到同学指指点点嬉笑鄙视的不就剩自己一个人了吗。
　　更让曾恬恬受不了的是，容昭的学习成绩成为了年级第一，学校的老师都对她关爱有加，和蔼可亲了。
　　与此同时，她们看她的目光就像看一坨扶不上墙的烂泥似的，不，比烂泥还严重。
　　虽然没有人再找她的麻烦，可也没有人再搭理她了。
　　每天听着身后的人声鼎沸热闹非凡，而她这里却是冷冷清清，明明……就隔着那么近，半米之距却像咫尺天涯。
　　每天遭受着这种令人窒息的冷暴力，她宁愿自己被人打骂一顿，也好过在荒芜的角落里发霉，腐朽。
　　尤其是看着从前和她一样只能躲在角落里小心翼翼唯唯诺诺呼吸的人如今神采飞扬，张扬肆意，曾恬恬的心里就有一个念头在疯狂滋长。
　　总有一天，她会将容昭狠狠的踩在脚下，让她满身泥污再也爬不起来！
　　……
　　高一下学期就在曾恬恬的每日怨愤中过去了。
　　炎炎夏日，曾恬恬躺在家里的沙发上，一边啃着西瓜一边看着肥皂剧。
　　“叮”的一声后，手机屏幕闪了一下，有新的微信消息进来了。
　　［清缈仙子］邀请您加入［“异世交换交流群”］
　　曾恬恬拿起来手机，点开。看到那一条邀请后，皱了皱眉，这是什么奇怪的群名，该不是什么乱七八糟的传销群吧。
　　曾恬恬下意识的想要忽略，然而脑中却好像有一道声音在告诉她，一定要选择加入，不然她会后悔终身。
　　于是黑胖的手指点开了邀请，按下了确定。
　　“容昭，又有异常能量出现了。”小七无聊的例行检测周围，在一处地方感到了剧烈的能量波动，“是那个曾恬恬，她加入了那个红包群。”
　　容昭放开神识，瞬间锁定了曾恬恬的手机，进入了那么多的世界，见过了大大小小的金手指，这红包群还真没见过，先观察一下。
　　【学富五车张太傅】：咦，群主又拉新人了？
　　【英俊潇洒贝少帅】：看名字是个萌妹子，爆三围！
　　【人见人爱杜花魁】：妹子不要理他，快到姐姐怀里来。
　　【力大无穷郑老大】：都克制点！别吓着人家。妹子今年芳龄几何，有对象了没？哥哥这里还有一群兄弟单身！
　　管理员已开启了全员禁言。
　　【清缈仙子】：恬恬不用理上面那群人，他们就是闲的慌。我来给你简单介绍一下我们这个群。
　　【异世交换交流】群顾名思义，就是不同世界的人可以在群里自由的交换各自世界的物品，交流各自世界的文化。学富五车张太傅是大历朝的太傅，英俊潇洒贝少帅是星际联盟的少帅，人见人爱杜花魁是大夏朝的花魁，力大无穷郑老大是末世的基地长，还有一个没上线的【霸气侧漏姬殿下】是大商朝的皇子，正在上早课。
　　我是瀚海界的修士清缈仙子，也是本群的管理员，欢迎来到我们这个大家庭。
　　管理员已关闭了全员禁言。
　　【英俊潇洒贝少帅】：欢迎恬恬妹子加入我们这个大家庭，撒花撒花。
　　【人见人爱杜花魁】：欢迎恬恬妹子加入我们这个大家庭，撒花撒花。
　　【力大无穷郑老大】：欢迎恬恬妹子加入我们这个大家庭，撒花撒花。
　　【学富五车张太傅】：欢迎恬恬姑娘加入我们这个大家庭，撒花撒花。
　　【英俊潇洒贝少帅】：张太傅你破坏队形！
　　【学富五车张太傅】：咳咳，老夫今年都六十了，叫人家小姑娘妹妹岂不是占人家便宜，不妥，不妥。
　　【英俊潇洒贝少帅】：那又有什么关系，有志不在年高，我今年还201岁了呢。
　　【学富五车张太傅】：滚犊子，别以为老夫不知道你们那里180岁才算成年！
　　【清缈仙子】发了一个红包。
　　曾恬恬本来看到那个清缈仙子的介绍后还有点晕乎乎的没反应过来，看到界面上有红包提示就下意识的就戳了下去。
　　【叮，你抢到了清缈仙子的“花颜果”10颗。】
　　【英俊潇洒贝少帅】：仙子总是在我猝不及防的时候发红包，但是幸好我抢到了，哈哈哈。
　　【人见人爱杜花魁】：最近正好吃的有些油腻，脸上都起痘痘了，有了仙子的“花颜果”又可以放心大胆的吃了。仙子么么哒。
　　【学富五车张太傅】：嗯，我也抢到了，小孙女最近为了减肥正闹绝食呢，有了“花颜果”再也不用担心她不吃饭而伤到身体了。
　　【力大无穷郑老大】：呜呜呜，没抢到。结婚纪念日快到了，正愁着送媳妇什么礼物呢。我拿晶核换你的“花颜果”怎么样，反正你也没心上人@【英俊潇洒贝少帅】。
　　【英俊潇洒贝少帅】：谁说我没有心上人？！！我准备把花颜果送给我倾慕已久的女神--表白！
　　曾恬恬看着群里的信息，从他们的话中推断出这个花颜果应该挺受欢迎的，能祛痘减肥美颜，而且看他们的语气，这个群也不像是诈骗和传销的，那就是真的了？
　　看着手机上提示抢到的10颗花颜果，曾恬恬有些犯难，要是真的，我怎么取出来呢？
　　脑中的想法刚刚闪现，她眼前的屏幕就是一变，紧接着看到了手机自动切换到了另一个界面，上面有一个仓库选项，点开后里面有十二个格子，就像是网游里面的那种储物格一样，点开后就能看到里面的物品。
　　而她的花颜果正静静的躺在第一个格子里面。
　　曾恬恬咽了一口唾沫，点击了一下那个活灵活现的果子图案，下一刻，她的身前就出现了10颗红彤彤，亮晶晶散发着清香气味的果子，这是……真的？
　　曾恬恬掐了自己的大腿一下，瞬间疼的流出了生理泪，擦干眼泪后，她看到那10颗花颜果仍好好的躺在桌子上，她才肯相信，这一切居然是真的，不是她在做梦。
　　“我这是时来运转，要发了啊。”曾恬恬喃喃的念叨着，想着群里对花颜果的推崇，想也不想的就拿起一颗吃了下去。
　　果子甜嫩多汁，入口即化，曾恬恬只觉得有一道清凉的水流顺着喉咙滑到了胃里，瞬间驱散了身上的燥热，比夏天里冰镇的西瓜还要凉爽消暑。
　　紧接着身体各处涌出一股暖流，曾恬恬觉得浑身泡进了温泉里，舒适的她不禁呻吟出声，整个大脑皮层也跟着放松下来，进入了沉睡。
　　等她醒来的时候，只觉得一股酸臭味充斥着整个客厅，身上还粘乎乎的难受的很，低头一看，不知何时，皮普表面出现了一层浅灰色的物体，那冲鼻的味道，就是从上面发出来的。
　　曾恬恬赶忙从沙发上站了起来，跑到洗手间清洗起来，等她将身上的灰垢冲刷干净，眼睛不经意的在镜子上一扫，在看到里面的人影的时候僵住了身子。
　　天呐，不过就是睡了一觉几个小时的功夫，她整个人就瘦了一圈，皮肤也白了一个色号，个子也比以前看起来像高了一点。
　　曾恬恬捂住了嘴，不敢相信她所看到的，直到半个小时后，镜子里的人影也没有任何变化，她才真的确定自己变美了。
　　这一切都是因为吃了那一颗叫“花颜果”的缘故，而她只不过吃了一颗，就有了这么大的成效，那要是把剩下的都吃了……
　　曾恬恬一阵风的跑到了客厅，将桌子上的9颗果子都吃了下去，她一边傻笑一边惬意的躺在沙发上，等着那股温暖的，舒适的感觉再次将她包围。
　　十分钟后，她感觉体内发生了变化，还没等她展露出笑容，紧接着便是脸色一白，捂着肚子滚下了沙发。
　　“容昭，她这是咋了？”小七有些不明所以。
　　“贪多嚼不烂，心急吃不了热豆腐。”容昭总结，“吃多了。”
　　这花颜果虽然没有洗髓丹那么大的药效，可是胜在细水长流，这曾恬恬要是每天一颗的话，她的身体还能勉强承受的住，又因为有前面的花颜果打好了底子，所以那时候不但不会痛，还会很舒服。
　　可怪就怪她太心急，一下子吃了10颗，身子没有被改善好，一下子承受了那么大的药力，又没有功法辅助炼化，刚开始的针扎似的的疼痛就是小儿科级别的，到了后面才是真正的不可承受之痛。
　　曾恬恬只觉得体内像是有一把火在熊熊的燃烧，火势猛烈的像是要将她整个人都烧成灰烬。
　　她哭喊，求饶，打滚，没有丝毫的缓解不说，反而更疼了。
　　最后曾恬恬没忍住，生生疼晕了过去。
　　就在她晕过去的那一瞬间，被搁置在沙发上的手机屏幕又亮了，一条信息跳了出来。
　　【清缈仙子】：花颜果能美容养颜，减肥瘦身，虽药效温和却不宜多吃，一次一颗，一天一次即可，吃多了则会痛不欲生，有烈火灼身之效。@全体成员。
　　【人见人爱杜花魁】：安啦，我们又不是第一吃吃，不过还是多谢仙子的体贴。么么哒。
　　【学富五车张太傅】：谢谢仙子的体贴，不过老夫觉得应该注意的是曾姑娘@【曾恬恬】
　　【力大无穷郑老大】：是呢是呢，恬恬妹妹是第一次吃花颜果，切不可贪多，要慢慢来@【曾恬恬】
　　清缈仙子在发出了那一条消息后，关闭了身前的透明屏幕，安心的修炼起来。她也是刚刚才想起来曾恬恬是新人，怕她不知道药效一下子全吃了，虽然有点晚，但是恬恬应该没那么心急全都吃了……吧？
　　事实是曾恬恬就是有那么心急。
　　“容昭，接下来我们怎么对付她，要将她曝光在国安六部的眼中吗？”
　　经过上次的纵火事件，容昭让那个黑客又查了一下关于那个钱彪的信息，然后也就知道了这个世界还有异能者的存在，也就知道了那个专门管理、监督异能者的部门--国安六部。
　　“不急。”容昭将一缕神识印在了曾恬恬的身上，退了回来，“先让她得意一会，这一世她还没来得及对我做什么，总要看看她得势后能做出什么，才能决定要怎么对付她。”
　　“我知道了。”
　　种什么因，得什么果。要是曾恬恬知错能改，她还能下手轻点，替原主出一口气也就罢了，要是曾恬恬变本加厉，呵呵……
　　小七理解容昭的想法，但对曾恬恬却不报以太大的期望。江山易改，本性难移，不管哪一世曾恬恬都是自私自利的小人，就算给她再多的机会结果也不会变的。
　　曾恬恬再次醒来的时候，觉得浑身都跟散了架似的，酸痛无比，可又有一股轻灵畅快的感觉在全身遨游，全然没有以前的沉笨和臃肿，她抬起了胳膊，不出意外的又覆盖上了一层厚厚的黑泥，但是！
　　她的胳膊比之前小了三圈！！！
　　不只是胳膊，腰围，大腿，小腿，全都瘦了下来 ，她冲进了卫生间，将自己重新洗刷干净后，迫不及待的站到了镜子前，打量着里面的人影。
　　皮肤白皙，吹弹可破，身材窈窕纤细，玲珑有致，五官……依旧没变，只是看着比之前顺眼了许多。
　　曾恬恬看着镜子里面那平淡的五官，觉得有些碍眼，她都变白变瘦了，为什么不能变美？
　　想到这点，她围了一条浴巾就跑了出去，拿起了手机点开了微信群，随即看到了清缈仙子发的信息，时间正好是她吃了全部的花颜果昏过去的时候。
　　曾恬恬的心情有些微妙，既感激清缈仙子送给了她花颜果美白瘦身，又有些抱怨清缈仙子的后知后觉，害得她白白的受了那么大一场罪。
　　【曾恬恬】：谢谢仙子和各位群友的关心，我会注意的。比心jpg。
　　等了一会，也没看到有人接话，曾恬恬又发了一条信息。
　　【曾恬恬】：大家都在忙吗？
　　【霸气侧漏姬殿下】：你是新人吧？我之前在上早课，错过了你的入群仪式，发个红包给你作见面礼。
　　【霸气侧漏姬殿下】给【曾恬恬】发了一个专享红包。
　　曾恬恬立马点了接受，在看到红包里面的东西的时候立刻将它从储物格子里面拿了出来。
　　这是一支精雕细琢的白玉簪子，上面的凤凰栩栩如生，纤毫毕现，一看就是价值不菲的样子。
　　【曾恬恬】：谢谢姬殿下，我很喜欢。
　　【霸气侧漏姬殿下】：不客气。
　　这样的东西皇宫里有的是。
　　曾恬恬把玩着手里的簪子，触手升温，即使她不懂玉，也知道自己捡了一个大宝，想到之前清缈仙子关于众人的简单介绍，她就有种想要仰天大笑的感觉。
　　有了这个交流群，她曾恬恬以后也能走上人生巅峰了，哈哈哈。
　　“恬恬，你在房间里傻笑什么呢？”曾母一开门就听见女儿魔性的笑声，看着客厅里乱糟糟的一团，空中还弥漫着一股说不出的臭味，心中的火气就“蹭”的一下升了上来，“你在客厅里面做什么了？弄成这样！”
　　曾恬恬这才记起来她忘了收拾客厅，立马将浴巾一扯，换了一件衣服走了出去，只是以往合身的衣服现在穿在身上松垮垮的，一不小心就春光乍泄了。
　　曾母一抬头就看见这么一副流鼻血的场景，刚降下去的火气又有上升的趋势，“你就不能换件衣服穿？”幸亏家里没外人，要不然岂不是全被看光了。
　　“妈，我的衣服都大了，这已经是最小的一件了。”
　　曾母听到这话后，才发现自己的女儿的变化，张大了嘴，惊讶的望着她，“你吃什么了？怎么突然变成这个样子了？”


第193章 丑女的外挂红包群06
　　曾恬恬闻言眼神有些飘, 异世交换交流群是她最大的秘密, 不能告诉任何人, 即使对面的人是她的母亲。
　　再说了, 这种事情听起来就匪夷所思令人不敢置信，告诉她也不会信的, 还会认为自己脑子发烧胡言乱语。
　　得想个能让人信服又不引起怀疑的说法。
　　“妈，这是我朋友家里新研究出来的无副作用减肥美白药，特意寄给我的。”
　　“是吗？”曾母还有些怀疑, “可靠吗？”
　　“当然可靠, 看我现在这样就知道了。”曾恬恬肯定的点头。
　　“哦，那你可要好好谢谢人家。”曾母放下心，“别说, 你瘦下来比以前好看多了。”
　　“容昭，这曾母是个傻子吗？还是这么多年的饭都白吃了。”连这点判断力都没有就这么信了，这世上哪有什么减肥美白药效果这么强劲, 能在短短的一天让人如脱胎换骨一般。
　　“她不是傻。”容昭回答小七，“是那个交流群给曾恬恬的护持，会让人潜意识的忽略她的异常, 并相信她为之做出的解释。”
　　“那为什么会选中她？”在它看来，曾恬恬就是一个普通人, 就算那个清缈仙子要拉人也还拉像凌修泽那样的吧。
　　“大概……是她走了狗屎运？”容昭不确定的道。
　　小七：“……”
　　好像也只有这一个理由了。
　　……
　　国安六部，部长办公室。
　　“报告, 位于w市的被监管者编号1249身体出现异常情况, 初步怀疑觉醒异能。”一个高大青年一边说一边将一份详细报告递了过去。
　　坐在办公桌后面的俊冷青年接过属下递过来的报告, 翻看了下，摩挲着薄薄的一张纸，所有所思，“又是……w市。”
　　“安排一下，我要去趟w市。”
　　“……是。”高大青年虽然觉的这点小事就劳烦部长亲自去一趟有些大材小用了，可是本着服从命令的天职还是去办了，只是心中多少有些诽谤。
　　他们头自从上次从w市将钱彪抓捕回来后，就有点不对劲，难道是w市还隐藏着什么危险人物？
　　凌修泽是第二天早上到达w市的。
　　一出机场，就被南方的湿热给熏的顿了一下，隶属六部的办事处人员夏天看到自家部长后立马拿出了早就准备好的冰泉水，小跑了过来，“部长，您先喝点水降降暑，车就停在门口。”
　　凌修泽接过水，打开，仰头喝了一大口，有细碎的水珠调皮的沿着嘴角溜了出来，顺着喉结落进了高高扣起的衬衣领子里，更是给长身玉立，气质冷然的青年凭添了一股禁欲感，惹得路过的姑娘大妈频频的回头。
　　“走吧。”凌修泽对他人的注视仿若未见，低声道了句，就迈着大长腿向着车子走去。
　　唐天赶紧跟在后面。
　　“咦？”小七借着马路上的监视器无聊的观察人生百态时，突然看到了一抹熟悉的身影，不由的疑惑出声，“他怎么来了？难道这w市还有异能者吗？”
　　“谁来了？”结束修炼的容昭一回神就听到小七的惊讶声，想着自己修炼时神识内敛，小七就不能借着灵魂的契约通过她的神识看到外面的景象，于是就自己找了一根网线，像一尾鱼一样溜进了浩瀚的网海中，透过各个路口的电子眼看着这个城市里发生的各种趣事。
　　其实最主要的还是想学习一些人类的新词汇，回去和大白吵架的时候还能怼的它哑口无言。
　　“就是上次我们在利美超市看到的那个人。”小七没指名道姓，容昭却心有灵犀的知道它说的那个人是谁。
　　“他怎么来了？难道发现上次那场雨是我弄的了？”
　　“这应该不太可能。”小七分析，“你用的是法术，又不是异能，况且离着那么远，即使他对那场雨有所怀疑，也怀疑不到你头上来。”
　　“这倒也是。”虽然那人给她的感觉很熟悉，可她也不会因此乱了自己的布置，但不知为何，她总有种感觉，他们会殊途同归。
　　要是不知道这个世界还有管理异能者的国安六部的存在也就罢了，知道了她就不能不多考虑一点曾恬恬的那个红包群了。
　　普通人会因为红包群的护持而下意识的忽略和相信，但是这种天天和异能者打交道的人可不会轻易的相信，变化这么大，肯定会引起怀疑的。
　　这个红包群背后隐藏的利益又如此巨大，容昭真心觉得，就算在上一世，那个曾恬恬最后的结局也未必有多好。
　　毕竟，国家对这种超出了科学范围的非自然能力还是很执着的。
　　通过留在曾恬恬身上的那一缕神识，容昭知道了她这几天的动态。
　　自从上次抢到了花颜果后，群里又陆续发了三次红包，她抢到了两次，分别是【力大无穷郑老大】的晶核和【英俊潇洒贝少帅】的基因改良剂。
　　基因改良剂能改良基因，开发人体潜能，增强免疫力，提高细胞的活性。举个简单的例子来说，如果你是一个智力一般的人，用了改良剂后就能变成智商三位数以上的人，如果你是一个运动白痴，用了基因改良剂后就能变得动作敏锐又充满力道，如果你是一个容貌普通的人，用了基因改良剂后会调整五官，相当于做了一次微整形。
　　而且，越是身体各项指标低的人用了基因改良剂后效果越大，开发出的潜能就越高。
　　当然，这得是高级的基因改良剂才能办到。贝少帅是联邦最年轻的少帅，拿出的东西又怎么会是不上档次的低级货呢。
　　所以曾恬恬用了这个相当于洗髓丹的基因改良剂后，五官发生了明显的变化。单眼皮变成了双眼皮，塌鼻梁变的翘挺，嘴巴缩小了一个号，由一个路人脸变成了网红脸。
　　至于那个晶核，她在用了基因改良剂提高了身体素质后，将之磨成细粉，每天泡一点，滋养身体的五脏六腑。
　　尝到了甜头的曾恬恬每天的首要任务就是守在手机旁边盯着异世交换交流群，就怕一个错神就露掉了好东西。
　　越是担心什么越是来什么，看到【霸气侧漏姬殿下】发的红包已抢完后，曾恬恬忍不住发了句牢骚。
　　【又萌又软曾小妹】：殿下就不能多发点吗，我又没抢到，呜呜呜。
　　姬殿下看到她的消息后，一张小脸顿时皱成了包子，虽然他才十岁，没有群里其他人那么厚的阅历，可也是在皇宫大院里长大的孩子，感官敏锐。
　　这个曾小妹自从进群后就一直抢红包，都没有发过一次红包，虽然群里也没有明确规定每个人必须发红包，可有回报就得有付出，只抢不发也就罢了，他们就当她那个地方穷的揭不开锅，可是抢不到还抱怨是在怎么回事，别以为他没看出来她隐藏在“呜呜呜”下面的不甘。
　　他又不欠她的！
　　脾气上来的姬殿下哼了一声，说了句“我有事先下了”就关了屏幕，找他太子哥哥玩蹴鞠去了。
　　群里顿时有些冷场。
　　其实其他人多少也感觉到了这个新来的曾小妹人品上有些瑕疵，都是人群里的人精，从她的说话和行事上就能大致看出她是一个什么样的人。可人都已经拉进来了，而且大家又没有现实中的联系，他们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可要是让他们去哄着她，惯着她，不好意思，都是各自世界的天之骄子，业界精英，他们没有那个闲心和精力。
　　所以在【霸气侧漏姬殿下】走后，【人见人爱杜花魁】、【力大无穷郑老大】、【英俊潇洒贝少帅】也都纷纷说了句“我还有事先走了”，关了屏幕。
　　张太傅年纪大了，又曾为人师表，觉得都这么走了未免有点伤小姑娘的面子，就隐晦的提醒了一句。
　　【学富五车张太傅】：世事洞明皆学问，人情练达即文章@又软又萌曾小妹。
　　连一个十岁的孩子都知道礼尚往来，听她说话也不像是小孩子了，怎么能连人情世故都不知道，他家十二岁的小孙女还知道收了小伙伴的礼物要回赠呢。
　　曾恬恬被张太傅的这句话说的有些懵，随即就反应了过来，紧接着老脸一红，讷讷的回了句，“我知道了，谢谢张太傅。”
　　要是以往的曾恬恬肯定是看不懂张太傅的话外之意的，可她不是用了基因改良剂了吗，脑子自然也被开发了不少，一点就透。
　　“可是我要给他们发什么呢？”数了数自己的身家，发现太贵了买不起，太便宜的又拿不出手，闻着厨房里面传来的爆炒香螺的味道，灵机一动，对了，美食！
　　我大华夏上下五千年历史，唯文化和美食不可辜负。想到那八大菜系数不尽的美味佳肴，曾恬恬就忍不住的流下了口水。
　　“妈，我出去一趟，马上回来。”
　　曾恬恬朝着厨房喊了一声，就奔向了楼下的小饭馆，那里面卖的泡椒凤爪又好吃又便宜，还有麻辣鸭脖，也是一绝。
　　回来的时候又去小卖铺买了一些零食，辣条、糖果、薯片等等零零总总的一大堆。
　　然后等曾母出门后，就拿着手机将买来的和她做的都拍照存进了仓库，打包发到了群里。
　　【又软又萌曾小妹】发了一个红包。
　　【学富五车张太傅】领取了你的红包。
　　【英俊潇洒贝少帅】领取了你的红包。
　　【力大无穷郑老大】领取了你的红包。
　　【人见人爱杜花魁】领取了你的红包。
　　曾恬恬等了一会，也没见到姬殿下来领红包，想到他或许还在生自己的气，又特意@了他一下，发了一个卖萌求原谅的表情。
　　姬殿下确实在生她的气，可是看到她又发红包又服软的，觉得他身为一个男子汉，不能没有度量，就矜持的点开了红包，领到了一包辣条一盘鸭脖。
　　“这是什么？”从来没吃过垃圾食品的姬殿下看到他取出来的东西后傻眼了，“能吃吗？”
　　嘴上说着疑问句，手早就不受控制的伸过去了，拿起用油纸包着的一根红彤彤的辣条，放进嘴里小小的咬了一口，然后眼前睛一亮，“溜”一下将整根辣条都放进了嘴里。
　　等他将那一大包辣条和麻辣鸭脖都吃进了肚子里，姬殿下才打开窗户散了散屋子的气味，又喝了一杯茶，才心满意足的爬上床，睡了过去。
　　然而到了半夜，他却被肚子里翻天覆地的绞痛给痛的醒了过来，捂着肚子唤来了内侍，“来人，宣太医。”
　　一个从小饮食都是太医按照最合理最养生的方子来量身定制的皇子，突然打破了常规，吃了这么多后世的垃圾食品，又没有后世是人那经过农药、地沟油等淬炼过坚强的肠胃，自然是受不住的。
　　所以我们可怜的姬殿下就这么被曾恬恬坑了一把，从此以后凡是她发的红包一律免疫，对她这个人更是忽视到底，搞得曾恬恬一头雾水。
　　张太傅抢到了泡椒凤爪和爆炒香螺，他毕竟是上了年纪的人，注重养生，这种看起来就刺激味蕾的食物虽然好吃，却也没多吃，更因为牙口不好没吃多少就赏给了下人，自然也就没有被曾恬恬的美食给攻略下。
　　贝少帅抢到的是麻辣鸭脖和薯片，喝惯了营养液，对这种几千年前的只在历史投影中看到的食物，少帅表现出来浓厚的兴趣，就在他拿起一片薯片放到了嘴边即将下咽的时候，管家机器人冰冷生硬的声音响了起来，“嘀嘀，嘀嘀，检测到不知名物质含有大量的热量，会破坏主人各项指标的平衡，对明天的宇宙飞行造成影响，建议不要食用，建议不要食用。”
　　贝少帅看了一眼到了嘴边的食物，想到明天的飞行，还是默默的将薯片放回了原处，视线下意识的落在那一看就很有食欲的麻辣鸭脖上，管家机器人的声音又响了起来，“经检测，桌上的那盘像古地球某种动物脖子的东西，含有大量的防腐剂和化学成分，建议销毁，建议销毁。”
　　贝少晒嗖的一下收回了视线，“交给你处理了。”宇宙飞行对身体有严格的要求，多一点热量都不行。
　　为了自己的身体和前途着想，以后，曾小妹发的红包还是不要抢了。
　　曾恬恬不知道她家楼下的小餐馆里的东西之所以卖的那么便宜，是因为成本低。所以有时候是不能贪便宜的，毕竟一分价钱一分货。
　　郑老大抢到的是糖果和辣条。看到东西后，他就知道了曾恬恬所在的是个什么世界了，这些东西在末世降临前一直都是各个超市的网红产品。
　　既然是平行时空的和平年代，那美食和零食的选择就多了去吧。
　　红烧排骨，糖醋鲤鱼，东坡肉，水煮鱼，毛血旺，夫妻肺片，花生皮冻，哪些不是平价又美味的菜色，可再看看他抢到的东西和别人抢到的东西，郑老大就觉得曾小妹这个人太不地道。
　　这糖果和辣条，都是娘们兮兮的人吃的东西，他老婆都不喜欢吃这种东西了，他一个大男人怎么会喜欢。
　　他喜欢的是肉，肉，肉！
　　至于清缈仙子，正在闭关，所以没有参与抢红包，也就不知道她的感想如何。
　　“容昭，我觉得不用你动手，这曾恬恬就能把自己玩完了。”小七看到她发的那些东西后就忍不住的摇头，你说你第一次发红包，能不能大方点，能不能给人留个好印象，能不能让人对你改观点。
　　你当对面的那群人是没见过世面的土鳖啊，会对你发的那点东西惊为天物。
　　容昭也这么觉得，不过为了以防万一，她还是将那缕神识留在了那里，没有收回来。
　　……
　　“部长，这是被监管者编号1249的最新情况。”唐天将他们观察员新收集到的资料整理了下交给凌修泽，“经过我们这段时间的密切观察，发现1249觉醒的应该是空间异能，她能凭空取物收物。”
　　凌修泽看着记录着她手中凭空出现的一只试管和……石头的视频，快进，又看到了她将一堆零食和鸡爪、鸭脖、香螺凭空变没了，视线停在她不离手的那只手机上，陷入了沉思，“有探查到她的异能能量吗？”
　　“……没有。”唐天顿了一下，“我们用最先进的探查仪器对她近距离检测过了，毫无反应。”
　　唐天也很纳闷，明明看到她能凭空取物收物，照常理判断肯定是觉醒了空间异能才有的能力，可无论他们怎么检测，就是查不住一点的异能波动，真是活见鬼了。
　　“难道，是她的异能指数太高，机器检测不出来？还是曾力给她留下了什么能屏蔽我们探查的东西？”
　　由不得他这么怀疑。
　　曾力是她的父亲，异能等级达到了s级，当初要不是有部长在，制住了异能暴动的曾力，不然还不知道他们六部要死多少人呢。
　　“曾力的异能是什么？”
　　“风。”唐天道，当初要不是他觉醒的是这么难缠又威力巨大的风异能，他们w市分布也不会因此牺牲了三名特派员。
　　“可她的女儿觉醒的却是……空间……异能。”
　　不知道是不是错觉，唐天总觉得他们部长话里有话，“您的意思是？”虽说父女之间的异能不一样，可之前也不是没有过亲人之间异能不一样的特例。
　　凌修泽没说话，指骨分明的修长手指点在视频中的某处，要是唐天探头看一看的话，就能看到他点在的地方正是女孩任何时候都不离手的手机，“跟我去一趟看看。”是不是他想的那样，总要亲自看一看在能确定。
　　凌修泽就和唐天出了w市六部分部的大门，在等唐天开车过来的时候，凌修泽突然似有所感的回头，对上了正朝着他的……摄像头。
　　小七通过摄像头看到下方的俊秀青年冷冷的盯着它，虽然知道他不可能发现它，可不知为何，对上那双幽深的眼睛，还是有些心虚的控制着摄像头转了过去，然它才下达了这个指令，就狠狠的拍了自己一巴掌，这不是此地无银三百两吗？！
　　不敢看后面若有实质的目光，小七没出息的偷偷溜了。
　　“部长，怎么了？”唐天开车过来，看到凌修泽抬头盯着门口的摄像头一动不动，“这摄像头坏了吗？”
　　“没坏。”凌修泽收回目光，“给技术部的人打个电话，查一查是谁入侵了我们分部的监控系统。”
　　“什么？有人突破了我们的防线，入侵了我们的监控系统？”唐天有些不敢置信，他们六部隶属国安，这防护系统可是国内所有部门中最强的，谁有这么大的本事突破重重障碍，悄无声息的摸了进来。
　　虽然觉得难以置信，可他更相信他们部长的判断，掏出手机将这里的情况说明了一下后，就心情复杂的将车开出了大门，朝着目的地驶去。
　　“容昭，容昭，我被发现了。”小七一回来就心有余悸的对着容昭大叫，好像这样就能将那股被看透的感觉驱散似的。
　　“被谁发现了？”
　　“就是我之前说来了w市的那个国安六部的男人。”
　　容昭皱了皱眉，听着小七的声音还有些抖，“放心，你又不是大白，跟着我来任务世界还有实体，就算被人察觉的，也不会发现你的。”
　　小七：“……”
　　对哦，我怎么将这点给忘了。一定是刚才的那个男人太有压力，仿佛很久之前就被他这么盯过一样，所以它才会这么失态。
　　对，就是这样。
　　然而此时的小七却没有深想过，它一个新出炉的系统又怎么会对那个男人有那么深刻的感觉，就好像刻在了灵魂深处一样。
　　“说说，具体怎么回事。”见小七平静下来了，容昭便询问起缘由。
　　“我之前无聊进入了他们在w的分部，监看的时候被那个男人察觉了。”
　　“哦，那他还挺有本事。”虽然那个黑客查到了他隶属国安六部，可因为保密等级太高，他的身份信息并没有查出来，所以到现在为止他们也不知道那个男人叫什么，只知道他是六部的部长。
　　不过也担得起六部的部长就是了，居然能在那么短的时间内发现小七，容昭对他倒是更有兴趣了。
　　“知道他要去哪吗？”难得闲着，她也去凑凑热闹。
　　“我查查。”当时跑的太急促，没听见他们说要去哪，不过它记住了他们的车牌号，只要进入交通系统，很快就能查到他们的行踪。
　　“找到了。”小七的声音有些兴奋，“在同安路，现在转到澳门路了，咦？”看着他们的前进的方向，小七有些疑惑，这路线怎么这么眼熟呢。
　　“容昭，他们要去的地方是曾恬恬所在的小区。”在那辆黑色的汽车又拐了一个弯后，小七终于确定了他们的目的地。


第194章 丑女的外挂红包群07
　　容昭一听兴趣更浓了，立马连上了留在曾恬恬身上的那一缕神识, 坐着小板凳看起戏来。
　　“部长, 到了。”唐天将车停好, 下车，打开后座的车门, 对着坐在后面的凌修泽道, “您跟我来。”
　　凌修泽点了点头，跟在他后面目不斜视的进入了一栋老旧的居民楼，在5楼停住, 看着唐天敲了敲楼梯拐角处的一间房门，下一秒, 就有人从里面打开了门。
　　来人侧身，恭敬的让开了路, “凌部长。”
　　“嗯。”凌修泽应了一声，迈步走了进去。
　　屋子不大，近六十平米的样子, 东北角有一间卧室, 敞开的门缝里还能看到散落在地上的几件衣服。
　　一进门就是客厅, 里面除了一张沙发和茶几，其余的家具一样也没有。
　　但是整个空间仍显得拥挤，因为在各个角落都摆放着各种各样的仪器设备。墙上挂着四块30英寸的显示屏, 茶几上摆放着一台笔记本, 正东方的阳台那里, 架着一台望远镜, 旁边还开着一台录像器，对着对面那栋楼的一个房间一刻不停的拍摄、记录。
　　而被监视的房间里，有一个漂亮的女孩子正拿着手机划上划下，脸上时而高兴，时而愁闷，全然不知自己的一举一动都落在了别人的眼里。
　　那女孩也不是别人，正是曾恬恬。
　　“部长，今天1249没什么异常。”唐天跟监视她的两个同事询问了一下，又看了一遍监控，没发现有什么特殊情况发生。
　　“她手中的手机一直拿着吗？”凌修泽突然问了一个风马牛不相及的问题。
　　唐天愣了一下，看向了一直在监视她的两个同事，一个戴眼镜的文瘦青年想了想，肯定的回答，“是，一直拿着。”
　　部长不说他还没觉得奇怪，就算再怎么有网瘾，也不至于吃饭睡觉上厕所都拿着手机吧，就好像她不拿着就会错过什么重要的东西似的，难道……。
　　都是聪明人，以前看到了没往别的地方想，现在经凌修泽这么一提醒，顿时都觉得可疑起来。
　　“部长，您的意思是……她的手机上有什么蹊跷？”唐天试探着开口，脑中已经转过了无数念头，莫非那个能隐藏她能量波动的东西就藏在她不离手的手机里。
　　“将她手机上的内容一点不落的截取下来。”凌修泽下了命令。
　　他有种直觉，这个曾恬恬所有的异常都应该跟这个手机有关，或者说，是手机上的某样东西有关。
　　而他的直觉一向很准。
　　文瘦青年闻言扶了扶鼻梁上的眼镜，走到沙发那里，双手在笔记本上快速的敲击了几下，挂在墙壁上的液晶显示屏上就出现了曾恬恬卧室里的情景。再然后，随着他手指的舞动，屏幕上的一点也被瞬间放大，清晰无比的露出了那只智能手机上的画面。
　　还是360度无死角的那种。
　　【霸气侧漏姬殿下】给【学富五车张太傅】发了一个红包。
　　【霸气侧漏姬殿下】：谢谢张太傅的指点，我这次成绩有了很大的进步，连父皇都夸我了。
　　【学富五车张太傅】：有用就好，看来你们那里的知识和我们这里的差不多啊，那等会我把我之前关于四书五经的一些随笔和批注都发给你，应该对你的功课有帮助。
　　【霸气侧漏姬殿下】：谢谢张太傅。
　　【人见人爱杜花魁】：这是我新谱的一首曲子，大家帮我听听怎么样。
　　【然见人爱杜花魁】上传了一首新作--叹春风。
　　【学富五车张太傅】：不错，技巧娴熟，意境优美，杜花魁你的琴艺又进步了。
　　【霸气侧头姬殿下】：张太傅说的对，从你的曲子里我仿佛听到了花开的声音。
　　【英俊潇洒贝少帅】：太棒了，我不懂音乐，但听了杜花魁的曲子后整个人都放松了，之前高度训练紧绷的精神力也舒缓了不少，感觉脑子里有一股暖流在洗涤着疲惫。
　　【力大无穷郑老大】：我也不懂音乐，但是我觉得这比我之前听过的任何一首古琴曲子都好听，刚才杀了一群难缠的变异动物，整个人有些心浮气躁的，听了这首曲子后整个人心态平和了许多。我能将这首曲子下载下来，给我媳妇和兄弟听听吗@人见人爱杜花魁。
　　【人见人爱杜花魁】：当然可以，你们喜欢就是对我最大的鼓励。
　　【清缈仙子】：这首曲子确实有舒缓疲惫，平和心态的效用，杜花魁的琴技已经接近于道了。
　　【然见人爱杜花魁】：哎呀呀，仙子这么夸人家，人家会不好意思的。我这点技艺还到不了“道”的地步。
　　【清缈仙子】：不要贬低自己，好好钻研，成为琴圣指日可待，我看好你。
　　【人见人爱杜花魁】：害羞，害羞，害羞。
　　【学富五车张太傅】：仙子说的对，我也看好你@人见人爱杜花魁。
　　【学富五车张太傅】：仙子这次闭关的时间有些长，是遇到什么问题了吗？
　　【清缈仙子】：没什么大碍，只是在全力突破一个小瓶颈。
　　【力大无穷郑老大】：听仙子的语气就知道肯定突破成功了，恭喜仙子。
　　【力大无穷郑老大】发了一个红包。
　　曾恬恬一看期待已久的红包来了，立刻下手点了上去，然还没等她打开，又看到【清缈仙子】也发了一个红包，也顾不上看【力大无穷郑老大】发的红包里面有什么了，赶紧又去抢【清缈仙子】的红包。
　　【英俊潇洒贝少帅】发了一个红包。
　　【学富五车张太傅】发了一个红包。
　　【霸气侧漏姬殿下】发了一个红包。
　　【人见人爱杜花魁】发了一个红包。
　　曾恬恬：……
　　我抢，我抢，我抢，抢，抢！
　　拿出了吃奶的劲，用堪比抢春运火车票的速度，曾恬恬抢到了四个红包。
　　有些遗憾的看了那个已经被抢完的红包一眼，曾恬恬喜滋滋的去储物格查看她抢到的东西去了。
　　离开异世交流交换群页面的曾恬恬没有注意到在她走后群里诡异的沉默了半晌，然后还是清缈仙子出来说了一句，“万事随心，心安即可”大家才又重新热闹的聊起来。
　　只是各人心中在想什么，曾恬恬又因此失去了什么，那就不好说了。
　　凌修泽看着曾恬恬凭空拿出了一颗莹润光泽的夜明珠，一个精致漂亮的小玉瓶，一块上好的砚台，一个绣工精致、栩栩如生的香囊。
　　“部长，这个……”唐天看着曾恬恬凭空拿出来的那些东西，分明就是他们之前看到她在那个微信群里抢到的红包上的东西，一时之间，也是无措的很。
　　这个就有点超出他们的认知了哈。要不是亲眼所见，唐天他们打死也不相信，一个微信的红包群里抢到的东西居然能拿到现实中来，而且那东西还不是虚拟的货币，而是真真切切的实物。
　　唐天觉得脑子有些晕。
　　这波操作对他的认知产生了颠覆。话说回来，曾恬恬的那个诡异的红包群无论怎么看都不像是他们异能范畴的东西，倒像是……
　　“部长，难道她的异能变异了，不再是简单的异能，而是……法术？”那种能点石成金，袖里乾坤，呼风唤雨，瞬行千里的传说中的神仙才会的法术。
　　凌修泽想说你想多了，这个世界根本就没有神仙了，就算还有修道之人，他们的本事也没有那么大了，但是想到之前那场突如其来的大雨，他又有点不确定了。
　　难道这个世上还有他不知道的隐士高人，专门做出了这一款东西用来交流？那又怎么会落到曾恬恬手里？
　　就他方才所观察到的，这个曾恬恬的品行可不是那么让人喜欢。
　　“继续监视。”凌修泽没想出个所以然，也就不再钻牛角尖了，“如果她出门，务必保证有我们的人跟着。”
　　“是。”监视曾恬恬的两个青年接受命令。
　　“部长，这个曾恬恬到底是怎么回事啊？”唐天跟着凌修泽下楼，还是忍不住心中的疑惑，而且他也看出来了，他们部长虽然看着人冷，但并没有那种高高在上的官架子，“你给我解解惑呗，要不然我晚上会睡不着觉的。”
　　凌修泽看着自来熟的唐天一眼，想到总部那里还有一个和他差不多脾性的家伙，眼中多了一丝笑意，“这个曾恬恬没有觉醒异能，她所有的异常都来自手机上的那个交流群。”
　　至于那个交流群为什么会出现她手机上，他猜测可能是因为她是异能者的后代，身上有强大的精神力。
　　虽然那是隐性的，不出意外、不受巨大的刺激这辈子到死也不可能觉醒的精神异能。
　　“那这个交流群岂不是很危险？”唐天刚才可是看的清清楚楚，里面有个叫清缈仙子的一定就是那种传说中的能排山倒海的修道之人，没看见她说话行事都带着股仙气吗。要是她随便的发几个红包，将一些威力巨大的或是能对普通民众造成伤害的物品加了进去，被曾恬恬抢到了，那后果……
　　要知道，她可是曾力的女儿，保不准知道了她父亲死亡的真相后想找他们报个仇什么的，又或是不知道什么时候觉醒了异能，像她父亲一样控制不住发疯，伤及无辜。
　　“这件事我自……”“有安排”三个字还没说出来，凌修泽突然就有一种被窥视的感觉，霍然抬头，那一双丹凤眼锐利的扫向四周，却是没有任何发现。
　　“部长，怎么了？有敌人吗？”唐天被他这突如其来的举动吓了一跳，也跟着戒备起来。
　　“没什么。”凌修泽摇了摇头，眼眸低垂，长长的眼睫毛覆盖下来，遮住了眼中的沉思，看来，得抓紧时间去茅山拜访一下了。不管是曾恬恬的事，还是他这种被人在暗中窥视的事，都得找专业的人请教。
　　“容昭，我就说这个人的感官敏锐的不像个人吧。”小七看着那个冷然的青年目光如剑的在四周梭巡，要不是有容昭陪着，它早就吓的叫出来了，“大白是远古凶兽，都未必有他这么敏锐的直觉！”
　　“嗯，确实有点意思。”容昭看着那个青年神色平静的上了车，要不是那微微蹙起的眉，她还真以为他没当回事呢。
　　“你还笑！”小七瞅见容昭嘴角的笑意就有些忍不住的炸毛，“现在曾恬恬都被他们列入重点监察名单了，我们要是这个时候对她动手，会不会也被注意到。”
　　“怕什么。”容昭倒是不以为意，“做的神不知鬼不觉就是了，那样他们没有证据也不能把我们怎么样。别忘了这可是法制社会，又不是古代皇帝的一言堂。”
　　就算他们想来硬的，那也得看容昭是不是软柿子呀。
　　……
　　暑假过后，就是高二了，教室门口上方的铭牌早就换成了“高二.三班”，容昭背着书包进去后，发现整个教室里都呈现出一种热火朝天的“学习”氛围。
　　有眼尖的同学看到她，立马高兴的大喊，“容昭，将你的数学作业借我抄抄。”
　　“快，容昭，将你的英语练习册借我‘看看’。”
　　“容昭，借你的《物理一点通》用一下。”
　　“……”
　　容昭看着他们一个个像是见了救星似的，用急切热烈的眼神看着自己，挑唇一笑，“我倒是想借给你们，不过恐怕来不及了，班主任来了。”话一落下，班主任齐老师就走进了教室，瞅着班里乱哄哄的一片，皱紧了眉头，“班长呢，管理一下班里的纪律，虽说是第一天上课，可整个走廊里就听见咱们班的叽叽喳喳的声音最大，还要不要班级量化分了，不知道教导主任在满校园的溜达吗？”
　　整个教室顿时安静无比，只有书页翻动的声音和签字笔在纸上滑动的声音，大部分的人都埋下了头奋笔疾书，齐老师满意的点了点头，“这还差不多。”
　　对于他们在下面争分夺秒的抄作业的行为，齐老师当了这么多年的班主任又怎么能不知道呢，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“报告。”就在她要转身离开的时候，一道甜美的报告声响了起来，齐老师顺着声音望去，看到了那个站在门口逆着阳光出现的女孩。
　　肌肤白嫩泛着珍珠般的光泽，秀发黑亮顺滑披在脑后，身材纤浓有度，眼睛又黑又亮，嘴角挂着自信的笑容。
　　“这位同学，你是不是走错教室了？”齐老师仔细看了一眼站在门口的女孩，确定她不是他们班的学生。
　　“老师，我是这个班的学生。”就在齐老师以为是学校给她安排的转学生的时候，曾恬恬满意的看着众人眼中的惊艳，扔出了一个炸弹，“我是曾恬恬。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“骗人的吧？”
　　“开玩笑呢？”
　　教室里顿时炸开了锅，看着和开学前明显判若俩人的曾恬恬，纷纷交头接耳，“难怪一个暑假都没看到曾恬恬了，原来是去整容了。”
　　“可不是，也真佩服她居然能找到这么一家技术高超的医院，能将她那副惨绝人寰的面容给整成这个样子，弄的我都想去了。”
　　“哎，可别。咱们是天生丽质难自弃，何必学那丑人多作怪。整容可不是那么简单的，弄不好会毁容的，你这样就很好了。”
　　“嘻嘻，跟你开玩笑呢，我可受不了那个罪，再说了本姑娘的容貌也没寒颤到需要整容的地步。”
　　“不是，以曾恬恬的底子要整成这样得花多少钱啊？我记得她们家也不是多富裕呀，她父亲不还是在她很小的时候就去世了，只留下一个母亲在酒店做服务员养活她么。”
　　“你这么一说，我倒是想起来了，前几天我还在酒店看到她妈妈呢，你说她妈现在都还辛辛苦苦的给人端盘子倒水，她哪来的这么大一笔钱去整容？中彩票了？还是抢银行了？”
　　“哈哈，抢银行是不太可能，中彩票倒是说不准。高一那会不是还有个人中了500万的大奖，不知道是谁吗。”
　　“那也不可能是曾恬恬呀，要是是她的话，她早在高一第一学期结束就去了，哪还能再等一个学期。”
　　“那她的钱是哪来的？该不会是做了什么违法乱纪的事吧？”最近报纸上可是报道了许多毒|贩引诱未成年人吸|毒，进而控制他们贩|毒的例子。
　　“不太可能……吧？”虽然这么说着，可看向曾恬恬的眼神却不由自主的露出了怀疑，别说，这曾恬恬的皮肤白的都有些不健康了，还真有点像那些吸|毒的人。
　　不得不说，在容昭破坏掉了那个红包群加持在曾恬恬身上的那层让人忽略和相信的表层，这群脑洞大开的学生不但没有对她的突然变美表露出惊艳羡慕，反而鄙视不屑。
　　十六七岁的年纪，虽然爱美，可对整容出来的美貌，却有一种天然的排斥，认为那是虚假的，不真实的。
　　再加上怀疑曾恬恬是靠贩|毒得来的钱去整的容，就更加鄙夷憎恶她了。
　　已经树立起来基本的价值观的孩子当然知道吸|毒，贩|毒是多么可怕、可恶、可恨的事情。
　　一时间，看向她的目光全都变得不善起来，甚至都有人拿出手机，打算报警了举报她了。
　　曾恬恬却对他们眼中的变化浑然不觉，只以为他们是被她的美貌惊到了，撩了撩头发，对着齐老师矜持的点了点头，学着电视里那些淑女的样子款款走到了她的座位上。
　　齐老师目光复杂的看着她的背影，张开嘴想说什么，可一想到整容是人家的私事，学校里也没有明文规定不准学生在校期间整容，想要说她俩句的心思也就淡了。算了，先将这事报给学校，看看学校怎么处理吧。
　　学生在校，就应该以学习为主，要是其他同学都受她影响跑去整容耽误了学习，影响了学校的风气，那一中可就真成了全市的笑话了。
　　至于学校里对出现在原主身上的校园欺凌视而不见，容昭冷笑一声，好在她也没指望校里，自己动手收拾了。
　　没了方美美几个害群之马，这一中的风气还真是比以前正了不少。
　　“咳咳。”方美美走到座位上，对着埋头看书的容昭咳嗽了几声，发现对面的人没有丝毫反应后，忍不住的提高了声音，“容昭！”
　　“怎么？”容昭如愿以偿的抬起头，问道。
　　曾恬恬被她语气中的冷淡噎了一下，更是对她眼中的平淡有些失望，哼，一定是装的，她心中肯定不知道怎么羡慕嫉妒我呢。
　　“桌距太大了，你把桌子往前搬一下吧，这样还能进一步看清黑板上的内容。”曾恬恬大度的道，一副很为她着想的样子。
　　其实是在向容昭变相的炫耀--看，以前是我胖才需要留这么宽的桌距，现在我比你都瘦了，自然就用不着空这么大时时提醒我和旁人自己曾经的黑历史。
　　容昭眉毛一扬，双手抱胸，意味深长的道，“确实有些不妥，这距离还是小了，容的下你的身，容不下你的心，我应该为你那颗自我膨胀的心再挪点地方。”说完还真的将桌子往后撤了撤，留下了能容俩个曾恬恬通过的距离。
　　“哈哈哈。”教室里听到容昭这句话的人纷纷大笑起来，甚至还有人跟着起哄，“容昭，你挪这点距离哪够啊，我看你就是再挪一米，也容不下呀。哈哈哈哈。”
　　“你，你们――”曾恬恬被教室里的人嘲笑的脸色通红，鼻子都快气歪了，有同学见状，不忘继续挖苦她，“哎，你可千万别生气，要不然好不容易隆起来的鼻子歪了可怎么办。”
　　“哄。”教室里又是一阵奚笑声。
　　曾恬恬闻言整个人都气的有些发抖了，看着众人看向她的眼神，终于从里面读出了鄙视和不屑，再联想到刚才的那个同学说的，知道他们是误会了，不由的放大了声音喊道，“我没有整容！”
　　众人被她这一吼，笑声渐渐低了下来，曾恬恬以为是她的话起了作用，忍不住抬头挺胸，露出了傲然的姿态，“我只是减肥成功，在家里捂白了而已。”说完还煞有其事的郑重的点了点头，“对，就是这样子的。”
　　反正他们也不知道她是吃了花颜果变白变瘦的，更不知道她有一个逆天的异世交换交流群，就算怀疑也没有证据，那最后还不是由着她怎么编。
　　教室里安静了一会，就在曾恬恬以为他们相信了的时候，瞬间爆发出了剧烈的笑声，声音大的都快将屋顶冲破了。
　　有几个同学还边笑边拍着桌子，为他们的笑声伴起了二重奏。


第195章 丑女的外挂红包群08
　　“哈哈哈, 笑死我了, 她居然说她是瘦身成功, 在家捂白的, 哈哈哈，这是我今年听到的最好笑的笑话, 没有之一。”
　　“哎呦，不行了，她这是拿我们当傻子啊, 我和她住在一个小区, 一个暑假了就没见她出过门，她是怎么变瘦的？孙悟空的七十二变吗？”
　　“整容就整容呗，有胆子整没胆子承认吗？这么遮遮掩掩的有什么意思, 真不知道她哪来的勇气。”
　　“对呀对呀，那五官明显都不一样了好吗，要是减肥能将单眼皮减成双眼皮, 塌鼻梁变成高鼻梁，我也去减肥！”
　　“……”
　　曾恬恬听着她们毫不掩饰的嘲讽和怀疑，只剩下满心的气愤和不甘, 凭什么呀，她变美了就是整容, 那容昭变美了也没见你们嘲讽过呀！
　　“哼，你们嫉妒我就直说, 要是我变漂亮了就是整容了, 那容昭还变漂亮了呢, 你们怎么不说她也整容了？”
　　容昭听着曾恬恬把火烧到了她这里，挑了挑眉，不由为对方的智商感到捉急，那基因改良剂都用在身上了吗，就没给脑子留点？
　　她变美是因为底子好，而且还是在大家的眼皮子底下一步一步瘦身成功的，学校里的很多同学可是看到了她每天上下学都是用跑的，而不是骑单车、坐公交。
　　这么大的运动量再加上她走的是细水长流的路子，自然没人怀疑她是整容的，或是吃了什么东西。
　　这曾恬恬一个暑假窝在家里盯着红包群，连点面子功夫都不做，又怎么能不引起怀疑？
　　最主要的是她之前的五官确实太……寒碜。
　　“大家安静点，有新同学来了。”就在大家对曾恬恬的无耻和自以为是给惊到了的时候，齐老师又带着一个男孩子走了进来。
　　“你自我介绍一下吧。”看着同学们都安静下来朝着她这里注视，齐老师对身旁的男孩温和的道。
　　她不温和不行啊，这人是校长特别交代要好好照顾的，不能有丝毫的怠慢和闪失，不然她就不用在一中呆了。
　　天知道她听到校长这么说的时候心中有多震撼，要不是这个转学生吃了秤砣铁了心的要来他们班，她早就将这个烫手山芋甩给一、二班了。
　　“大家好，我叫江北，就是大江南北的江北。以后请多多关照。”说完还对大家展颜一笑，露出了小虎牙，配上那一张满脸胶原蛋白的娃娃脸，瞬间引起了底下一片女同学的惊呼，“太帅了。”“好可爱。”“好阳光，瞬间被治愈了。”
　　“好了，大家以后要和江同学好好相处，互相帮助。”齐老师做了一个简单的结束语，在教室里梭巡了一圈，寻找着合适的座位安排他，“江同学的座位嘛，就……”
　　“老师不用麻烦了，我个子高，坐在那里就行了。”江北指了一个方向，齐老师顺着望过去的时候，正好和看过来的容昭对视了一眼，想到容昭的成绩和性格，觉得他们应该会相处的很好，“行，那你就坐那里吧。”然后又对着容昭提醒了句，“容昭，要和新同桌好好相处，他有什么不明白的多教教他。”
　　容昭看着说完就匆匆离开的齐老师，又看了看露着小虎牙朝她走过来的娃娃脸，不由的撑着额头，叹了一口气。
　　国安六部，还挺能拼的。
　　因为来人不是别人，正是上次在利美超市跟在凌修泽后面的那个娃娃脸。
　　“容昭，他是为了监视曾恬恬来的吧？”同样认出了他来的小七问道。
　　“嗯，真是难为他了。”容昭扫了他一眼，“这么大年纪了还要装嫩，再来受一遍高中的摧残。”
　　“……”知道了这个世界还有三年高考五年模拟这种东西后，小七也为他掬了一把同情泪。
　　不知为何，江北总觉得旁边的小姑娘看他的眼神怪怪的，没有其他女同学的花痴和羞涩，反而有种说不出的……同情？
　　江北觉得他一定是因为和部长抗议了一个晚上结果还是被无情的镇压，不得以乖乖的穿上校服背上书包混在一群孩子里面装嫩而引发的后遗症――眼花了。
　　“你好，我叫江北，以后请多多关照。”天知道他一个成年人对着一个小姑娘说“请多关照”内心有多崩溃，平常一向都是他关照妹子的啊。
　　“嗯，我会的。”容昭意味深长的道。
　　江北：……
　　总觉得有哪里不对劲，难道是我还没睡醒的缘故？
　　总之因为江北“童鞋”的出现，大家对曾恬恬的注意和潘考跎倭诵矶啵高二学期的第一天，就这么过去了。
　　经过近一年的投资，容昭手中的的钱已经翻了一番不止，容母看到后也终于放下了心，不再时时的盯着她查岗，以待发现不对就让她把手中的股票抛出去。
　　如今有了这笔钱，女儿又这么聪明，容母就听从了她的建议在市中心盘了一个店铺，每天供应各种早餐，生意也越来越好。几乎是来她们店里吃过一次的顾客都成了她们店了的回头客，每天的生意火爆，惹得周围的店铺暗自嫉妒不止。
　　容母整个人也变的容光焕发起来，不仅精气神好了，气色和身体也好了许多，每天都感觉有使不完的力气。
　　容昭再次给店里的饮用水和煮汤做菜的水里加了几滴稀释好的灵泉液后，看着外面忙碌的容母脸上挂着的耀眼的笑容和满座的顾客，也不由露出了笑容。
　　她不能一辈子都陪在容母身边寸步不离，有时候给她饭来张口、衣来伸手的享乐并不是最好的，一个女性有了自己的事业并为之奋斗忙碌，会让生活过的更有滋味，即使忙点也愿意。况且容昭又不会让她太过忙碌，店里给她配的人虽不多，可胜在勤快忠厚，一个顶俩，再加上每天给她用灵泉水细水长流的调养身体，容母无病无痛的活到一百岁不成问题。
　　容昭这边的日子过的红红火火、安心舒适，曾恬恬那边就过的提心吊胆、不尽如意了。
　　曾恬恬转过一个拐角，突然回头望去，宽敞的街道上有十几行人有条不紊的走着自己的路，或拿着手机浏览着新闻，或对着身边的同伴说着什么，一点都没有像是跟踪她的样子。
　　难道是我太敏感了？曾恬恬看了一顿也没看出谁有问题，收回了视线，摇了摇头，朝着家里走去。
　　在她走后，和同伴说话的一个白领女性抬起了头，和同伴对视了一眼，快步跟了上去。
　　……
　　“我#！”曾恬恬忍不住的又爆了一句粗话，自从学校里的人怀疑她现在的容貌是整了的后，她就觉得事事不顺。
　　被教导主任叫去谈了两个小时关于她这个年纪该做什么，不该做什么，应该把心思放在什么地方的话就不说了，她想将之前抢到的那个砚台卖掉换点钱，却在出门的时候被路边的石头绊了一下，摔在了地上，人没事，砚台……碎了。
　　但是为了买到那条心仪的裙子，穿上后亮瞎那群说她整容的同学的狗眼，曾恬恬咬了咬牙，还是将那根白玉无瑕的簪子从梳妆盒里取了出来，用手帕包好，坐上了公交车。
　　她都查好了，坐这路公交车正好能到那个有名的当铺店，她先把簪子当了，等以后有钱了，再把它赎回来。
　　然她不知道的是，这班公交车经常出现君子，梁上……君子，俗称--小偷。
　　她的簪子在不知不觉的时候被偷了，直到她下车后才发现，更悲催的是，她的钱包也被一起偷了，要不是怕错过红包手机一刻也没离手，她连手机也保不住了。
　　但是，她现在浑身上下只有一个钢G孤零零的躺在口袋里。
　　可问题是，回去的公交车需要两个钢G！！
　　无奈的曾恬恬只好走了大半天的路，才坐上了回家的只需要一个钢G的公交车。
　　“哎，恬恬，你回来了。正好我把饭也做好了，快洗洗手吃饭吧。”
　　“嗯。”曾恬恬有气无力的应了一声。
　　曾母听着女儿的声音不对，不由抬头，看着女儿一脸的失落的，两只手还空荡荡的没有提着任何东西，“你不是说去买衣服了吗？怎么，没货了吗？”
　　曾恬恬想说她的钱被偷了，可转头又想到她要是这么说了肯定又会被她妈唠叨上一天，嘴边的话便顺着容母的意思说了，“嗯，没货了。”
　　“那不要紧，你下周再去看看，也许人家就进货了呢？”曾母安慰她，“实在不行你就换一件，反正你现在变瘦了，穿什么都好看。”
　　“嗯。”曾恬恬仍旧神色恹恹的，显然曾母的话并没有安慰到她。
　　等下周末的时候，曾恬恬想了想，还是将那颗夜明珠取了出来，装进了包里。
　　吃一堑长一智，她这次不准备当掉了，她要卖掉。
　　而且一路上她也不看手机了，不坐公交车了，直接打了一辆出租车进了w市最大的珠宝店。
　　等她的手机收到了100万的转账信息的时候，曾恬恬这才露出了久违的笑容。
　　“容昭，她是不是傻？”小七最近尤其爱说这句话，“那颗夜明珠色泽透亮，晶莹温润，要是拍卖的话能卖到1000万以上，就是在珠宝店，那也是少了500万不卖的。”
　　“所以她傻呀。”容昭肯定了它之前的疑问，她也是没料到这个曾恬恬眼皮子这么浅，一颗成色那么好的夜明珠就被以白菜价卖了出去。
　　虽然容昭给曾恬恬下了霉运符，可她绝不承认曾恬恬的智障也是她的霉运符导致的。
　　这绝对是遗传问题，不解释。
　　曾恬恬得到了一大笔钱，高兴的走路都带着风，想到这是因为群里的人才发的财，她就难得的大方了一次，去高档餐厅点了好几样的特色招牌菜，打包带回了家，扫描发到了群里。
　　【又软又萌曾小妹】发了一个红包。
　　群里一动不动，没有任何人来抢她的红包。
　　“难道是没在线？”曾恬恬纳闷的嘀咕了一句，@了一下全员，提醒他们抢红包。
　　“恬恬，过来帮我一下。”曾母色声音从外面传来过来，想到自己现在也是有钱人了，曾恬恬心情高兴，也就放下了手机，麻溜的出去帮曾母的忙了。
　　出去后的曾恬恬没有注意到，她@了所有人，也只有【学富五车张太傅】抢了她的红包。
　　倒不是张太傅贪图她的这点小便宜，而是他觉得曾小妹难得发一次红包，要是一个人都没有抢的，会让她的脸上挂不住。毕竟大家都是一个群里的群友，大千世界能遇到一起也是一种难得的缘分，他都活了这么多年了，何必和一个小辈津津计较。
　　张太傅豁达大度，乐观开朗，所以抢了她的红包，但是其他人却不是这么想的。
　　姬殿下那天吃了曾恬恬的零食半夜腹痛不止，招来了太医，惊动了他父皇，害得照顾他的太监宫女受罚挨骂，连他的红包群都差点被人发现。从那天起，他就决定，曾恬恬发的东西他再也不抢了。
　　贝少帅不抢是因为第一次的印象太深刻，他以为曾恬恬发的红包里面还是那样的的食物，他抢了不能吃不说，还得浪费时间和精力去销毁。他一个堂堂的联盟少帅，时间宝贵着呢，不能浪费在这上面。
　　杜花魁不抢是因为在风月场里见的人多了，曾恬恬是一个什么样的人她看的很清楚，不想占这种人的便宜。
　　郑老大不抢是因为他正忙着杀丧尸，没看见，等他拿起手机的时候已经被群里的其他消息给刷屏了。
　　清缈仙子不抢的原因更简单，因为她又闭关了。
　　“她这叫不叫搬起石头砸自己的脚。”小七看见许久后都没有再抢她的红包，不由的为她以后的发展点了一个蜡。
　　唉，所以说人的第一印象至关重要啊。
　　这曾恬恬以后还有的哭，即使没有容昭的霉运符，这个红包群对她的帮助也不会太大了。
　　一个月的时间一晃而过。
　　曾恬恬因为这段时间近抢红包总是不顺，渐渐地对红包群也没有那么大的关注了。
　　有了容昭的霉运符的影响，她每次不是抢不到，就是抢的最少，而且抢到后还喜欢习惯性的抱怨一句，久而久之，群里的人除了发私人红包外的红包都默认发4个了，当然，清缈仙子出关的时候，他们发的是5个。
　　这就等于是将曾恬恬排除在外了。
　　曾恬恬却毫无所觉。
　　容昭看着江北又偷偷的给凌修泽发信息，说现在曾恬恬被群里的人排斥，已经抢不到什么有用的红包了，要不他们将手机从她手里收过来，用来造福民众好了。
　　曾恬恬不识货，他监视了她这么长时间，可是把那个红包群的用法和规则摸得清清楚楚。
　　也就是曾恬恬眼皮子这么浅的人才盯着别人发红包当中的那么一点的蝇头小利，而不懂得真正去开发利用这个群。
　　这个群可是“异世交流交换群”啊，里面的人都是不同世界，不同年代的精英、大佬，盯着他们发那点红包做什么，和他们交换本世界没有的物品，和他们交流本世界没有的技术，这才是大头啊！
　　曾恬恬知不知道他每次看见她只拿着手机抢红包而不知道和他们交换的时候内心有多焦急，恨不得将手机从她手里抢过来，直接和群里的人说，“我要换你的高科技技术，我要换你的晶核，我要换你的文房四宝，我要换你的琴曲歌赋。”
　　“先等等。”凌修泽给他回信息，“我还要确定一件事。”
　　虽然茅山之行收获不大，可凌修泽心中隐隐有种感觉，他的直觉是对的。
　　于是，等江北第二天在高二・三班看到他们的部长站在讲台上后，直接惊掉了下巴，话都不会说了。
　　“哇，好帅，好帅，这是新来的老师吗？”
　　“肯定是呀，那身材，那颜值，可秒杀那些当红小鲜肉一条街了，不，十条街！”
　　“终于见到活的大长腿了，就冲这双腿，我决定以后再也不喜欢小鲜肉、老男孩了，从此老师就是我唯一的偶像。”
　　“老师您叫什么？教什么的？家住哪里啊？有没有女朋友啊？您想找什么样的女朋友啊？”
　　“……”
　　齐老师听着下面的学生的问题越来越不想话，不由的黑了脸，尴尬无比，“咳咳咳，都安静些！”
　　然而这次底下的女同学被凌修泽的颜迷的晕头转向，只知道发花痴，压根就没听到齐老师说什么。
　　齐老师老脸一红，对着旁边的站的笔直的高雅青年尴尬而不失礼貌的笑了笑，语气中带着不自知的讨好，“那个，凌老师，您看？”
　　不是她愿意把态度放的这么低，实在是出门的时候校长千叮咛万嘱咐，哪怕是旁边的青年要杀人放火，她不仅不能拦着，还得帮忙望风递柴，因为这人是上面的人，到他们学校是有重要任务的。
　　天知道他们一个教书育人的学校有什么人和事能和他的任务扯上关系，害得她一路上战战兢兢的将他们班里的人都挨个想了一遍，也没发现能有值得他大驾的人。
　　无非就是曾恬恬上学期间去整了一个容，可这也不犯什么法吧。
　　没理会齐老师复杂忐忑的表情，凌修泽轻轻敲了一下讲桌，教室里瞬间安静下来，鸦雀无声。
　　齐老师：……
　　她仿佛受到了一万点伤害，需要静静。
　　别问她静静是谁。
　　“同学们好，我是你们新来的物理老师，我姓范，叫范泽。”
　　同学们：“范老师好！”
　　江北：“……”头，您什么时候改的姓名，我怎么不知道？
　　容昭：“……”
　　“容昭，他撒谎，明明姓凌却偏偏说是姓范。”名侦探小七上场，“我觉得他来这里肯定不简单，你可要小心。”
　　齐老师看着没什么事了，走的时候突然想起来什么，对着容昭的方向道，“对了，容昭，正好许旭同学请病假了，这段时间你就担任范老师的物理课代表，好好配合范老师的工作。”
　　容昭：“？？？”
　　小七：“！！！”
　　凌修泽看着坐在最后面的女孩除了刚看到他时露出的一点疑惑后就恢复了淡然的脸，心中更加肯定了他的直觉。
　　那小姑娘肯定见过他，甚至知道他的身份，不然不会对他的突然出现表示疑惑，而不是像其他同学那样惊讶。
　　事情似乎变得更有意思了。
　　江北刚从震惊中回过神，就听见他的同桌成为了他们头的课代表，顿时对她投以了十二万同情的目光，要知道他们头虽然能力没的说，可是性格嘛，又冷又硬，他真的怕这小姑娘受不了啊。
　　话说，他们头为什么突然来了一中，难道是曾恬恬身上又有了什么变故？可他一直跟着她，也没发现什么异常呀。
　　被江北误认为是凌修泽此次行动目标的曾恬恬此时的心脏正在“扑通扑通”乱跳，她抬起手按在了左胸口，听着那一声一声跳动的声音，脸上也开始发烫起来，双眼雾蒙蒙的盯着宽肩窄腰大长腿的凌修泽的背影，陷入了花痴。
　　好帅啊，好有男人味，江盛歌和他一比简直弱爆了，要是能成为他的女朋友该有多好。
　　“叮铃铃”下课铃声响起后，凌修泽放下粉笔，朝着教室后方扫了一眼，就在江北以为他们头要找他，屁股都离开这座位的时候，他们头垂下眼睑，“容昭，到我办公室来一趟，将大家的练习册发下去。”
　　江北抬到一半的屁股又落了下去。
　　容昭起身，迎着教室里所有女生羡慕嫉妒的目光，走出了教室，默默的跟在了他的后面，和他保持了一个不远不近的距离。
　　物理办公室在他们班在同一栋楼，只不过他们班在三楼，办公室在二楼。
　　下了楼梯，进了门，容昭的手刚穿过桌子上的一摞练习册，准备抱起，就被一只修长有力，指节分明的手给按住了。
　　容昭抬头：“范老师？”
　　凌修泽靠近了一点，“你……认识我？”疑问句，却是肯定的语气。
　　容昭：“……”
　　她能说不认识吗？
　　“不是在教室里，在别的地方。”凌修泽在对面的小姑娘开口前，率先堵死了她的装傻，“好孩子不能撒谎。”
　　容昭：“……”
　　容昭松开了搭在练习册上的手，退后一步，“范老师是什么意思？”
　　凌修泽见也不和她绕弯子，薄唇轻启，吐出一个名字，“曾恬恬。”
　　容昭挑眉，“她和我有什么关系？”
　　凌修泽坐回椅子上，手指轻轻瞧在办公桌上，“你确定要和我在这里讨论这个问题？”
　　容昭：“……”
　　“放学后，跟着江北来找我。”


第196章 丑女的外挂红包群10
　　容昭在回教室的路上就在想到底是哪里露出了破绽, 让凌修泽注意到了她。然而她想了一路也没个头绪, 要知道在对付曾恬恬的事上, 除了在学校, 她从头到尾都没有出现在曾恬恬附近过。
　　“他到底是怎么知道的？”
　　“我觉得很可能是他感官胜于常人, 能察觉到普通人所察觉不到的东西。”小七突然开口, 说出了一直以来的猜测, “比如我们无形的神识探查。”
　　“就算他察觉到了我们用神识暗中观察过他，他又怎么知道观察他的人就是我？”
　　小七：“……”
　　您的好友名侦探小七已下线。
　　容昭不知道的是凌修泽一开始并没有怀疑到她身上, 只是江北在汇报曾恬恬在学校的行为的时候, 其中的一张照片留下了她的侧脸。
　　凌修泽在看到照片上的那个女孩略显清冷的侧颜时, 脑海中不期然的浮现出一个女孩将几个混混干净利落的收拾的哭爹喊娘的场景, 两者容貌渐渐重合后，心中油然而生一种异样的感觉，汹涌而猛烈, 仿佛这世上有这么一个人, 是他追寻已久的，等待多时的，刻在灵魂不能遗忘的。
　　是他跳动的心脏中那始终缺失的一角。
　　所以上了心，将她的之前十六年里发生的事情都调查了一遍, 然后发现了蹊跷。
　　因为自小肥胖被人嘲笑, 自卑敏感, 胆小懦弱。一年前被同班的三个女生欺负, 关进了器材室, 自己打破玻璃逃了出来, 从此和一直交好的曾恬恬划开了界限，变得自信自强，学习成绩也突飞猛进。
　　而她的体重也随着一天天的运动锻炼不断的减少，直至现在的苗条纤细。之前隐藏在肥胖之下的秀美容貌也得以重见光明。
　　看起来好像什么问题都没有，但是他就是觉得有地方不对。
　　似乎她身上有什么桎梏随着那一天打碎玻璃走出器材室时一并被打破了，然后整个人变得耀眼起来。
　　然而更令他在意的是从查到的资料上看，她从未受过什么体能训练，也没学过什么格斗技巧，那她是怎么将三个成年男子瞬间制服的？
　　最奇怪的是她对曾恬恬的态度。
　　一开始好的如胶似漆，后来泾渭分明，好吧，这可以理解成她看清了曾恬恬的为人，学会保护自己了。但是后来她对曾恬恬所表示出来得一言一行，总让他觉得她一直在关注着曾恬恬，并对她有种莫名的……兴趣？
　　就好像知道了她身上会出现什么有意思的东西似的。
　　而曾恬恬身上最大的秘密不过就是那个突然出现的红包群。
　　凌修泽觉得，容昭身上的秘密远比曾恬恬的要大的多，但是他莫名的却不想深究，只是忍不住想逗逗她罢了。
　　“喂，你们头要你放学后带我去找他？”容昭回到教室后就对拿着手机打游戏的江北道了句，然后成功的看到了他的手一滑，攻向对方的大招打到了自己身上，game over。
　　“你说啥？”江北没去管自己自掉出来的那些装备，而是抬起了头，看向她的目光没有了以往的随和，露出了审视和戒备，“我怎么听不懂你说的？”
　　“那就去问问刚来的范老师，他说的你总能听的懂吧。”
　　江北神色不变，心中却打起了鼓，她刚从头那里回来，难道是头跟她说了什么？可她一个小姑娘，头跟她又有什么好说的？目光狐疑的在她身上转了一圈，没看出什么后，急匆匆的拿起手机出了教室。
　　容昭看着他匆忙离开的身影勾唇一笑，哼，你吓唬我我就吓唬你手下，来而不往非礼也。
　　放学后，江北一边在前面带路一边不住的回头看跟在他身后的女孩，想要从她淡然的脸上看出点什么东西，“怎么，我脸上长花了？”
　　“没有。”江北“嗖”的一下回过头去，耳朵根隐隐泛出血红色，哎呀，盯着人家一个未成年的女孩子一直看多失礼啊，她该不会误会自己喜欢她吧？
　　听到他心声的容昭嘴角抽了一下，很想告诉他不要自作多情，可看着突然加快步子往前走似乎想将她甩掉的青年，又突然不想说什么了。
　　直男癌晚期了，注孤生。
　　“头，我把人带过来了，你们谈，我先去趟厕所。”江北带着容昭进了一座装修典雅的茶楼，走到二楼的一个包间，开门对着里面早就来了的青年喊了一嗓子后就不见了身影。
　　容昭看着他略显慌乱的背影摇了摇头，进门对着坐在茶桌旁的人道，“你们部门的人，心里素质不行啊，这样以后需要使用美男计完成的任务，还没开始你们就输了。”
　　凌修泽眉眼未动，给她冲了一杯茶，绘着荷叶的青瓷小杯中，几片茶叶在清澈碧绿的液体中舒展，旋转，下沉，一片清香自杯中升腾而起，渐渐弥漫，“坐。”
　　容昭依言坐在他对面，托起茶杯，啜了一口，醇和甘香，郁而不浓，“好茶。”
　　“好喝你就多喝点。”凌修泽又给她倒了一杯。
　　升腾的热气模糊了视线，伴着外面大厅那里传来的优美琴音，让容昭仿若觉得自己置身在青山绿水的清幽之地，而不是繁华热闹的都市之间。
　　“我第一次见你就是在这里。”
　　“嗯？”容昭愣了一下，反应过来对面的人说的是什么意思后，眼底一暗，视线已经将整个包间转了一圈，然后在扫过窗外的一点时，顿住，“原来如此。”
　　她就说嘛，自己平时没露出什么马脚，原来问题出在这里。也是她大意了，看着周围空旷僻静，以为没什么人，就没怎么顾忌的的狠狠的教训了乔七他们一场。却没想到会被坐在高处的凌修泽看在了眼底。
　　“你想如何？”虽然被发现了，容昭也没什么好怕的，她身上的问题说大也大，说小也小，端看对面的人怎么看了。
　　“我想知道……几个月前在利美超市发生火宅突然降下的那场大雨是不是你干的？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“是的话，我想和你合作。”凌修泽看着对面的小姑娘从一进来开始就没变过的神色，和眼中不符合她这个年纪的沉稳，眸底深处的笑意更重了，“不是的话，我……还是想和你合作。”
　　容昭：“……”
　　她这是承认的好呢还是不承认的好呢。
　　“我是国安六部的部长凌修泽，专门负责处理全国各地的特殊案件和监管具有特殊能力的人。”既然开了头，剩下的也就没必要掖着了，凌修泽继续道，“而国安六部每年都会从社会和各部门中招收符合标准的人进入，而你，就是我看中的人。”
　　“你似乎忘了，我才高二，还未成年呢？”就算要招人，也得找成年的吧，她现在还披着一层少女的皮呢。
　　“这世上有一个词叫--储备人才。”
　　“你就不怕我拒绝？”
　　“你不会。”凌修泽胸有成竹。
　　“你怎么知道我不会？”这句话在看到对面的人眼中倾泄出的了然时，被容昭给咽了回去。
　　她确实不会。
　　优秀的人有优秀的人独有的骄傲和任性，不怕你看不起，就怕你看的太起。
　　士为知己者死，女为悦己者容。既然有认出自己的伯乐，她也不会因为扭捏捏你的故作清高。更可况，抛出橄榄枝的人，是……他。
　　“你想怎么和我合作？”这就是默认了。
　　“这个还不急，等你高考完了再说。”最要紧的是先把人定下来，其他的就不急了，慢慢来。
　　容昭：……
　　总觉得她被他给套路了。
　　名侦探小七上线：“事实就是你想的那样，我就说这个男人很危险，要你小心来着。”
　　“你们对曾恬恬手机里的那个红包群有什么样的打算？”既然是盟友了，她也就不逼着了，“江北监视了她这么长时间应该也能看出来了，这个红包群因为曾恬恬的作死，在她手上的作用已经不大了。”
　　“我知道，她的那个手机我们会收上来的，具体怎么用还需要再和其他部门的人商量一下。”
　　“我建议这件事知道的人越少越好，最好止步于你们国安六部。”这个红包群利用好了，里面的巨大利益不可估量，是个人都会动心。而人心，是最不可估量和确定的。
　　这一刻大公无私信誓旦旦的为人民服务，下一刻就能为了自己的一己之私翻脸无情送人去死。秦始皇统一了六国，整个天下都是他一个人的，最后还想着长生不老呢。
　　那个红包群里可是有一个修仙的清缈仙子，虽然她不太可能将一些扰乱其他世界规则的东西发出来，可架不住人心的贪婪。要是将她得罪狠了，被踢出了红包群，那可就什么都捞不到了。
　　先进的技术，古老的文化，失传的技艺等等，就都得不到了。
　　“我明白的。”凌修泽一直没从曾恬恬手中取过红包群收归国有，就是担心这件事，可要是他们六部独有这个红包群，他担心他在的时候还好说，万一他出事了，那就……
　　“放心，不会有那么一天的。我会让你长命百岁。”容昭看出了他的顾虑，给他吃了一颗安心丸，“等你死后，我会将这个红包群放到一个没有人能找到的地方。”到时候她就让小七吃了它，反正那时候这个国家能从里面得到的利于国家发展进步的东西也差不多了，有它没它都一样。
　　与其留着它在这个世上引起腥风血雨，不如就让它彻底消失。
　　“好。”不知为何，虽然这话是从一个比他年幼的女孩口中说出来的，可凌修泽就是相信她能做到，深信不疑。
　　……
　　晚上九点，曾恬恬躺在床上一边敷面膜一边例行拿出手机抢红包，蚊子腿再小也是肉，能抢到一点是一点。
　　可是在她打开微信的时候，却无论如何也找不到那个红包群了，“怎么可能？！”
　　曾恬恬直接跳了起来，连面膜掉在地上也顾不上了，一遍一遍的翻看着聊天界面，一中交流群，实验初中校友群，美少女聊天群……，她之前加的所有群都在，就是没有了“异世交换交流群”，仿佛那个群从来不曾出现过一样。
　　曾恬恬拿着手机直接傻了，虽然她老是抱怨那个群里的人发的红包越来越小气还老是在她不注意的时候发，可是她内心深处却把那个红包群当成了她的一个依赖和资本。
　　这个世界这么多人，就只有她被拉进了红包群，成为了里面的一员，这证明她就是这个世界的宠儿，极大的满足了她的虚荣心，也给了她无限的底气，让她行事无所顾忌。
　　可她却从来没有想过这个红包群会像它突然出现一样又突然消失，就好像这一切都是她做的一场梦似的。梦，对，就是做梦，她一定是在做梦，等梦醒了什么都不会改变，红包群还会好好的呆在她的手机上。
　　曾恬恬神游似的又躺回了床上，闭上了眼睛，对自己进行催眠，等到第二天天亮的时候，她睁开眼睛的第一件事就是拿出了手机打开了微信，搜寻着那个红包群。
　　没有，没有，还是没有，怎么会没有？！
　　曾恬恬一遍遍的滑动着界面，从上到下，从小到上，来来回回的翻了十几遍，就是没看到那个“异世交换交流群”的群名。
　　“啪”的一声，手机掉在了床上，曾恬恬眼神呆愣，喃喃自语，“这不是真的，一定不是真的。”
　　此时那个有着红包群的手机早就到了凌修泽的手上，六部那么多人才，买个和曾恬恬一样型号的手机，将里面的东西一个不落的导进去，再神不是鬼不觉的将她的手机掉包，简直不要太轻松。
　　而凌修泽拿到手机的第一时间，就发了一个大红包，里面有景德镇的精美瓷器，上等茶叶，古书名曲，精美手工品，并修改了备注名。
　　【自强不息华夏人】：之前不好意思了，是我考虑不周，行事欠妥当，给大家添麻烦了。我刚刚经历过生死大劫，才知道自己原来有多幼稚和可笑，总之希望大家能原谅我的失礼，以后我会努力向你们看齐的。
　　【学富五车张太傅】领取了你的红包。
　　【英俊潇洒贝少帅】领取了你的红包。
　　【力大无穷郑老大】领取了你的红包。
　　【人见人爱杜花魁】领取了你的红包。
　　【霸气侧漏姬殿下】领取了你的红包。
　　【清缈仙子】领取了你的红包。
　　【清缈仙子】给你发了一个专享红包。
　　【学富五车张太傅】给你发了一个专享红包。
　　【英俊潇洒贝少帅】给你发了一个专享红包。
　　【力大无穷郑老大】给你发了一个专享红包。
　　【人见人爱杜花魁】给你发了一个专享红包。
　　【霸气侧漏姬殿下】给你发了一个专享红包。
　　【清缈仙子】：你现在怎么样？我给你发了两瓶丹药，红色的那瓶外用，止血消炎不留疤，白色的那瓶内服，补气养元通经络。
　　【自强不息华夏人】：谢谢仙子，也谢谢大家的关心，我现在已经没事了。
　　【学富五车张太傅】：没事就好，以前的事情就让它过去吧，人还是要向前看。
　　【自强不息华夏人】：谢谢张太傅，我知道了。
　　【霸气侧漏姬殿下】：伤着了就好好养伤，用我给你发的宫廷补药，很快就会好的。
　　【自强不息华夏人】：笑脸，笑脸，笑脸。
　　“……”
　　江北看着他们取出来的一对东西，品相完好的百年人参，散发着药香的丹药，美容养颜膏，色香味俱全的药膳，一盒子的钻石，一支淡蓝色的试剂。
　　“头，亏着咱们把这个红包群从曾恬恬手中取过来了，不然留在她手上多浪费啊，简直就是暴殄天物。”江北看着那个有婴儿大小的人参，眼珠子都挪不开了，“我现在总算明白您为什么不把这件事情报上去了，要是到了上面的人眼里，这个红包群恐怕就成了他们谋求私利的工具了。”
　　“知道就好。”凌修泽淡淡的道了一句，“将之前派去监视曾恬恬的人安排好，不要让他们将不该说的说出来。”
　　“放心，头，我有数，早就安排好了，保证他们到死也不会多说一个字的。”
　　“报告，部长，南方边境那里发现有异能者滥用异能，帮助毒|贩运|毒。”
　　“江北，带上手机，出发。”
　　“是。”
　　……
　　五年后，容昭提前从q大毕业，进入了国安六部，受到了部里所有人的一致欢迎。
　　这几年，容昭虽然没有在六部出现过，可他们所有人都听过她的大名。
　　什么计算机技术高超，打败了想要入侵他们部窃取sss级机密的外国黑客。什么武力强大，和他们部长配合默契成功制服了用异能伤及无辜的ss级异能者等等等等。
　　要不是他们部长有先见之明，早早的给她在六部挂了号，给她贴上了标签，不然容昭现在还就被隔壁那些不要脸的四部和五部给抢去了。
　　哦不对，他们想抢也抢不走，因为容昭现在不光是他们的同事了，还是他们的大嫂，那些眼馋她能力的四部和五部只能咬着小手绢在暗处羡慕嫉妒恨了，哈哈哈。
　　“阿昭，你已经毕业了。”凌修泽将容昭带进他的办公室，在一群八卦的同事的注视下拉下百叶帘，一把将她抱进了怀里，埋头在她的颈间，深深的吸了一口气，声音暗哑，“我们可以婚了。”
　　当初真恨自己一时冲动，为了给容母留下好印象，松口答应等容昭毕业了再结婚，生生的多等了好几年。
　　想到这里，凌修泽眼神一暗，张口就咬上了怀里姑娘那细嫩的脖颈，细细的啃噬起来，半晌，才抬头，捏着容昭的下巴道，“明天就去领证，嗯？”
　　容昭看着他黑不见底的眼睛，感受到捏着她下巴的手传出的不容拒绝的力道，展颜一笑，点了点头，“好。”
　　三天后，凌修泽餍足过后终于肯放容昭下床，俩人收拾东西乘坐飞机去了w市看望容母，顺便商量婚礼的事情。
　　容母如今已是w市餐饮界小有名气的女老板，手下的店由一开始的一家增加到了十家，每天不是在家数钱就是开车巡店，俨然一副商业女精英的样子。
　　等确定好了婚期，凌修泽就先回了b市布置安排，容昭便陪着容母安排了一下她去b市期间店铺的工作。
　　“对了阿昭，我前几天还碰见你的一个高中同学了，她叫什么来着……”容母仔细想了想，才从脑中翻出她的名字，“哦，想起来了，叫曾恬恬。我记得你之前不是还和她玩的挺好的，就想过去和她打个招呼，谁知道她看见我就跑了。真是的，你老妈又不是洪水猛兽，她至于那么大反应吗？”
　　“曾恬恬？”容昭念了一遍这个被她遗忘的名字，上前搂住因此闷闷不乐的容母，安慰道，“也许是她看见你一副贵妇人的打扮，羞于见你呢。”
　　“你这么一说好像还真是这么回事。”容母回忆了一下曾恬恬当时的打扮和神态，更加肯定了容昭的推测，“唉，你说她年纪轻轻的怎么就把自己搞的跟个三十多岁的人似的还那么狼狈。”
　　容昭笑而不语，换了一个话题，等回到家的时候，却展开神识，找到了曾恬恬。
　　此时的曾恬恬真如容母所说，明明二十出头该是朝气蓬勃的姑娘，却是神态麻木，无精打采。
　　“她怎么了？”容昭问小七，虽然她动手也能快速的查到这几年曾恬恬身上发生了什么，可比起具有先天优势的小七来说，还是显得有些慢。
　　“你等等，我查下。”小七闻言迅速的钻进了网络中，十多秒的时间，就查的一清二楚。
　　“这曾恬恬之前不是将夜明珠卖了100万吗，也不知道是怎么走漏了风声，他们家的那群亲戚都上门找她借钱，她不答应，就骂她们母子忘恩负义，有了钱就忘了他们之前对她们的照顾，是个白眼狼。曾恬恬也够硬气，愣是咬住了牙没让他们借走一分一毫。”
　　只是后来却遇人不淑，被一个伪富二代骗人骗心还骗钱，怀了孩子去打胎，又遇上了大出血，命保住了，却失去了做母亲的资格。
　　好事不出门，丑事传千里。
　　这件事不知道怎么又被她们家那群亲戚知道了，一个个的亲自上门来挖苦、嘲讽，“该，当初让你们把钱借给我们家你们不借，现在钱都被一个骗子骗走了，一分钱都收不回来！”“我们找你们帮忙的时候你们死活不答应，那以后你们也别来找我们帮忙了。”
　　不但如此，她每次出门还要受到别人的指指点点，不得已搬出了原来的小区。
　　因为她的容貌漂亮，每次出来找工作都会受到上司和同事的不同程度的骚扰，毕业后光工作就换了好几家，更没什么积蓄。
　　后来也不知道她怎么想的，居然做了一个老总的情妇，过了一年多的好日子就被人家的正室找上了门，从公寓了赶了出来。
　　容母遇到她的那天正是她被老总的正室赶出来的那一天。


第197章 绝望的少女01
　　小七说完了调查出来的信息后, 也忍不住为曾恬恬的运势点了个蜡, “你高中毕业的时候不是就把霉运符从她身上给取下来了吗？”她现在怎么还跟中了霉运符似的倒霉透顶？
　　容昭托着下巴, 思索了一会, 才不确定的开口，“大概, 可能，也许是她天生衰神附体？”
　　小七：……
　　呵呵，我信了你的邪。她要是天生衰神附体能被拉入红包群吗？
　　容昭：“那也不一定, 说不准她被拉入红包群就是为了后来给他人做嫁衣呢。”她可不信上一世有异能, 有国安六部的存在，所有人还会眼瞎心瞎的看不到曾恬恬的异常，被她的三言两语蒙混过关。
　　小七沉默许久, 最后不得不承认容昭说的有道理。
　　容昭看着小七又被她给忽悠住了，内心的小人得意的叉了会腰，谁让它平时有事没事喜欢给她泼冷水, 不找回场子怎么符合容姑娘的作风。
　　其实容昭很清楚曾恬恬落到现在这个地步的真正原因时什么。
　　运势不好只是外因，最重要的是她这个人的心性和能力不行。
　　没有红包群的时候躲在原主背后，让原主替她在前面遮风挡雨, 她在后面吃瓜纳凉。
　　有红包群的时候更是变本加厉，不思进取, 以为有了外挂就能所向披靡，无所不能。
　　后来红包群没了就如丧考批, 好像整个人都没有意义了一样。
　　但是她却忘了, 没了红包群的时候, 她也不过十七岁，正是拼搏人生最好的时候。要是她肯发愤图强，努力学习，为自己挣一个衣食无忧的未来不成问题。
　　可她不愿意。
　　没了红包群就觉得被整个世界抛弃了一样，为自己的偎慵堕懒、好逸恶劳找到了一个合理的借口，自暴自弃，在最该拼搏奋斗的年纪浪费时间、浪费青春、浪费金钱。
　　入了社会后欺软怕硬，比她强势的不敢招惹，任由他们作为，比她软弱的又对人家趾高气昂不屑一顾，最后工作不安稳，朋友也没一个。
　　空有一副好的皮囊却不懂的好好利用，意志不坚被男人三言两语就哄骗的当了情人。
　　所以她有如今的后果又怪的了谁呢。
　　自身不立，又怎么能指望别人尊重你，相信你，帮助你。
　　……
　　“你们回来了？”大白看到容昭突然出现在它面前，那个在角落里一动不动的白萝卜雕像――小七也睁开了眼睛，活动了下四肢，就知道她们完成任务回来了。
　　“任务完成的怎么样？”
　　“挺好的。”容昭从地上坐起来，托着下巴考虑有没有什么办法能让她从任务世界回来的时候直接从床上醒来，而不是每次都从地上。
　　“她那不是一般的挺好。”小七想着后面的几十年里每天都被强塞一嘴的狗粮，就觉得气息不顺，“我看她都乐不思蜀了！”
　　真是的，虐狗了不起啊！欺负系统不能谈恋爱是吧！！
　　要不是为了最后将那个红包群给吃了增加能量，它才不留在那里受虐呢！
　　“它怎么了？”大白看着周身仿佛有无数黑色怨气缠绕的小七，碰了碰容昭的腿，问道。
　　容昭眼皮子都没抬一下，“可能单身久了，思春了。”
　　大白：“？？？”
　　小七：“！！！”
　　你还有脸说！！！！
　　“我这次的积分多少？”经过这一世，容昭确定了心中的一个猜测，不过她还需要证据验证一下。她记得当初抽奖的时候抽到了那本《炼神诀》，上部是锤炼神识的，下部是灵魂攻击。
　　当然，要进行灵魂攻击，首先要看到这个隐在体内的灵魂。
　　容昭要的就是这一点。
　　那个灵魂究竟是不是她想的那样，她总要亲眼看看才能放心。
　　“积分1200万，属性点35，功德5000，信仰力1000万。”
　　“咦？”听着小七的报告，容昭疑惑出声，“功德值居然有这么多？”
　　小七投给她一个无知的眼神，“那个红包群被国安六部的人用来造福百姓，发展华夏的国力，让整个国家在短短的几十年里奋起直追，重新站到了巅峰。再加上你多次平定了异能者暴动，拯救了无数的百姓，于国于民，你都是大功一件。”
　　“哦。”容昭翘着二郎腿看着属性面板，转念就把功德这码事抛到了脑后，反正她做了这么多任务，也没弄明白这天道是怎么计算的功德，想不明白的事情就不想，现在还是想想把这次的属性点加在哪里比较好，“容貌加28，剩下的7点……”想着其他的属性点都加满了实在没地方了，容昭还是将它加在了魅力上。
　　于是她现在的属性就变成了这样。
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：17700万（中级神选者）
　　容貌：100
　　武力：100
　　智力：100
　　精神力：100
　　资质：100
　　魅力：17
　　幸运值：100
　　功德值：79400
　　信仰力：5903万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪中级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技中级，股市投资高级，围棋初级，潜水中级，轻功高级，剑术高级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻初级，炼器中级，炼丹中级，制符中级，读心术，观气术，计算机技术初级。
　　股市投资的技能从中级升到了高级，又加了一个计算机的初级技术，她在这个任务世界也算收获不少了。
　　“小七，无商城将那本《练神诀》的下部买下来吧。”她记得是1600万积分，如今她有17700万积分，够用的很。
　　“好。”随着小七的话落，她身前的属性面板一变，就换成了商城的页面，上面功法的价格依旧是高价，有的仍旧在打折促销，找到《练神诀》下部，提交订单，付款成功，下一秒她的空间内就出现了一本淡蓝色封皮的书籍，上面龙飞凤舞的写着三个大字--练神诀，旁边还跟着俩小字--下部。
　　容昭看到练神诀已经到手了，准备退出商城的时候，余光一扫，看到上面有一样东西在搞促销，红底黑字分外醒目--子母投影石亏本大甩卖了，只要998，只要998，买不了吃亏，买不了上当，998的子母投影石带回家！既能录像又能投影，只要有光就能使用，绝对环保健康无污染！走过路过的朋友们不要错过了啊！
　　小七见她的目光停留在一个地方许久，顺着她的视线看到那则广告时，出声提醒，“这子母投影石听着高大上，实际上就是现代社会的录像器和投影仪的综合体，无非就是它不用电启动，而是用光充当能量，并且可以通过法术无网远距离传播。这样的东西在修真界有的是，几十块灵石就能买一块，并不是太珍贵的东西，在凡人界有网络有手机等电子设备又用不上，你不用花……”后面的“冤枉钱”还没出口，小七就看见容昭毫不犹豫的点击了购买，为了凑个整数还多买了100块子石。
　　小七：“败家子！”
　　一块下品灵石能换5积分，1000积分就是200灵石，在修真界都能买七、八块了好吧。
　　即使商城搞促销的一套子母投影石是一块母石配着100块子石，容昭又花2积分买的100块子只相当于是赠送的。可问题是，他们压根不需要这东西啊！！
　　在小七看来，现代社会的电子设备比这个子母投影石方便快捷多了，在古代因为理念和所受的教育体系不同又不能用，在修真界……用不了这么多！
　　花钱买了一堆无用的，不是败家子是什么？！
　　虽然才1000积分，可蚊子腿在小也是肉，她不要完全可以给它，它不嫌弃的，真的。
　　因为光顾着心疼了，小七忘了一件要告诉容昭的事情。
　　容昭听着小七的碎碎念，丝毫没有放在心上，不知道为什么，她在看到这一套子母投影石的时候，脑海深处似乎有一道声音在告诉她，买下来，买下来。
　　想着也不过就是1000积分的事情，容昭也就顺着心意买了下来，然后放进了空间里。
　　例行运转《长生诀》，吸收着周围的仙灵之气，一点点的凝实灵魂。
　　“唉，看来还是不行呢。”容昭收功的时候检查了一遍自身的修为，发现仍是停留在玄仙后期大圆满，就忍不住有些失望，不过看到她的灵魂比之前又凝实了那么一点，她又不觉的那么失望了。
　　凡是付出总有回报的，只是有的立竿见影，有的厚积薄发。
　　不急，慢慢来。
　　展开《练神诀》下部，容昭记住了上面的内容，然后闭上眼按照上面的内容修炼起来。
　　十天后，容昭睁开眼，对着小七道：“开始任务吧。”
　　……
　　容昭再次睁开眼的时候，是在一间极为安静的卧室里，打量着周围充满少女气息的装饰，目光落在书桌上摊开的一本书上，容昭不由撑着额头叹了一口气。即使她是学霸，可是刚经历完一个需要高考的世界，她也不想这么快就再经历一遍。
　　起身下床，将房门反锁，窗户关好，容昭便坐回床上开始接收剧情。
　　原主是h市一中高二五班的一名学生，去年中考的时候因为一中降低了录取线，才让在一所四流的初中上学的她踩着及格线进入了全市最好的高中。为此她爸妈还特意在酒店包了一间房间摆了五桌酒席请来了亲戚给她庆祝。
　　席间所有的亲戚都围着容父容母恭维，说他们教出了一个好女儿，说他们将来有福了，容父容母嘴上谦虚推辞，可脸上都笑出了一朵花。
　　很明显，他们对亲戚的恭维很受用。所以等原主进入一中之后就时时督促她好好学习，将来考个好大学，为他们争光。
　　容父高中毕业，因为家里穷，考上了大学没钱上，所以对大学有一种特别的执着，现在女儿进入了市里最好的高中，他觉得可以通过女儿来实现他未完成的梦想。
　　容母初中毕业没考上高中，早早的进入了社会求生，打了三年零工成年后经人介绍进入了容父所在的那家工厂，成为了那里的一名女工。
　　虽然她觉得女孩子读那么多书没什么用，可容父赞同，她自然也没什么反对的余地。如今女儿考上了市里最好的高中，一向看不起她的小姑子也对她和颜悦色起来，还一个劲的夸她会教孩子，说他们家阳阳考高中的时候还得劳烦原主给辅导辅导，说不定也能考上一中。
　　容母听着受用，仿佛多年来从小姑子那里受到的委屈和嘲笑都变得不重要了，满脸得意高兴的答应了下来。
　　于是夫妻俩对原主的成绩就看的特别重，考得好还行，一旦退步了就各种询问猜测，是不是老师讲课没听懂，是不是有同学上课打扰她了，是不是早恋了等等等等，每次都把原主问的烦不胜烦。
　　其实哪里是他们说的原因。
　　说实话原主能考上一中真的就是走了狗屎运了，以她的底子和能力跟上上老师讲课的步伐十分吃力，很多内容她其实听的都不是很懂。
　　她所在的五班又不是尖子班，任课老师也都是讲完了书上的内容，完成了任务就了事，也不管他们听没听的懂。同学们也大都听得一知半解，问他们也问不出个所以然，班里能听的懂的前几名还藏私的不愿意教他们这些差生。
　　原主的成绩就这么一路下滑，到了高二的时候成绩已经差的没法看，九门课程里面有六门不及格。
　　面对着父母愈发失望的目光，原主身上的压力越来越大，每日留在学校里学习的时间也就越来越长。
　　容父容母的工作也不轻松，每日下班回家后躺在沙发或是床上就累的不想动了，想着原主这么大个人了，他们家离着学校的距离也不算太远，骑自行车也就二十多分钟的事情，接了她几次后发现没什么危险后就让她自己回家了。
　　噩梦就是发生在原主上完晚自习回家的路上。
　　因为有一道题没弄明白，原主问了好几个同学，等问明白了又做了几道相似的题巩固之后，已经接近晚上十点了。
　　原主如往常一样推着车子往校门口走的时候，却发现车胎不知道什么时候没气了，想给父母打电话要他们过来接她，却发现手机也没电了。
　　这个点也没有公交车了，打车她又舍不得，于是原主就一个人背着书包走了回去。
　　在经过一条巷子口的时候，被突然出现的三个男人给拖进深处，轮|奸了。
　　天太黑，巷子又太深，他们把她拖进去后直接被一条毛巾堵住了嘴，一个人将她反手制住后，剩下的两个人就扒光了她的衣服，侵占了她。
　　她大力反抗，可一个女孩子的力气怎么能敌得过三个男人。她越是反抗，趴在她身上抽动的男人不但没有丝毫的犹豫，反而动的更加凶猛，她就那么渐渐失了力气，疼晕了过去。
　　容父容母发现她没有在往常的时间回家，手机也打不通，便顺着她回家的路线出来寻找，在一个巷子里发现了衣衫破碎、满身淤青的女儿。
　　她遭遇了什么一目了然。
　　容父直接红了眼，将原主带回家后，容母给她清洗身子，期间原主清醒了过来，想要去报警，却被听到的容父一巴掌打晕过去，“报什么警，你他妈有脸报警，我还没脸见人呢。”
　　容母只知道哭，却也并没有反驳容母的话。
　　报什么警呢，这件事让人知道女儿的后半辈子就完了，他们家也会抬不起头来的。
　　于是这件事就被他们压了下来。
　　等原主修养了一段时间好不容易在容母的劝说下将这件事压在了心底，不去想它，调整好了心态上学的时候，却迎来了更深重的打击。
　　学校里不知道先是谁传出了她被人轮|奸的传言，紧接着学校的论坛上就放出了她被□□时的照片。
　　那群畜生不但侵犯了她，还拍下了当时的照片，更甚至还把当时的视频传到了网上。
　　一时间，原主声名大噪，却是“臭名远扬。”
　　因为伴随着视频和照片出现的时候，还有那一段说她自甘堕落，勾引他们上了她的文字说明。
　　虽然原主后来报了警，警察也将那些淫|秽视频和照片封锁下架了，并对之发出了澄清。
　　可人们并没有相信她和警察的话，而是选择他们一开始看到的和他们自己判断的。
　　于是原主无论走到哪里，都是铺天盖地的指责、谩骂、嘲笑、鄙视。
　　在学校里，同学们看着她的眼神就像在看垃圾，她上厕所的时候，有男生看到他是会吹一声意味不明的口哨，接着便是一阵不怀好意的笑声。
　　她走在路上，看到她的人不是对她指指点点，就是对她退避三舍，她受不了压力的办了休学。
　　然而事情还没有完，街坊邻居，亲戚朋友都知道了这件事，打着关心的旗号一遍遍的过来提醒她遭受的屈辱，揭开她血淋淋的伤疤。
　　网上的视频虽然下架了，可是仍有不少人保存了下来，一边传播一边在网上谩骂她，站在制高点说她不懂自爱，丢了女人的脸。
　　甚至有人人肉出了她的个人信息，天天往她们家扔石头和烂叶子。
　　容父容母本来还能温言温语的细声安慰她，说这不是她的错，可随着周围人一天天的疏离，指点，他们的脾气也变的越来越暴躁。甚至后来随着网上对她的指责讨伐的声音越来越大时，他们对她再也没了好脸色，看向她的目光也越来越冰冷。
　　容母甚至直接给她办了退学手续，想要将她嫁到乡下，只要没了她，这样他们家就不会再受人嘲笑了，也就能直起身子走路了。
　　原主在得知容父也同意这件事的时候整个人如坠冰窖、万念俱灰，直接吞了安眠药自杀了。
　　她不明白，为什么她是受害者，却要面临众人的指责、谩骂，而加害者却能逍遥法外？
　　她不明白为什么有的人就能无视真相，颠倒黑白？
　　她更不明白的是为什么网上会有那么多人不分青红皂白的人云亦云？
　　她想报仇，想将侵犯她的人绳之于法，想让世人知道真相，想让那些隔着网络的键盘侠闭嘴。
　　她还想好好的上学，考个好大学。
　　她最想的是……重来一次，她不要再被那群畜生□□，她要清清白白的，不留污点的走完一生。
　　“容昭，这件事情有猫腻啊？”小七跟着看完了所有的剧情后，又开始侦探附体了，“且不说她受到侵犯后那一系列能将她黑出翔的言论，就是她被侵犯前的一些事情都很可疑。”
　　“我知道。”原主年纪小，又受了打击，所以没觉出有什么不对，但这件事在容昭来看来，就不是那么回事了。原主的车胎没气了，正好手机也没电了，所以在走回家的路上被侵犯了。
　　然后紧接着就被爆出了照片和视频，网上一水的都是黑她的人。
　　怎么看都有些太巧了。
　　好像有一只手在背后操纵着这一切，想要将原主打入深渊永远翻不了身。
　　“可原主就是一个只知道学习的书呆子，平时为人又老实，没得罪什么人呀？是谁要费这么大力气置她于死地？”小七慢慢的开始分析，“难道这个世界有什么人重生了，然后发现原主会在后来挡了她的路，所以就一不做二不休，先下手为强了？”
　　容昭：“……”
　　想象力这么丰富，你到底是在上个世界看了多少这样的网文？
　　小七：“不多，也就那么几万本吧。”
　　容昭将原主的记忆重新翻了一遍，摇了摇头，“应该不是。”
　　如果是重生的，那么一定会跟原主有所交集，可纵观她的朋友圈，也没发现有谁性情大变，举止异常。
　　“既然现在没什么头绪，那就先提升自己的实力吧。”一点也没有侦探精神的小七道，“按照时间看，明天就是原主受到侵犯的日子了，你还是先有了自保能力，保住了原主的清白再说吧。”
　　容昭点了点头，在门口贴了一张“我已经吃饭了，晚上要学习，不要来打扰的”的纸条，将门重新反锁，从空间里取出一颗洗髓丹，运转《长生诀》修炼起来，等到凌晨的时候，她将洗髓丹的药效全部吸收炼化，身上有排出了一层又黑又臭的杂质，打出了几个净尘术，将自己打理干净后，容昭又从空间里取出了一颗增元丹，服用后将之炼化。
　　时间紧迫，她再怎么逆天也不可能在一天的时间里将功力提到能制服三个男人的地步，可是她却能给自己加点筹码。
　　增元丹除了补充元气外，还能增大力气，虽然不至于到了力大无穷，可将一个手无缚鸡之力的女孩子的体力提升到一个身强体壮的成年男人的体力，还是能做到的。
　　到时候她再准备点迷药和□□什么的，配合着她洗经伐髓后灵活的身体和增大的力气，就不信玩不死那三个畜生。


第198章 绝望的少女02
　　第二天一早, 容昭将需要的东西都整理好, 这才换上了蓝白相间的一中校服, 和容父、容母打了一个招呼后出了门, 骑上自行车上学去了。
　　从容父容母对原主遭遇侵犯这件事情的态度和处理上来看, 他们并不是合格的父母, 而且原主的死他们也要负一部分责任。
　　身为父母, 孩子受到伤害时没有选择正确的方式去保护，后来被人嘲笑、指点时又没有及时的开解、安慰, 甚至为了他们的平稳生活选择放弃了孩子, 不管从哪方面来说, 他们都不合格。
　　但是原主的心愿里面没有报复他们这一条, 容昭也不会自作主张的替原主出手教训他们，但是要让她像原主以前一样孝顺、恭敬，不好意思, 她做不到。
　　最多给他们养老送终, 让他们晚年生活无忧罢了。
　　二十分钟后，容昭进了一中的校门，将自行车停在车棚，锁好, 想了想, 又从空间里取出了那个指甲大小的远程操控监视器, 贴在了车把下方, 正对着前轮的方向。
　　然后才迈着悠然的脚步往高二・十五班的教室走去。
　　上了教学楼, 爬上四楼, 几乎经过的每个教室里座无虚席，要不就是安静的上自习，要不就是小声的背书，只有一个班级里座位空了一大半不说，还吵吵闹闹的做什么的都有。
　　听音乐、玩扑克、吃早餐、睡大觉，就是没有一个学习的。
　　高二・十六班，一中的“后台班。”里面的学生不是走后门进来的，就是托关系进来的，再不就是花钱买进来的，他们进来也不是像普通学生一样好好学习天天向上将来考个好大学，而是作为跳板，将来被送到国外大学镀层金回来继承家业的。
　　因为家里有钱有势，所以他们有玩的资本，只是……
　　容昭突然想起来，传闻他们当中有几个仗着家里的权势四处欺人，还经常对学校里的女生动手动脚的，也不知道原主的事情是不是和他们有关。
　　“容昭，你来了？”刚坐到座位上，前排的一个扎着丸子头的甜美女生就回过头来和她打了一个招呼，“今天你来的要比平常早呢。”
　　“嗯，有几道题没弄明白，想早点过来研究一下。”容昭按照原主的语气回了一句。
　　周晓彤听后也没感到意外，冲着她甜甜的一笑后就回过了头，转过身来的时候脸上的笑容却是散的干干净净，与此同时还浮现出了一股愧疚、挣扎和犹豫。
　　“嘀嘀。”一条信息传送了过来，周晓彤一看上面的内容，脸色一白，紧接着眼中划过一丝坚定，握着手机回过去一个字，“好。”
　　容昭正在为今天晚上的事情养精蓄锐，没铺展神识也没开读心术，也就没发现坐在她前面的女生的异常。她只是在脑中将计划细细的过了一遍，确定没什么问题后，才按部就班的拿出了书本像其他同学一样开始了早读。
　　一上午就这么平静的过去了，并没有发生什么特别令她警醒的事情。
　　下午上了两节课后，有20分钟的休息时间，容昭将书本往前一推，伸了一个懒腰，打算出去透透气的时候，周晓彤又转过了身，“容昭，我的手机没电了，我那个游戏还有一关就通关了，你把手机借我用一下呗。”说着还不忘对她眨巴着眼睛卖萌。
　　容昭静静的盯着她的眼睛，就在周晓彤被她盯的呼吸开始凌乱的时候，她勾唇一笑，“好啊。”将手机从书包里取出来，往前一递，“给，小心让老师看见。”
　　周晓彤迅速接过手机，动作快的仿佛慢了一秒容昭就会反悔似的，“嗯嗯，我知道的。谢了，我就知道你最好了。”
　　容昭笑而不语。
　　这个女孩她记起来了，上一世，也是她借走了原主的手机，将手机玩的一点电都没了，原主一心扑在没解开的数学题上，也就没注意到手机没电了。等原主注意到的时候也无济于事了，因为教室已经锁了门，她平时又不用手机玩游戏，每天早上充满电后手机的电量完全够她用一整天的，所以书包里也就没备着充电宝。
　　想到这里时，一些她没注意的细节也纷纷浮现了出来。
　　上一世周晓彤将手机还回来时，是直接放回到了原主的书包里的，当时原主的全部心思都在那几道题上了，听到后应了一声表示知道后就埋头演练习题了。
　　然后到放学之前，周晓彤时不时的就回头看她一眼，被注视的次数多了，原主还疑惑的问了一句，“你还有什么事吗？”
　　周晓彤有些慌乱的摇了摇头，“没事，就是看你学习好认真啊，忍不住让人想多看一眼。”
　　她这话说的到是出自肺腑没骗人。
　　在灯光下垂眸运算的女孩，神情专注，气息平和，细腻瓷白的肌肤在光下泛着莹润的光泽，五官秀美，漂亮的就像一幅画一样，让人挪不开眼。
　　原主被夸的有些不好意思，头埋的更深了些，遮住了脸上的红霞，继续做起题来。
　　但在容昭看来，这个周晓彤夸她是真心实意，但目的却是不怀好意，她频频回头不是为了看原主学习而是监视--确保原主没有发现手机没电了，更没有机会去充电。
　　不是容昭阴谋论，是那个周晓彤的行迹由不得她不这么想。
　　又不是百合，教室里认真学习的女生那么多，怎么就没见她把注意投在她们身上呢。
　　至于她是不是真如自己所想的那样，很快就知道了。
　　一中的晚自习有三节，第二节课结束的时候，周晓彤像是一副才想起来的样子，回过头，“对了容昭，你的手机我给你放书包里了，之前看你在算题，就没打扰你。”
　　“嗯，知道了。”容昭应了一声，在周晓彤要回头的时候突然问了一句，“我的手机还有电吧？”
　　“啊？”周晓彤没料到容昭会突然问到这个问题，愣了一下，反应过来后赶紧点了点头，“有电，我还给你的时候看了一眼，还有将近一半呢。”
　　“其实是一点电也没有了，怎么办，她要是检查一下的话我就穿帮了。”
　　因为开着读心术能听到所有人的心声，太过烦躁，所以容昭不到必要的时候一般不用读心术，但是现在她用了，所以周晓彤的心声她听的一清二楚。
　　“这样啊。”容昭回头看了一眼书包，在周晓彤忐忑不安、紧张焦虑的目光中将书包拿到了身前，探进手，慢慢的取出来……一个苹果，“一人一半？”
　　周晓彤快蹦出来的心脏又回到了原位，“不用了，你吃吧。”
　　“妈呀，紧张死我了，心脏都快跳出来了。这个容昭大晚上的吃什么苹果，也不怕变胖！”
　　“哦。”容昭也没继续客套，就在她看到自己将书包放回去送了口气的时候，“晚上一起回家吧？”她记得她家和周晓彤虽然不在一个小区，可隔着也不远，有时候两人也一起结伴回去。
　　周晓彤的心跳又加速了，不但如此，她还觉得有些口干舌燥，拿起桌上的水杯喝了一大口，“那个，我今晚有事，要去我奶奶家，不能跟你一起回去了。”
　　“我#，今晚上邱哥就要对你动手了，我好不容易才让自己逃出魔爪，又怎么会自投罗网？你还是自己回去吧。”
　　容昭听到后眼神一冷，周身气压瞬间低了下来，好的很，她就知道这个周晓彤有问题，没想到居然有这么大的问题。不但见死不救还助纣为虐，将她推进火坑里眼睛都不带眨一下的。
　　不知道是不是错觉，周晓彤觉得这气温好像低了好几度，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“那个，你要是没其他的事情我就先学习了哈。”
　　“晓彤，你最近遇到什么事了吗？”容昭拉住她的手，眼神中充满了关切，“我怎么看你脸色不怎么好？”
　　“是吗？”周晓彤下意识的摸了摸脸，只觉得脸上冰凉一片，避开了容昭关心的眼神，笑着打了一个哈哈，“没什么事，应该是这两天没睡好的缘故。”
　　“嗯，你有什么事情一定要和我说，我们是好朋友，我一定会帮你的。”
　　周晓彤觉得被容昭拉着的那只手温度烫的惊人，下意识的用力抽了出来，不自然的背到身后，语气里含着她都没意识到的心虚，“嗯嗯，一定的。”
　　“你已经帮了我一个大忙了，要不是将你推出来，今晚被邱哥他们玩弄的人就是我了。”想到这里，周晓彤不由的同情的看了一眼一无所知的容昭，“你也别怪我，人不为己天诛地灭，我这也是没办法。谁让你长的比我好，身材也比我好，在邱哥他们眼里也比我有‘分量’的多。要不然我一说有办法让你陪他们，放过我，他们怎么就没多想就答应了呢。”周晓彤看了一眼对面的女孩鼓鼓囊囊的胸部，又看了一眼自己的小笼包，眼神暗了暗，“要怪就怪你自己命不好吧。”
　　容昭听完她心里的话户，心中一万匹草泥马呼啸而过。
　　妈的，这是什么样的三观，她还是个人吗。
　　为了自己的安危推无辜的人出来挡灾，不但不提醒替她挡箭的女孩，还心安理得的给自己找借口，说这都是人家命不好？
　　去他妈的命不好。
　　原主最大的命不好就是认识了她，还和她成为了朋友！
　　“她还说这是原主太优秀惹的祸呢。”小七也快被她的这套言论恶心的吐出来了，人家优秀是人家的资本，你差劲还有理了？你差劲就能成为伤害别人的借口了？
　　“容昭，我严重怀疑她是嫉妒原主才这么做的。”不然避祸的方法千千万，可以报警，可以告诉老师，可以找家长，又为什么要推原主出来挡祸呢。
　　即使当初是迫不得已，缓兵之计，那你后来完全可以提醒原主的呀，又何必助纣为虐的成为那三个畜生的帮凶，断送了一个少女的清白和名誉，让她在小小年纪就饱受摧残，香消玉殒。
　　说到底还是这个周晓彤内心阴暗，人品不行。否则正常人做不出这种事情来，更说不住这种话来。
　　“容昭，不能放过她。”小七义愤填膺，“要让她受到应有的代价。”
　　“当然。”容昭垂下了眼眸，遮住了里面翻涌的情绪，“每个人都应该为自己的所作所为付出代价，天理昭昭，谁也逃不了。”
　　晚自习结束后，容昭收拾东西离开了教室，周晓彤看着她离开的背影，赶忙在手机上打出一行字发送了出去。
　　“她现在下楼了，你们可以行动了。”
　　“容昭，周晓彤给那几个人发信息，报告了你的行踪。”小七入侵了她的电脑，看到了她和那个叫邱哥的信息往来。
　　“嗯，继续关注她的手机，有什么新消息就截屏保存，发到我的手机上来。”这些，将来都是给她定罪的证据。
　　“嗯！”小七早就将周晓彤的手机翻了个遍，把以前的信息都挪了出来。还根据她手机里的人名在学校男生的花名册上对照了一遍，划出了几个重点嫌疑人。
　　容昭走到车棚的时候，不出所料的，自行车的轮胎和上一世一样没气了，这下可以确定是人为的了。
　　将车把下方的监视器取下来，放进书包，从空间里取出一个香包挂在书包上，然后就慢悠悠的出了校门。
　　“邱哥，你说那小娘们怎么还不来，都过了半小时了。”一个有些粗粝的男声在寂静黑暗的巷子里响了起来。
　　“急什么？”被叫做邱哥的人瞥了他一眼，没好气的道，“她一个女生用脚走，哪有那么快的速度。”
　　“就是，邱哥说的对。”另外一个男声附和，“你当谁都跟你一样走路生风啊。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”那个粗粝的男声笑了两声，“我那不是有些心急了吗？自从上次咱们上了十班的那个女生后，就再也没尝过女人的滋味了。”
　　“嘘，都别说话了，那个容昭过来了。”
　　三人顿时屏气凝神躲在巷子口，如同狩猎的猛兽，安静的耐心的等着猎物一步步，慢慢的走进他们的包围圈。
　　“哒哒哒。”鞋跟落在地面的声音由远而近，近了，更近了，等那道窈窕有致的身影从他们眼前走过的时候，邱哥“嗖”的一下伸出了一只手，一把将来人扯进了黑暗中。
　　容昭顺着他们的力道转了个圈，挣脱出那个邱哥的手臂，一边慢慢的后退一边装出惊慌失措的样子问道，“你们是谁？想干什么？放我出去！”
　　邱哥给其余两人使了一个眼色，他们俩会意的从两边堵住了她逃跑的路线，一点点的将她逼进了巷子的更深处。
　　这条巷子窄仄不平，空旷幽深，四周荒芜，没什么人居住，白天都很少有人走，晚上这个点就更没有什么人了。所以他们也不害怕她喊叫，因为喊破了喉咙也没人能听的见。
　　他们就如同猫捉老鼠一般看着对面的女孩满脸的惊慌无助，颤着身体强装镇定的被他们逼到了巷子尽头的死角。
　　“我们是谁？当然是你的好哥哥，想和你做快乐的事情呀。”
　　“对呀，好妹妹，你是十五班的容昭吧，我们知道你，你要是乖乖的从了我们哥几个，我们保证不把今天的事情说出去，这样你还能安安稳稳的在学校上学。不然，哼……”
　　似乎是他们的威胁起到了作用，邱哥他们再接再厉，“放心，这件事很舒爽，一点都不疼，保证你做了一遍还想做第二遍。”
　　“嗯，丁远说的对，你只要好好的配合我们，我们也会好好的疼爱你的。”
　　“丁远？”容昭快速的从脑海中翻找关于这个人的记忆，“是十六班的丁远吗？”
　　白天的时候她就和小七分析过，从周晓彤的举动和前世原主的遭遇来看，侵犯她的人很可能就是他们学校的学生。不然她的轮胎不可能就那么轻易的被人放了气，因为外校的人轻易进不来，更不可能对她有印象，听周晓彤说换她就同意了。
　　所以她让小七调取了一中里面所有男生的资料，重点是十六班的男生。
　　然后找到了三个在周晓彤手机里面备注姓一致的人。
　　邱哥--邱岩，丁哥--丁远，严哥--严律。
　　这三个人家庭条件优越，为人狠辣霸道，抽烟喝酒是常事，无故殴打同学更是隔三差五就有，有的甚至都被他们打到残疾了。
　　以他们的心性，又出现在周晓彤的手机上，容昭怀疑当初侵犯原主的人有很大的可能就是他们。
　　丁远一愣，没料到容昭居然知道他，不过他也不在意，这样的事情他们也不是第一次做了，经验丰富的很，先按住她，扒了她的衣服，再给她拍几张□□，等上了她的时候再拍下完整的视频，最后再威胁她一番，为了面子她们女生一般都不会声张出去，就算声张出去他们也不怕。
　　因为他们家里有钱有势有后台，就是告到警察局，到时候他们就说是她勾引他们的，然后家里人再运作一番，顶多在里面呆两天就出来了，一点事也没有。
　　所以不管容昭愿不愿意，报不报警，对他们来说影响都不大，只要他们爽了就可以。
　　容昭听着丁远的心声，克制住心里的杀意，抬起盛满泪水的双眼，抽抽噎噎的哭诉，“你们这是违法的，就不怕被判刑吗？”
　　“违法？老子就是法！”严律嗤笑了一声，“再说了老子还是未成年，受《未成年人保护法》，别说强了你，就是杀了你，也判不了老子死刑和长期。”
　　“是吗？”容昭挑眉，这个严律是未成年，但其他两人可不是，邱岩和丁远因为休学了一年多，现在可是满了18岁了，“我不信你们都是未成年，你们要是敢对我做什么，我一定会报警的，到时候警察一定会把你们抓起来的。”
　　“哈哈哈，邱哥，这个妞真有意思，周晓彤说的一点没错。”丁远被容昭的话都逗得大笑，然后狠狠的吐了一口唾沫，“小妹妹，哥哥教你一个乖，不管是成年了还是未成年，只要我们家里有钱有势，你怎么告都是告不赢我们的。”
　　容昭没理会他的后半句，眼睛直勾勾的看着他，仿佛全部的心神都被他的前半句吸引了，语气充满了不可置信，“你刚刚说周晓彤？这和她有什么关系？你们对她做什么了？”
　　“哈，邱哥，这妞还真是蠢。”严律听着她话中对周晓彤的维护，同情的看着她，难得发了一次好心，“你还不知道吧，你会被我们看上多亏了周晓彤的牵线搭桥，一开始我们看上的是她，可是她把你推了出来，所以……你懂得。”
　　“不，不可能。”容昭一个劲的摇头，将书包挂在了胳膊上，朝前抡去，打掉了他们伸过来的爪子，“你们别过来！！”
　　邱岩他们冷不丁的被书包给抡了一下，胳膊被砸的生疼，忍不住的爆粗口，“靠，他妈的你书包里装的都是什么，这么重？疼死老子了。”
　　对面的女孩一愣，紧接着仿佛被他的话提醒了什么似的，用力的甩着书包朝他们扑了过来。
　　容昭边砸边感叹，为了高考学生多不容易啊，每天还得背着这么多书上下学。
　　然而一个女孩子的力气终究抵不过三个男孩子，很快，容昭的书包就被他们抢过去，扔在了地上，“呸，邱哥，这个妞看着瘦不拉几的，没想到力气还挺大。”
　　邱岩揉了揉被书包拍疼的右脸，嘴角扯出一个阴寒的笑容，如同一条毒蛇一样吐着信子，“力气再大有什么用，最后还不是躺在地上被我们操。”
　　“哈哈，邱哥说的是。”严律看着女孩反抗过后急促的呼吸带动着不断颤抖的胸部，想象着将那处握在手里蹂|躏的感觉，身下就忍不住的硬了。
　　“操！”他狠狠的骂了一句，眼睛里面充满了欲望的血丝，朝着靠在墙上喘息的女孩就扑了过去，他……已经等不及了。
　　容昭像是没看到他的动作似的，靠在墙上一动不动，直到他到了身前，那只肥胖的手抚上了他的胳膊，她才像刚反应过来似的，朝着旁边躲了过去。
　　“刺啦”一声，校服外套被他拽了下来。
　　这道声音刺激了剩下的俩人身下的邪火愈加旺盛，燃烧着他们的理智，邱岩和丁远毫不犹豫的朝着缩在角落里“瑟瑟发抖”的女孩冲了上去，欲将她压在身下好好玩弄。
　　然而他们却没看见女孩掩在刘海下的那双眼睛里，露出的如利剑般锋利冰冷的光芒，和寂然淡漠的眼神。
　　如同看……死人一般的眼神。


第199章 绝望的少女03
　　对面的三人却毫无所觉, 依旧张牙舞爪淫笑着将女孩困在了角落里。
　　容昭顺着他们的力道又脱了一件衬衣, 露出了里面的短袖t恤。
　　“容昭, 可以了, 该录下来的我都录下来了，警察还有十分钟到达现场。”小七控制着手机, 摄像头对准了三人的脸，将他们之前的那些无所顾忌的话和嚣张丑陋的面孔全都清清楚楚的拍了下来。
　　而容昭在被他们拖进巷子的时候，它就拨通了“110”, 并且一直没有挂断, 想必警察那也全都听到了他们藐视法律，无视正义，想凭借家世一手遮天的话。
　　这些, 将来都是加重他们刑期的证据。
　　即使判处不了他们死刑，它和容昭也要他们这些渣滓将牢底坐穿，并受到世人的批判和谴责。
　　容昭捏住了邱岩朝她下身探过去的爪子, 一个用力将他拽到身前转了一个圈，胳膊压制到背后，挡住了其他两人伸过来的爪子。
　　“啊, 疼死老子了。”邱岩控制不住的大叫出声，感觉到自己兄弟摸到他身上的手, 又忍不住的大骂，“我＃, 严律你这个憋孙子摸哪呢, 还有丁远, 把你的臭手拿开！”
　　严律和丁远将手从他身上撤了下来，退了两步，不明白怎么突然之间邱岩就被容昭制住成了她的挡箭牌了。
　　“容昭，赶紧将邱哥放开，不然我们对你不客气！”
　　“不客气？怎么个不客气法？像这样吗？”说完容昭加大了力度，“嘎嘣”，一声清脆的骨头断裂之声响起，在这寂静漆黑的夜晚尤其明显，格外渗人。
　　“啊――”邱岩凄声嚎叫，痛的眼泪都出来了。
　　此时黑云散去，月光洒满大地，连这方被人遗忘的偏僻巷角也落下来缕缕银辉，照亮了女孩秀碗妍丽的脸庞。
　　一双杏仁眼，两弯柳叶眉，肤若凝脂，面若芙蓉，气似幽兰，巧笑倩兮。尤其是那双如月光般清冷的眼眼眸静静的注视着你的时候，仿佛能将人沉溺其中，不可自拔。
　　怎么看怎么是一副让人心动折腰的美人图。
　　换成以往，他们早就邪火丛生，急不可耐的扑过去了。可现在听着邱岩的痛嚎，感受着夏末仍带着燥热的风从他们身上吹过，看着现在邱岩身后的女孩嘴角挂着的温和笑意。不知为何，他们突然觉得后背发凉，一股寒意从脚底升到头顶，整个人都仿佛站在寒冬腊月的风口，骨子里都透着冰凉。
　　“你想，想干什么？”严律虽然年纪最小，可却是里面最聪明的一个，很多歪招损意都是他想出来的，在看到容昭那双清冷的眼睛时，脑子一个激灵，被欲望支配的理智也瞬间回笼。
　　靠，终日打雁却被雁啄瞎了眼。
　　这女孩，明显就不是一个善茬啊。
　　虽然在心里这么骂着，可严律的脸上却没有多少慌乱后怕。怕什么呢，他们兄弟今日运气不好，没准备齐全，一次失利算不了什么。这次就放过她，晾她也不敢说出去。
　　等下次，哼哼，他让她插翅难逃，躺在她身下哭爹喊娘的求饶。
　　一想到这里，刚刚冷静下来的心又有些跃跃欲试了，要不是邱岩还在她手里哀嚎，他说不定就真的冲上去了
　　“你把邱岩放了，我们今天你就放过你。”见对面的女孩仍是笑着不说话，严律紧绷的心也有些放松下来，也许刚刚是他的错觉，她一个柔弱秀美的女孩子怎么会让他有一种见到女修罗的感觉呢。
　　“哦。”容昭闻言松开了手，一脚将邱岩踹了过去，严律和丁远赶忙伸出手接住踉踉跄跄扑过来的邱岩，却没想到对方一脚的力度那么大，连带着他们都退后了好几步才稳住身子。
　　“我＃你妈！”邱岩重获自由后，被猎物戏弄的羞辱感油然而生，“老子弄死你！”他之前背对着容昭，也没看到她脸上的冷意和淡漠，对她没有丝毫忌惮之心，只觉得自己是一时大意才被她制住，如今重获自由自然要找回身为他大男子的场子和尊严。
　　“呵。”容昭双手抱胸，似笑非笑，眼神不知道投在了哪里，像看着他们，又像没看着他们，“真可怜。”
　　可恨之人必有可怜之处。看不清自己所处局面的无知之人……更可怜。
　　“你什么意思？”严律皱紧了眉头，心中闪过强烈的不安，似乎有巨大的危险正在朝着他们逼近。
　　“哼，还能有什么意思，欠操呗。”丁远见邱岩没事了，他们三人又占据了上风，心中被压下去的欲望又冒出了头，舔了舔干燥的嘴唇，声音含着欲念的沙哑，“邱哥，严律，我们上吧。”
　　“嘘，你们听。”就在他们抬腿往前迈的时候，容昭竖起了两根手指，抵在嘴边，“警察……来了。”
　　三人一愣，以为这是她的缓兵之计，刚想开口讽刺她不要抱着幻想了，就听见一阵刺耳响亮的警笛在隔着重重黑夜传了过来。
　　“乌拉，乌拉。”
　　“邱哥。”严律听着越来越近的警笛声，心中的不安越来越大，“条子来了，此地不宜久留，我们先撤吧。”
　　“对啊，邱哥，我们先走吧。”丁远此时听着仿佛到了跟前的警笛，心中也打起了鼓，嘴上说着不怕是一回事，事到临头了却又是另一回事。
　　“走！”邱岩阴冷的看了容昭一眼，决定来日方长。
　　三人并没有朝着巷口跑去，而是走到另一头的一个角落里，拖出来一个隐在阴影里的箩筐，邱岩一脚踩了上去，近一米的箩筐加上他一米7多的身高，翻过一面二米出头的砖墙，再简单不过了。
　　“哟，看来他们是有备而来啊。”小七瞅着他们配合默契，动作熟练的样子，毫不犹豫的下了判断，“一看就是熟手！这肯定不是他们第一次作案！！”
　　容昭冷眼看着邱岩即将翻过那面墙壁，伸手打了一个响指，乍起的清脆响声吓了他们一跳，就连邱岩的动作都不由的缓了缓，回头望过来。
　　容昭嘴角缓缓勾起，声音悠长，语气带着些无奈，“你们就这么走了？”在对面的三双理所当然的眼睛里，又不疾不徐的吐出了七个字，“问过我的意见了吗？”
　　“不用管她，我们走。”邱岩看她的眼神如同在看神经病，他们走不走关她什么事，腿长在他们身上，她管的着吗？再说了，警察都来了，他们不走，等着去公安局喝茶吗？
　　他们又不是傻！
　　“唉。”容昭长长的叹了口气，听着已经到了巷子口的脚步声，挥出一张劲风符。
　　平地狂风起。
　　一眨眼的功夫，就到了他们前，以摧枯拉朽之势碾了过去，然后穿墙而过，消失在黑夜之中。
　　“啪。”这是箩筐被风卷起摔在墙上的声音。
　　“砰。”这是重物落地的声音。
　　“哎呦。”这是被重物砸在地上的声音。
　　等警察赶到巷子的尽头的时候，就看到缩在角落里，肩膀一抽一抽好像在哭泣的少女，还有躺在地上叠在一起“哎哟”不断的三个男孩。
　　“他们……这是怎么了？”有年轻的警察不明所以，难道是起内讧了？
　　“笨。”有年长的经验丰富的老警察透过手电筒的光亮看到了躺在一旁的箩筐，瞬间了然，一巴掌拍在了小年轻头上，“好好观察现场，他们明明是逃跑未遂，从墙上摔了下来。”
　　有一个长相温和的女警察看见少女裸露在外的雪白胳膊，赶忙解开自己的警服披在了她身上。
　　容昭这才抬起一双通红微肿的眼睛，抽噎着道了一声“谢谢。”
　　女警察眼中的怜惜更重了，狠狠的瞪了被同事拷起来的三个男孩一眼，轻轻的将蹲在地上的女孩扶起来，搂着她的肩膀安慰，“不要怕，已经没事了。”
　　容昭将头埋的更低了些，低低的应了一声，“嗯。”
　　她不怕，真的。
　　女警察带着她先上了警车，去公安局例行录口供，并通知了她的家人。
　　坐在整洁明亮的审讯室的时候，容昭如实的回答完了那个温柔的警察阿姨的所有问题，在她离开前在“忐忑”的问了一句，“警察阿姨，他们……会被判多少年？”
　　因为报警后一直都没有挂断电话，邱岩他们说的每一句话都被接听的警察记录了下来，而出警的警察又将他们逮了一个正着，地上还有他们撕扯下来的属于女孩的衣服。
　　人证、物证齐全，只要容昭起诉到底，他们强|奸未成年少女的罪名是跑不了的，最少都是6年的有期徒刑。
　　如果运作得当，判个十几年也不成问题。因为他们明知犯法还故犯，甚至还藐视法律来着。即使国家对未成年有保护法，可也由不得法律的尊严和地位受到挑衅和藐视。
　　“放心吧，最低5、6年。”虽然能判十几年，可这种牵扯到未成年的案子，她也不敢打包票百分之百的确定，所以她并没有将话说的太满，以免日后没有达到预期的要求而让小姑娘失望。
　　“容昭，邱岩几个拒不承认，行使沉默权，要求他们的律师前来处理。”小七一进来就溜进了公安局的内部系统，将和她隔了两个审讯室里发生的事情都看了个一清二楚。
　　“嗯，意料之内。”容昭对他们的反应毫不意外。
　　事前踩点，事中拍摄，事后威胁，以及被发现后的逃跑路线和应对态度，无一不反应出他们有恃无恐且做了详细的准备，计划周密。
　　而有什么能使他们对这一流程如此熟练乃至于一点慌乱也没有，除了他们的家势带给他们的信心外，还有一点--熟能生巧。
　　这肯定不是他们第一次犯案了。
　　“小七，你去查查邱岩三人上学期间有没有突然退学的女同学。”容昭对小七下了一个任务，顿了顿，又加了句，“从他们的初中开始查起。”
　　她不愿意把人性想的太坏，但有时候，有的人由不得她不去以最大的恶意猜测他们的内心。
　　小七钻进了网络中，进入了一中的档案库，开始迅速的筛选起来。
　　与此同时，容父容母接到了通知后，也赶到了公安局。
　　“容昭，你没事吧，有没有被碰到下面？”容母一进门就拉着容昭站了起来，上下打量她，直接问出了她最关心的问题，她在电话里只听到警察说女儿遇到了性|侵，被侵犯到了哪一步却没有详说。
　　所以她一看到容昭就迫不及待的将她拽了起来，双手下意识的放到了裤腰那里，想要脱下女儿的裤子检查一番。
　　容昭眼神一冷，打掉了她放在自己腰间的手，刚才是聚精会神的想事情一时没察觉，才由得容母动手动脚，如今她回过神了，岂能让容母得逞。
　　邱岩他们三个都没做到的事情，容昭会让容母在大庭广众众目睽睽之下做到？
　　开玩笑。
　　跟在容母后面的女警察看到容昭拍开了容母的手，不由的送了口气，这个做母亲的虽说是关心女儿，心情急切，可也不能这么急的在她话还没说完就冲进去扒女儿的裤子吧，她后面还跟着女孩的父亲和好几个男同事呢。
　　“赵女士，您女儿没事。”温柔的中年女警察赶忙上前给她详细的说明了一下情况，就怕她一个冲动再想扒了女孩的裤子，“我们去的及时，您女儿也很勇敢的进行了反抗，没让行凶者得逞。”
　　容母一听这才放了心，拍着胸脯一屁股坐在了椅子上，“吓死我了，没有就好，要不然我和她爸可就没脸见人了。”
　　中年女警察脸上温和的表情一愣，随即有些不自然的咳嗽了一声，换了一个话题。
　　她的女儿还在这里呢，遇到了这种事不想着先安慰女儿受伤的心灵，反而想着他们夫妻的面子，这父母……。
　　听完了警察的叙述后，容母将容父拉到了一旁，小声的商量，“你看，咱家闺女也没什么事，这件事就这么算了吧，闹大了对咱们影响不好。”
　　容父皱紧了眉头，考虑了片刻，微微点了点头，算是答应了。
　　容母得到同意后就去中年女警察那里说他们要销案，不打算状告那三个人了。
　　中年女警察惊讶的看着她，又看了看一旁沉默的容父，虽然理解他们的想法，可还是忍不住的又劝了一句，“这件案子，证据确凿，当场抓获，你们起诉的话是稳赢的，要不你们在考虑一下？”
　　不是她不考虑容昭的名声，而是有时候被侵犯过后的心理阴影远比受到侵犯本身还要严重。这种事请只有犯罪者受到应有的惩罚，才能解开受害者心中的怨气，让她们不再因为此事而每日活在恐惧、怨愤、自卑、敏感和自暴自弃当中。
　　“不，我们决定了，不……”后面的“起诉”两字还没说出口，就被一道清冷沉静的声音给打断了。
　　“不，我要起诉。”
　　“你说什么？”容母不敢置信的望着女儿，“你还嫌事情不够大吗？你想将这件丑事闹得人尽皆知，让我和你爸都抬不起头来吗？你还有没有一点羞耻心了？”
　　容昭冷冷的盯着她，直盯的她忍不住的后退了两步，避开了自己的目光，才一字一句的强调，“我要起诉他们。”
　　再容母反对之前，容昭抢先一步将她的话堵在了嘴里，“我又没做错，错的人是那几个畜生。凭什么加害者人不觉得丢人、羞耻，我一个受害者反而要觉得丢人、羞耻？凭什么那几个没把自己的孩子教育好的父母能抬起头来，你们把我教育成四讲五美的社会主义好少年的父母却觉得抬不起头来？”
　　说完没去看被她反驳的一句话都说不出来的容母，而是将目光对上了一直沉默的容父，“你告诉我，为什么？父亲！”
　　容父也被女儿的一席话说的心虚不已，嘴唇蠕动了几下，想要说点什么，可看着女儿清澈犀利的眼睛，反而什么话都说不出来了。
　　是呀，凭什么啊？为什么呢？
　　不过是他觉得这样做会让自己受到他人的指指点点，闲言碎语，会损伤他的面子和威严，会让他成为别人口中的饭后茶谈和笑话。
　　“容昭，你还小，不知道这种事情不管你有没有被真正强|奸，其他人都不会在意的，他们只会抓住你被强|奸过这一点大做文章，甚至能把事实夸大，将你没被强|奸说成强|奸。”容父苦口婆心的解释他的苦衷，“我这么做是为了你不再受到二次伤害，不会成为别人口中的笑柄，是为了你日后有一个光明的没有污点的未来。”
　　容父看着不为所动的女儿，将目光落到一旁的警察身上，“不信，你问他们，哪个闹大了这种事情的孩子后来不被人指指点点，能过上安稳日子的？”
　　警察：“……”
　　这话是事实，他们还真没法反对。
　　有的人愿意息事宁人，委曲求全，有的人原意讨回公道，哪怕玉石俱焚。
　　这都是他们自己的选择，作为警察只能给他们提出选择，决定权却握在当事人自己手里。
　　“可我不愿意委屈自己，成全那些犯罪者！”
　　凭什么要让受害者背负委屈，咽下苦痛，让那些加害者逍遥法外，继续作恶？
　　凭什么受害者为了名声就要忍气吞声，息事宁人而那些加害者却能毫不顾忌的嚣张跋扈，肆意妄为？
　　凭什么受害者要选择退让，而加害者就能步步紧逼？
　　这是一个有法律，有秩序，有道理的时代，不是几百年前，几千年前有冤无处伸，有理无处讲，有刑不上士大夫的古代。
　　她可以拿起法律的武器，通过媒体的渠道，维护自己的合法权益，讨回自己应有的公道。
　　她可以让那些做错了的人为自己行为进行道歉、赔偿，乃至付出应有的代价。
　　否则冤者蒙冤，罪人无罪，那这世间还有何公道可言？还有何清明可存？
　　只会让善者被欺，恶者为大。
　　“你，你……”容父抖着手，一脸的痛心疾首，仿佛容昭说了什么大逆不道，伤天害理的话似的。
　　容昭没理会好像发羊癫疯的他，走到中年女警察身前，表情郑重，语气坚定，“我要起诉他们，无论如何也要让他们受到法律的严惩，否则不知道还有多少无辜的女孩会遭到他们的毒手。”
　　赵欣第一次这么认真的打量这个被她带回局里的女孩，明明长了一张柔弱乖怜仿佛没了依靠就能瞬间死去的菟丝花一般的容貌，骨子里却有着能绞杀大树的白藤一般的狠辣和果决。
　　真是矛盾又和谐的女孩。
　　她已经很长时间没有遇到这样的孩子了。
　　“好，我知道了。”赵欣看向她的眼神愈发温和，甚至还带了几分欣赏。
　　“不，我不同意。”容母这时回过了神，对着赵欣道，“我们不起诉，我是她母亲，我说了算。”
　　容昭冷笑了一声，看着到了现在还不死心的容母，也不打算给她留什么面子了，“母亲，我想你需要知道一点，虽然我现在未成年，需要你们的监护，可是我有权行使自己的权利，你们若是阻拦，我也是可以直接向法院起诉你们的。”
　　“什么？”容母诧异的睁大了眼睛，不敢相信还有这样的法律，她以为女儿是她生的，那么女儿的一切她这个做母亲的都有权处置。但怎么听女儿的口气，似乎还不是这么回事？
　　“是的，赵女士，容昭说的没错。”赵欣掩住眼中的笑意，努力板正了脸色，出声支持容昭，“您应该尊重她应有的权利。”即使是父母，也无权剥夺。
　　容母哑声了，她读完了初中就下学了，法律两个字怎么写她知道，可这两个字包含了什么含义，对不起，她不知道。
　　所以她看向了一家之主的容父。
　　容父神色也有些尴尬，这个，他虽然比容母多读了几年书，可这法律也是只知其一不知其二。
　　于是事情也只能以容昭的意愿这么决定了下来。
　　一家三口神色各异的出了公安局的大门，还没走两步呢，就被接到通知匆匆赶来的严律的父亲--严肃截住了。
　　“您好，您就是容先生，赵女士吧？”严肃一上来就先给他们恭敬的鞠了一躬，在容父容母不明所以的目光中，满脸愧疚的做了自我介绍，“我是严律的父亲--严肃。”
　　容父容母一下子冷下了脸。
　　他们虽然不太愿意容昭将“丑事”外扬，可也不会原谅差点强|奸了他们女儿的罪犯，自然不会对罪犯的家属有什么好脸色。
　　“你拦住我们要做什么？”
　　“那个，我知道我们家孩子做错了事情，伤害了你们的女儿，我是替他道歉的，希望你们能看在他年纪还小的份上，原谅他这一次。”


第200章 绝望的少女04
　　“你家孩子年纪小, 我们家的孩子年纪更小呢？”容母之前在公安局里面被容昭怼了一顿, 憋了一肚子里的气, 正愁没地方发, 现在有个送上门来的, 就更不会放过了, “自己没教好孩子就拿着年纪小说事有意思吗？”
　　“看你穿的人模人样的, 怎么就不说人话呢？”想到容昭之前怼她的话，容母对着严肃越说越来气, 对呀, 凭什么没把自己的孩子教育好的父母能抬起头来, 他们把女儿教育的那么好却抬不起头来, 上梁不正下粱！
　　严肃被容母一上来就劈头盖脸的骂了一顿，脸色青红难辨，他出身律政世家, 从小就被人捧着长大, 还没被人这么当面下过脸，放之前，他早就整的这个女人倾家荡产了，可转念想到局里的朋友给他递的消息, 还是忍住了心中的怒火和屈辱, 赔着笑道, “您说的是, 是我忙着事业没教导好孩子, 才让他犯了这样的错。你们有什么要求都可以提, 我一定会满足你们的。”
　　“不必了，我们没什么要求需要你满足的，只是希望你家孩子将来出狱后好好做人，不要再犯罪了。”容父不是没听出严肃话里的意思，可站在公安局的大门口，想着女儿差点就被面前人的儿子给毁了，他心中作为一个父亲的良知和责任还是占据了上风。
　　容昭冷眼看着严肃在容父容母那里碰了一鼻子灰，仍然不放弃，塞了一张名片到容父手里，然后才好像一副看到她的样子，给她鞠躬道歉，在没得到她的任何回应后也没有任何的尴尬，只是以一副理解包容的姿态看着他们一家开车离开。
　　呵，口是心非，装模作样。
　　要是真心想道歉，看到他们三人的第一时间就该先给她这个受害者致歉，而不是先对有决定权的大人打同情牌不成，继而拉拢收买。
　　“容昭，这个严肃根本没把你放在眼里，为什么？”小七查到资料后，回来正好看到这一幕，“你不是这件事的受害人吗？”
　　“因为在他眼里，我是一个未成年的孩子，搞定了我的父母就行，我的意愿不重要。”小七不懂的人性的复杂，她可是门清，“因为这种事情都是大人处理的，而拥有监护权的他们决定不追究了，我一个孩子就是再不同意也翻不出浪花的。而且比起孩子，大人更容易收买说服。”
　　因为他们的内心更加贪婪，欲望更加深重。
　　“人类真复杂。”小七感叹了一句。
　　“我让你查的事情都查到了吗？”
　　“嗯，查到了。”说到正事，小七的语气也变的严肃起来，“我们料的没错，邱岩三个果然不是第一次犯案。去年高一十班的曹莉莉就是被他们轮|奸后精神失常，家里人不得已给她办的退学。”
　　初中的时候，邱岩就强|奸了两名女生，丁远强|奸了一个，其中一个还是他们俩一起强的。
　　“垃圾。”容昭听完冷冷的吐出两个字，说他们是畜生都玷污了畜生的名声。
　　“那些被性|侵的女生就没有起诉他们吗？”
　　“没有。”小七想到查到的资料，“初中的时候被性|侵的那两个女生一个叫崔娜娜，事发之后想起诉来着，可后来不知怎的就被媒体知道了这件事，许多记者天天围在她们家门口，网上大片的骂她小小年纪就不知检点的勾引男生的言论和报道，最后她们家实在受不了就搬家了，起诉也就不了了之。”
　　“另外一个叫米小乐，事发之后得了抑郁症，每次有人提起这件事就控制不住的自杀，去医院抢救了好几次，她的家人举家搬到了乡下，再也不敢在他面前提起这件事了。”
　　“还有一个是个社会上混的小太妹--贾晶，给了一笔钱就打发了。”
　　“你不觉得可疑吗？”
　　“什么？”小七没反应过来她说的是哪点，“你指哪方面？”
　　“崔娜娜起诉后的那方面，记者的态度和网上的言论你不觉得熟悉吗？”
　　“你的意思是……”小七经她一提醒顿时也想起来了，原主后来的遭遇和这个崔娜娜的遭遇简直有着莫名的相似，“他们几家控制了舆论？”
　　疑问句却是肯定的语气。
　　容昭点头。一开始接收完了剧情后，她就怀疑这里面有猫腻，否则原主一家将这件事捂得严严实实的，怎么会突然就被曝了出来，网上和媒体还是一边倒的黑她，明显就是有人在那里控制着舆论的走向，引导着众人将污水都泼在了她身上。
　　“可他们这么做的原因是什么？”小七不明白了，“原主一家都选择息事宁人了，他们又为什么自找麻烦的将这件事情曝出来？不是应该更害怕这件事被人知道吗？”
　　“那就得具体问题具体分析了。”虽然容昭现在也想不明白他们为什么要自毁长城，但她这一次却不准备等着他们先出手了。
　　主动出击，才是容姑娘的作风来着。
　　“小七，邱岩他们家的背景家世查了吗？”
　　“查了。”
　　严律出身律政世家，父亲是鼎鼎有名的律师，母亲是大财团的千金，大伯还是本省的市委书记。
　　丁远是个官三代，爷爷是退休前是h市教育局的局长，父亲现在是教育局的副局长。
　　邱岩是个富二代，父亲是本省的媒体大亨，h市最大的报社就是他们家开的。
　　这就难怪了，他们三家有学法律的懂得钻法律漏洞，有开报社的懂得舆论诱导，有当官的提他们保驾护航，出了事有人给他们在后面擦屁股，难怪行事能这么肆无忌惮。
　　“小七，他们几家的电脑里面溜达溜达吧。”能纵容孩子的罪行而不知纠正，能以权压人，以势迫人，她就不信他们大人的屁股底下能那么干净。
　　光将邱岩几个主谋送进监狱有什么意思，总要把他们后面给他们撑腰的帮凶也送进去才能大快人心呢。
　　……
　　“容昭，你不是……？”周晓彤走进教室看见坐在她后面神态安然的像什么事情都没发生一样拿出课本读书的容昭，吓得差点将后面的“被邱哥几个轮|奸”几个字说出来，看着听到她的前半句后，望过来的那双盈满了疑惑的眼睛，周晓彤生硬的换了话题，“你不是没骑自行车吗？怎么来的还是比我早啊？”说完还有些撒娇的嘟了嘟嘴，脸上一派的娇憨。
　　只可惜容昭是个不解风情的人，就是解风情，对象也不会是个女人，“我走的早。”
　　周晓彤听着容昭不带任何感情的说了几个字，不知为何，心中总有种不适，她以前和自己说话的时候可不是这种语气啊，难道是她发现了什么？
　　目光狐疑的在她身上打了一个转，没有任何的发现后，周晓彤转了转眼珠，决定主动出击，“容昭，你昨晚一个人回家，路上没出什么事吧？”
　　容昭看着面前这个极力隐藏住心虚，看似关心的问候她的女孩，放下了手中的书，眼角上跳，似笑非笑的问道，“能出什么事？还是你希望我出什么事？”
　　周晓彤被她的话刺的有些难堪，撅起来嘴，似乎受了很大的委屈似的，“你怎么能这么说我？我是好心的关心你才这么问的。”
　　“哦，那我也是好心的关心你才这么问的。”
　　周晓彤：“……”
　　妈的，被噎的完全说不话来了。这容昭什么时候变得这么伶牙俐齿了？
　　从容昭那里碰了一鼻子灰，周晓彤再厚的脸皮也聊不下去了，讪讪的转过头，假装拿起课本读了起来。
　　实际上藏在课桌下面的手却拿起了手机给邱岩发起了微信，“邱哥，昨晚到底怎么样啊？你们上了容昭了没有？我今天怎么看着她跟没事人似的，一点事都没有？”
　　消息发出去许久，也没收到回信，周晓彤有些坐不住了，好不容易挨到下课后，便“蹭”的站起来跑出了教室，来到了隔壁，顺着敞开的后门往里瞅，然而往常这个时候会趴在桌上睡觉的三人组却空无一人，她拉住了一个十六班的同学，“同学，请问邱岩他们今天来了吗？”
　　被拉住的女生不高兴的瞅了她一眼，嚼着口中的泡泡糖，没好气的道，“没来。”
　　.周晓彤碰了一个软钉子也不在意，得到了答案后心事重重的又回到了十五班，看着容昭沉稳娴静的样子，她心中不知为何就有种失落感挥之不去。
　　怎么被强|奸了还这么镇定呢？真能装！
　　至于容昭的镇定是因为没有被邱岩他们几个强|奸，她是一点也不信的。
　　邱岩他们想要的人从来就没有失手过，况且他们昨天还都计划好了。所以她心中万分肯定容所表现出来的淡定从容都是装的。
　　“怎么，你很失望？”
　　“嗯？”周晓彤被突然出现的声音吓了一跳，抬起眼皮子看到是容昭不知何时站到了自己身前，居高临下的盯着她，那双清幽深邃的眼眸里似乎沟通着无尽的深渊，让人看不到底，“你说什么，我怎么听不懂？”
　　容昭意味深长的看了她一眼，没多说什么，走出了教室。
　　看见她离开后，周晓彤才大口大口的喘气，拍着胸脯压下胸中的剧跳，“怎么回事，刚刚被她盯着为什么会有那么大的压力？差点以为自己所做的事情都被她知道了。”
　　拿起手机，又编辑了几条信息发到了备注“邱哥”的用户里。
　　……
　　h市的一个高档小区内，一个衣着华丽的中年美妇在装修豪华的大厅焦躁的里走来走去。
　　“严肃，怎么办？你快想想办法啊。”郑蓉看着坐在沙发上抽烟的丈夫，心中的焦虑就一阵胜过一阵，“咱们严律可不能被判刑，他还这么小，进去了前途就毁了。”
　　严肃吐出一口烟圈，阴沉冷肃的面容在袅袅的烟雾中若隐若现，“放心，咱们家严律不会有事的。”他们家三代单传就这么一个孩子，他拼了老命也不会让他折在监狱里面的。
　　“喂。”严肃拨通了一个手机号，“您考虑的怎么样了，容先生？”
　　这件案子证据确凿，若真的走司法程序，严律最少也得判5年，现在唯一能救他的方法就是先取得当事人的谅解，然后他再找关系压下这件案子。
　　他这几天一直都在给容父打电话，一开始听到是他后，容父很干脆的挂断了电话，后来他给他发短信，说愿意高额赔偿他们。
　　那边一开始还是没动静，严肃便慢慢的把金额从500万加到了2000万，那边才回过来一句，“我考虑考虑。”
　　说实话，能用钱解决的问题从来都不是问题，且不说他老婆家里资产上亿，这对普通人是天价的2000万对他来说跟20000块钱没什么区别，他自己赔付这笔钱都很轻松。更何况还有邱家和丁家两家一起承担呢。
　　“怎么样，他们家答应和解了吗？”见他挂断了电话，郑蓉立刻迎了上来问道。
　　严肃点了点头，郑蓉长吁了口气，脸上总算露出了久违的笑容，“那就好，那就好。”
　　“容昭，那个严肃牵头，邱家和丁家一同出2000万求和解，容父答应了。”小七溜达进他们三家的电脑的时候，顺便去他们家的手机上逛了一圈，他们给谁打电话，都说了什么，它这里都知道的一清二楚。
　　“呵。”容昭低笑了一声，“看来我的卖身家还挺高。”
　　小七：“……”
　　总觉得现在的容昭有些危险。
　　“那我们现在怎么办？阻止他们的交易吗？”
　　“阻止？”容昭摇了摇头，“不，我们就让他们交易，把他们的交易往来都留好记录。”原本还打算替原主还了那生养之恩来的，可既然他们打算卖女儿了，那她也就不客气了。
　　三天后，容父的账户里面多了2000万，容母去公安局背着容昭销案。
　　容昭看着容母偷偷摸摸离去的身影，眼中平静如水。
　　“小七，行动吧。”
　　“好。”
　　一时间，网上的各大视频网站上突然出现了一则新闻，标题是#这个世间的公道和法律还能站在受害者这边吗？--附三人强|奸未遂未成年少女的视频链接#
　　紧接着，有微博大v看到这个视频后进行转发，一个小时不到的时间，这个视频就被顶上了微博热搜，成了当下最热的话题。
　　当然，要不是怕做的太明显，被人看出来，小七都想将这个视频直接置顶微博热搜第一名的。
　　“我#，我以为自己已经够帕耍没想到还有人比我更拧Ｕ飧缑羌依锸强飞机的吗，这么牛咋不上天呢？”
　　“是呀，好久没看到这么牛逼冲冲的人了，居然能不将法律放在眼里。他这话视我们这些法学系出身的人如何物？”
　　“没听见人家说他就是法律吗？我都不知道什么时候咱们国家的法律由一个未成年说了算了。”
　　“一看就知道楼上没有认真看视频，他可不是未成年，今年满十八了，想问我为什么知道？哈，我不会告诉你们我是看到那视频上标注的人名搜索出来的。哦，可以告诉你们的是本人计算机专业毕业。”
　　“强|奸未成年少女，即使是未成年也需要负法律责任的。这样的法盲真的是律政世家的孩子吗？”
　　“啧啧，三个人里面，一个父亲是律师，一个父亲是教育局的副局长，一个父亲是传媒界的大佬，我仿佛闻到了官商相护的气息。不说了，先将这个视频保存下来，我有预感很快这则视频就会被人删除。”
　　“楼上，有这种预感的不止你一个人，我也先去保存了。”
　　“……”
　　小七除了在一开始发表了几句点名他们身份的评论后，后面的就没在插手
　　了。看着广大网民一步步的抽丝剥茧，将对方的意图和计划掐灭在了萌芽中，看着他们一句句的指责、批评邱岩三人的无耻，直至愈演愈烈。
　　“什么，我替我女儿来销案，为什么不可以？”在公安局遭到了拒绝的容母大声质问，要是不能销案，那2000万可就得再吐出来，进了他们嘴里的肉又怎么能吐出来？
　　要是没得到这2000万或许他们还能抵得住诱惑，可得到了，再让他们失去，简直比削肉还难受。
　　她无论如何也是不能答应的。反正女儿也没受到什么侵害，这笔钱不要白不要。
　　“对不起，□□案属于公诉案件，除非检查院因证据不足撤销案件，否则我们无权销案。”赵欣看着果然如容昭电话中所言前来背着她销案的容母，心中不由的为她感到心疼。
　　这得是什么样的父母才能为了钱就不顾女儿的意愿和委屈，宁愿伤害女儿也要放过那群加害者。
　　“而且，这件案子闹得太大了，已经引起检查机关的注意，要我们警方这边尽快移交证据了。”赵欣温柔的对着容母道，从桌子上取过手机，点开一个视频，“您看，邱岩三人意图侵犯您女儿的视频已经被传到了网上，现在几乎人尽皆知了。”您想收钱息事宁人，暗箱操作是不可能的了。
　　容母一看那个视频，顿时眼眶欲裂，怒不可遏，不过她生气可不是因为女儿的事情被曝光在了众人眼中，而是因为这么一来她还没捂热乎的钱就要飞了。
　　于是她心急火燎的跑回了家，将这件事告诉了容父，询问他的意见。
　　容父打开手机看到那个视频的时候，心中也不由升起了一股怒火，这是谁这么多事拍下了视频还上传到了网上，这不是要逼得他们家名誉扫地吗？
　　赔了夫人又折兵的容父只顾着心疼他才到手的大笔财富就要没了，他们家的名誉也要保不住了，却压根没注意到那个视频上从头到尾只出现了邱岩三人的脸，容昭的脸和名字一点也没出现。
　　谁在他心中的位置孰重孰轻一目了然。
　　这边容父没注意，看到这个视频后就阴沉着脸一眼不发的严肃却是注意到了。整个视频画面摇晃，而且从上面的内容上看，视频里面除了他们儿子和另外两个人的脸被拍的清清楚楚，只露出了一个属于女孩子的细白滑嫩的胳膊，这视频是谁拍的，不言而喻。
　　“容昭。”严肃看着手机上托人调查发送过来的女孩的照片，双目温婉，气质柔顺，怎么看怎么是个没什么威胁力的娇滴滴软绵绵的小绵羊，却没想到会是一头凶猛烈性的孤狼，生生的将他的计划破坏殆尽，还将他们逼进了绝境。
　　“叮铃铃。”放在桌上的手机屏幕亮了起来，上面显示出了邱父的电话，严肃拿起手机，接通，“喂，严肃，网上的视频我看到了，是那个当事人--容昭拍的吧？”都是在社会上混了多年的人精，又是传媒界的大佬，光从视频上的角度判断，就能看出这是谁拍的，“我已经让人去删除这个视频了。”
　　“现在恐怕已经晚了，该看到的都已经看到了。”
　　“我知道，所以我雇佣了一批水军和黑子去那些还上传这个视频的网站和个人账号下面混淆视听了。”邱父就是记者起家，该怎么利用舆论，用什么话题诱导，没人比他玩的更溜。
　　“可现在的问题是，哪怕你诱导了整个网上的舆论，容家不销案，我们的孩子还是会被判刑，对多就是少判几年。”
　　“那个容父不是收了我们的钱了吗？”邱父一听语气顿时变得凶狠，他白手起家创下这么大个家业，骨子里比谁都狠辣，“怎么，他还想白拿钱不办事？”
　　严肃听出了他语气中的杀气，郑重的提醒他，“现在是敏感时期，你可别乱来。”在听到对方说了有数后，才按住额头将目前的问题说了出来，“现在的关键不是容父办不办事，而是那个容昭肯不肯松口。”
　　强|奸案属于公诉案件，不可能私了，除非检查院因证据不足撤销案件。他本来的计划就是拿钱安抚住了容家，再通过关系将公安局里面的证据给毁了，给相关的办案人员施压，将这件案子压一段时间，最后检查机关起诉的时候会因为证据不足而撤销案件。他大哥是本省的市委书记，公安局的副局长还是要给他这个面子的。
　　但是现在这事情闹大了，全网关注，还有这么一个证据确凿的视频，他们就是想暗箱造作也不成了。
　　这个容昭将他所有的计划都给毁了，最憋屈的是他现在还不能动她，因为他想让儿子少判几年，还得先取的当事人的谅解。
　　经过这么一出，他再也不敢小瞧这个小姑娘，更是明白她不愿意签署谅解协议，而他父母对他的保证也没有实现。


第201章 绝望的少女05
　　电话对面的人也意识到了这一点, 许久的沉默后, 沙哑的嗓音带着一股煞人的狠劲, “软的不行就来硬的, 若是我儿子真进去了，我也要让她吃不了兜着走！”
　　严肃这会也不说话了, 他对容昭也生了一肚子的怨气，想给她一个教训，省的她年轻气盛, 以为一腔热血就能让事情朝着她想要的方向去。
　　“容昭, 现在网上出现了一堆骂你的言论，语言刻薄，用词粗鄙, 将你黑出翔去了。”小七看着突然出现在视频下面的言论，明嘲暗讽，刻薄恶毒, 变着法的偷换概念，转移重点，将舆论慢慢的引向不利她的方向。
　　“擦, 苍蝇不叮无缝的蛋，自己够骚, 还怪人家对她动手动脚，这女人也是没谁了。”
　　“敢不敢曝个正面出来, 藏头露尾的该不会是自导自演博眼球的吧？”
　　“这年头啊, 就是有这种当了婊子还想立牌坊的, 明明是主动勾引人家，还偏要颠倒黑白告人强|奸，不过就是为了讹诈人家父母的血汗钱！”
　　“楼上真相了，视频中的女主角是h市一中的高二十五班的一名女学生，叫容昭，长了一副弱不禁风的小白花的脸，天天无所事事，挑着眼睛勾人，而且作风及其不检点。听说出事后，男方家里主动赔礼道歉，给了他们2000万的的赔偿呢。”
　　“我就说嘛，整个视频怎么光有三个男生的脸，被侵犯的女孩子脸个侧脸都没露，原来是存心算计人家啊。这小小年纪心机够重的。”
　　“这样恶心的人还有什么脸来说是受害者？我看她是受益者吧！真给真正的受害者抹黑！！！披着受害者的皮来欺骗我们广大网民的同情，玩弄我们的智商，这样的人就该死全家！”
　　“对，死全家，诅咒他们##”
　　“……”
　　容昭看了一眼后将这些明显是邱家找来的水军和黑子发的言论抛到了脑后，她又不是原主，会因为网上的这点流言蜚语改变初衷，动摇信念。
　　而且，对方这么做明显知道事不可违后，乱了阵脚，开始出损招了，期待通过这种手段干扰网民的判断，扰乱网民对她的支持，将她钉在耻辱柱上，背负所有的罪过，以此通过舆论向司法机关施展压力，为他们的儿子争取减刑。
　　不出她所料的话，明天学校论坛和贴吧上也将出现对她大片的声讨和谴责，借着无知的头脑简单的学生的手击溃她的心理防线，到时候方便他们做好人。
　　还真是……够下三滥的。
　　要是原主不谙世事或是心智脆弱，他们的手段或许还能得逞。现在嘛，她要他们自食恶果，自顾不暇，赔了夫人又折兵。
　　“小七，将搜集到的邱家、严家、丁家违法乱纪，偷税漏税、收受贿赂、官商勾结的证据一式两份，一份发到市里的检举箱，一份发到省里的监察部、纪检委、和省长的邮箱。”哪怕他们三家背后有人，可是她就不信这官场上就没有真正为民着想的清官能吏，“对了，将这些证据整理一下，编辑一条吸引眼球的标题，发到微博上，然后置顶。”
　　若是独家的一份，或许还有人敢昧着良心讨好上司、为求自保将这件事按下来，可要是网上曝光了这组证据，引起网民的愤怒，哪怕是严律那个做到了省委书记的大伯，也捂不住，况且，他自身也不干净，到时候还能不能坐稳那个位置就不好说了。
　　#震惊！！原来我的身边居然发生了这么多丧心病狂的事情！！！#
　　伴随着这一条标题，微博上先后列出了邱家名下的媒体为了引信眼球，创造利益，偷换概念，轻重不分不说，甚至还和加害者相互勾结，颠倒黑白，混淆视听，将无数的受害者逼得家破人亡，苦不堪言，一次次的靠着吃受害者“血馒头”将他们家的公司经营到了这一步。
　　严家收受贿赂，并通过他们亲家郑家的企业洗黑钱，多次泄露政府的投资、改造计划给郑家，让郑家提前得到消息，从中获得巨利，甚至对招标文书进行暗箱造作，偷天换日，将许多政府工程都送到了郑家的口袋里。
　　丁家，多年以来利用职位之便，买卖招生指标，，使多名考生“被落榜”，空出名额给了走后门的关系户。
　　一桩桩，一件件，条理清晰，证据明确，无不令人发指，怒发冲冠。
　　一瞬间，网民因为黑子和水军的误导对容昭发起的指责、批判之言顿时被这条微博揭露出来的黑幕给冲击的只零破碎，很快就淹没在了网络的最深处，任凭那些黑子怎么卖力，也掀不起一点水花。
　　“容昭，你这招真给力。”小七看着网上一水的痛骂严查邱家、严家、丁家的无耻、黑心，要求将他们严惩的言论，语气里就藏不住的幸灾乐祸，“这下也让他们尝一尝网络暴力的危害。”
　　舆论是把双刃剑，能伤己，也能伤人，端看人怎么使用。
　　而对于无法用法律来约束的言论，能束缚它的，也只有人心中的那三分道德，三分良知，三分底线，和一分自制。
　　可现在却有很多人因为隔着看不见的网络，认为躲在阴暗的角落里就不会有人知道他们的真身份，就肆意放大了心中的那份恶念，将束缚在内心深处的丑陋、怨愤、不甘、扭曲、恶毒通通透过那一个个冰冷的键盘释放了出来。
　　所以肆无忌惮，无视真相，随心所欲，为所欲为。
　　可这并不能证明他们的高大、出众、厉害，反而只会让他们显得愈发可怜、可悲、可叹。
　　因为这得是在现实生活中过得多么不如意和憋屈，过得多么低三下四没有尊严，才会造成他们这么扭曲不正的三观，才会让他们幻想成自己是伸张正义无所不能的“侠士”，披着那一层伪善的皮，在黑暗阴冷的角落里做那一个个键盘侠。
　　“所以你就会因此放过他们吗？”小七语气凉凉的道，它拿全部身家打赌，她没有这么好心。
　　“当然……不会。”虽然他们可怜，但被他们用语言肆意伤害的无辜者更可怜，每个人都要为自己的所作所为付出代价，若是不想承担因此带来的责任和后果，那就应该学会谨言慎行，克制自己。
　　尤其是那一群为了钱就不顾道德和良心的水军和黑子，容昭觉得为了塑造一个健康、和谐、文明的网络环境，她有必要好好教教他们如何做人。
　　“黑了他们的账户，不论大号和小号，让他们无法再披着各种各样的皮在网上蹦Q。然后进入他们的通讯设备，将他们之前骂过别人的话都原封不动还给他们，只要他们打开电脑，手机就能看到，也让他们感受一下出自他们口中的语言的恶毒和暴力。”
　　除非他们不上网，不使用手机，否则那些言论就会如影随形的跟着他们。要想摆脱这种情况，可以换手机和不开机，但换手机需要花钱，不开机……他们能过得下去吗？
　　在这信息发达的现代社会，一天不刷微博，你就out了，这让他们这些自诩站在时代潮流顶端的人怎么受得了。
　　哪怕他们当中有一部分不在乎一部手机的钱，容昭也要让他们为自己的言行付出一点代价，让他们知道有些话不能随便乱说，有些定论不能随便乱下。
　　……
　　第二天上学的时候，虽然如她所料的那样，学校的论坛和贴吧都曝出了她被强|奸的信息，并有不少的人在下面留言说她假清高，故意下套讹诈等等。
　　但是由于昨天小七的那番动作和她之前放出来的视频，贴吧和论坛上对她的批判和指责并没有上一世的那般铺天盖地的多，很多人都对此保持了怀疑和中立的态度，并没有如始作俑者预想的那般猛烈。
　　所以虽然有不少同学在看到她的时候眼睛里充满了八卦和一异样，却也没几个人冲到她面前瞎逼逼，让她耳根清净了不少。
　　别人不来烦她，但是周晓彤却来了。
　　“容昭，贴吧上说的事情是真的吗？”周晓彤看到容昭坐下后，转过了身子，眼神里充满了关切，声音却提高了好几度，正好能让教室里的人都听见，“你真的被邱岩他们，他们……强|奸了吗？”
　　容昭看着她眼睛中隐藏在关切之下的不怀好意和教室里的人偷偷竖起来的耳朵，双手抱胸靠在椅背上，眼神玩味，透着漫不经心的慵懒，“我有没有被他们强|奸，你不是很清楚吗？当时不就是你给他们通风报信还做了帮凶吗？”
　　周晓彤闻言脸色一白，眼中闪过慌乱，听着教室里四面八方传来的议论声，手心后背都冒出了冷汗，急忙大声辩驳，“你可别瞎说，我什么时候成了他们的帮凶给他们通风报信了？”
　　容昭似笑非笑的看着强装镇定，极力掩饰心虚的女孩，脸上的细汗顺着洁白的肌肤一滴滴的滑下，滴落，甜美的脸庞染上了白霜，透出一丝丝的楚楚可怜，“哦。”
　　容昭语调平淡，淡淡的反问了一句，“那你紧张什么？”
　　“我，我没有紧张。”周晓彤结结巴巴的道，“我，我只是被你的话给惊到了。”说着她还朝着容昭靠近半个身子，探出手来想要拉住对方的手，只是被容昭清冷明澈的仿佛能看透一切的目光一扫，又讪讪的收回了手，加重语气的强调，“我是你的朋友，关心你不领情也就罢了，怎么还能这么冤枉我呢？”
　　说完眼角还流下了一行委屈的泪水，容昭给她声泪俱下的表演鼓励的拍了拍手，“演的真好，不当演员真的可惜了。”
　　在她还想出言反驳的时候，容昭竖起了两根葱白细嫩的手指抵在嫣红的唇瓣，轻轻的“嘘”了一声，指了指外面，“你听，是不是有警笛的声音。”
　　周晓彤下意识的侧耳细听，果然听见有尖细的“乌拉”声朝着她们的方向靠近，想到了什么，周晓彤霍然回头，“警察是你叫过来的？”
　　“对。”
　　“为什么？”周晓彤的心跳越来越快，血液逆流，整个人都有点昏沉沉的。
　　“当然……是来带你走啊。”容昭一如往常笑的温婉和气，眼中的冰冷却如多年不化的寒山，“邱岩他们都进去了，又怎么能少的了你呢。主谋和帮凶，可都是有罪的。”
　　周晓彤犹如五雷轰顶，脑子被炸的嗡嗡作响，身子止不住的后退，撞在了课桌上，震落了桌上的课本，心中却只有一个念头在环绕循环。
　　“完了，她知道了，警察也知道了，我的下半辈子都完了。”
　　“也不一定。”容昭听见她的心声，好心的安慰，“你如果在监狱里洗心革面，好好改过，说不定还能早点出来呢。你的下半辈子还是能再挽救一下的。”
　　“你……”周晓彤听到她的话后睁大了双眼，瞳孔紧缩，眼睛里面充满了恐惧，“魔鬼，你是魔鬼！”不然为什么能听到我心中所想，又为什么能从邱岩他们手中逃脱？！
　　“我若是魔鬼，那起了害人的恶毒心思的你又是什么？”容昭不客气的接下了这个称号，又给了周晓彤会心一击。
　　周晓彤：“……”
　　周晓彤被警察带走后，教室里的同学看她的目光更复杂了，容昭也不在意，而是吩咐小七找到被邱岩他们侵犯的那几个女生家里的联系方式，并告诉对方，若是想要报仇的话，可以到公安局举报他们，加重他们的刑期，尽可能的让法院判处他们死刑。并且承诺会保护好他们的个人信息，不让记者和媒体去打扰他们平静的生活。
　　“如果他们不去公安局举报邱岩他们呢？”
　　“那也不要紧。”容昭走在回家的路上，买了一根冰棍，一边舔一边回答小七，“来日方长，未来还有那么长的时间，谁知道会发生什么意外呢。”又或者谁又能保证他们活着比死去更舒服呢。
　　……
　　h市公安局内。
　　“啊――！”
　　“啊――！”
　　“啊――！”
　　一间收押房内突然传出三道凄厉的惨叫声，闻声未来的值班警察打着呵欠走过来，朝着里面扫了一眼，“大晚上的不睡觉喊什么？”
　　“疼，疼，疼，快叫医生，疼死我了！”邱岩捂着下身疼的在地上打滚。
　　“快送我们去医院，不然我让我大伯撤了你的职！”严律惨白着脸，大口喘着气威胁。
　　“警察叔叔，救救我，我快受不了了。”感觉下身仿佛有一万只蚂蚁在啃咬，丁远都将下身抓出了血，可还是一点没解痒，他也顾不得什么少爷的面子和尊严了，只要谁能让他不疼，他做什么都行！
　　值班的警察看着他们三个一个个脸色惨白，冒着冷汗，弓着腰在地上打滚，双手还探进了裤子里，抓着某处不住的挠弄，有淡淡的血迹透过薄薄的布料渗了出来。
　　值班的警察看见情况严重，赶忙通知了上头，将他们送进了医院。
　　“医生，他们怎么样了？”手术灯灭后，负责这件案子的大队长迎了上去，声音急切。虽然他们死了也是罪有应得，可要是在他们收押期间因病出事，那他和相关人员也会有一定的麻烦，所以他现在最希望的是等这件案子宣判后，邱岩三个再去死一死。
　　“没有生命危险。”医生摘下口罩，神色有些复杂的看着明显松了口气的大队长，“只是……他们以后就不能作为一个正常男人生活了。”
　　大队长：“……”
　　大队长：？？？
　　“他们应该是得了某种性病，下身发炎肿胀，再加上他们一路大力的抓挠，那个器官已经丧失了应有的功能。”大夫好心的给疑惑的大队长解惑。
　　大队长：“……”
　　这简直……太好了！苍天有眼，罪有应得啊他们！
　　再说了这件事情对别人是影响人生的祸事，对他们这几个注定要在监狱里一呆多年的人来说反而是种好事。
　　至少不用再为监狱里找不到女人而欲|火焚身了，反而能落下个清净。
　　且不提严家、邱家、和丁家三家知道这个消息后事如何的震惊、恐慌，就说容父和容母现在也同热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　严肃刚给他们打了电话，说他们收了钱不办事，要是拿不到容昭的谅解协议，就要他们把钱还出来。
　　可不管他们昨天怎么劝，女儿就是不肯签订这个谅解协议，一心一意的要告邱岩他们。
　　“老公，你说今天容昭要是还不签这个谅解协议怎么办？”容母只要一想到要把到手的2000万还回去，心肝脾肺肾就挨个的疼。
　　“怎么办？老子是她爹，就由不得她任性。”容父耸拉着眼皮，时不时的朝着门口瞅一眼，“除非她不认老子这个爹，从这个家里滚出去，否则这个谅解协议，她签也得签，不签也得签！”
　　“那就不认好了。”容昭打开门，对着屋里的夫妻俩道，“这个谅解协议我不会签。”
　　“你这孩子说什么话？”容母从沙发上站了起来，走过去想拉过她的手好好劝解，却被容昭躲开了。
　　容昭从书包里取出一份亲子关系断决书，摆在容父面前，语气淡漠，神情冷静，“你要真的为了这2000万就不想认我这个女儿了，那也行，签了这个协议，以后大家就各不相干了。”
　　容父看着眼前的亲子关系断决书，又看了看态度坚决的女儿，嘴唇抖动了好几下，好不容易平缓了急促的呼吸，皱紧眉头，呵斥，“你跟谁学的这一套？还将不将我和你妈放在眼里了？我们俩个辛辛苦苦将你拉扯长大，你就这么回报我们的？”
　　容昭扯了扯嘴角，对容父的态度感到十分的好笑：“不是你要和我断绝关系吗？我这么做可是完全顺着你的意思来的。”顿了顿，在容父开口之前接着道，“况且你们也从我身上得到了2000万，把我养这么大的费用连20万也没有，算起来还是你们赚了。”
　　“你懂什么？”容母回过神来不满的道，“你要是不签那个谅解协议，这2000万我们还得还回去！”
　　容昭嘴角的嘲讽愈盛，他们在意的不是她有没有这个女儿，而是没了这个女儿后仍得不到这2000万。
　　“不会，只要你们签订了这个亲自关系断决书，我就告诉你们如何保住这2000万。”就当是替原主再给他们最后一次机会，要是他们还是要钱不要人，那也就不要怪她凉薄了。
　　“你此言当真？”容父有些意动，女儿没了还可以再生一个，以他的年纪也不是没可能，正好他们容家还缺一个带把的继承香火。
　　至于容母年纪大了，不能再生育了，那就更不是事了。只要有钱，有的是大把大把年轻貌美的女人给争着抢着给他生孩子。
　　容昭听到了他的心声，又转头看向容母，“你的意思呢？”
　　容母看了看容父，容父对她轻轻的点了点头，容母虽然心里有些不是滋味，可还是顺从了容父的意思，“那行吧。”这就是同意了。
　　签完了亲子关系断决书，容父也撕开了最后一层脸，“你有什么办法？”
　　容昭收好亲子关系断决书，塞进书包，站起身来，居高临下的看着容父，漫不经心的道，“钱在你们手上，你们不给，他们还能强抢不成？”
　　“可他们说……”
　　“他们不会将这件事闹大的，只要你们咬死不松口，这笔钱他们也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。”容昭打断容父的话，“毕竟这钱是用来收买你们的贿赂，不能摆到明面上。闹大了，只会加重他们儿子的刑期，他们做这么多就是为了减少刑期，又怎么会因为这2000万就让前期所做都功亏一篑？这么说不过是为了给你们施压，想逼着你们让我签了那份谅解协议罢了。”
　　容父低下头沉思，也觉得容昭的话说的在理，点了点头，表示明白了。
　　容昭也不和他们多说，回到屋子将她的一些衣物和书籍都收拾进一个行李箱，在容父容父复杂的目光的注视下，不疾不徐的离开了这个家。
　　容昭没有告诉他们的是，他们不来要这笔钱的前提是，他们的儿子不会因此加重刑罚，可要是他们的儿子最后被法院判定死刑或是无期，再加上他们家的败落，那么到时候他们还不会上门来要这笔钱，她可就说不准了。
　　毕竟没有了希望，陷入了绝望的人会做出来什么，她也不能保证。
　　现在最好的办法其实就是趁着事情未明朗，他们三家陷入麻烦之中抽不出手对付他们，赶紧离开这个城市，到一个没有人认识的地方重新开始。
　　不过，他们和她已经没有关系了，容昭没有理由提醒他们了不是。


第202章 绝望的少女06
　　“容昭, 我们现在去哪里？”
　　“酒店。”
　　小七沉默了半晌：“……你有钱吗？”
　　原主是个高二的未成年, 平常除了压岁钱就没有别的积蓄, 她又才穿过来不到半个月, 哪里来的余钱去住酒店呢？
　　“我看了一下, 原主的平日里的零花钱加上过年的压岁钱, 也有小三万了, 够我先用一段日子的了。”容昭大体估计了一下，她也不用非5星级的大酒店不住, 先找个干净舒适的酒店住几天, 然后在学校附近租个房子, 再去古董街转一圈, 捡个漏，以后的资金就有了。即使捡不到漏也不要紧，到时候从她空间里找个差不多的, 李代桃僵, 人不知鬼不觉。反正她要的也不过是个能禁得起探查的名目罢了。
　　等容昭在一中附近的学思苑租好了一套套一的房子的时候，严家、邱家和丁家的混乱才终止了一点，可结果也是元气大伤了。
　　严肃的那个做到省委书记的大伯被纪检委带走双规了，郑氏企业的股票大肆下跌, 银行拒绝了他们的贷款并要求他们在规定时间内偿还之前的贷款, 新建的项目还没有完成, 因后续的资金跟不上而被搁浅, 现金收不回来, 有没有赚取到利润, 资金链就这么断了。郑氏企业岌岌可危，老总到处借钱筹资，效果甚微，若是在银行规定的期限内筹不到钱还上，他们企业离着破产也就不远了。
　　丁父在那条举报微博上传的第二天就被停职查办，丁家在教育这块多年积累的基业土崩瓦解。
　　邱家，是最倒霉的。国家本来就对舆论这块起了整治的心思，但一直苦于没有合适的机会，现在他们自己送上门来还在这个节骨眼上继续作死的煽动舆论，政府不拿他们开刀杀鸡儆猴都对不起他们这么不遗余力的作死。
　　“小律，你怎么会得这种病？是不是医生他们诊断错误了，我们再去更好的医院诊断检查一下，肯定还有救的。”郑蓉看着从医院回来后就日渐消沉，面目阴柔的儿子，隔着玻璃哭倒在了丈夫怀里。她儿子还这么年轻，怎么就得了这种病呢，这让他以后的日子怎么过啊。“呜呜呜。”
　　严肃拍了拍怀里痛哭的妻子，看着儿子消瘦无神的面容心中就跟针扎了似的疼，可即使疼的要死，他还是要打起精神，不能显露分毫。
　　身为一家之主，他还有很多事情要做，儿子的判决还没下来之前，他就还有机会，绝对不能在这个时候倒下。至于妻子说的要带儿子换家更好的医院检查，他也只能苦笑了。
　　一个人或许能诊错了，三个人一样的诊断结果就不可能是失误了。他们去的是市里综合实力最强的医院，诊断结果出来后，警方是不可能再给他们劳力费财的重做检查的。
　　只是……，他们家的孩子一直都非常健康，这次突然得了这种病，而且还是三人同时被关进监狱后得的，怎么看都有种诡异。这一切，似乎有点太巧合了。
　　虽然心中对此颇多疑虑，可当务之急还是在审判前得到当事人的谅解协议，这样儿子还能在量刑的时候少判几年。
　　回到家后，严肃掏出了电话，拨了出去，“嘟，嘟，嘟”电话那头传来一阵忙音。他等了一会，又拨打了一遍，电话那头还是忙音，直到拨打了三遍后，电话那头还是忙音，严肃才意识到自己被人拉进了黑名单。
　　这是，想反悔？
　　严肃低头冷笑了一声，他们家现在虽然败了，可也不是什么人都能来踩一脚的，拿了钱还想不办事，可没有那么容易。
　　他开车来到了容家所在的小区，按照查到的地址找上了门，然他敲了半天，也没人回应，有旁边的邻居看见后，告诉他，这一家人回老家了，已经走了好几天了。
　　严肃的脸顿时黑了。
　　他们还真敢！
　　等他冷着一张脸将车开出了容家所住的小区，上了马路，在前面的红绿灯的时候却改了方向，朝着另一个方向去了。
　　哼，他们大人能跑，可在上学的孩子能跑吗？反正这件案子最重要的也是他们女儿的谅解。
　　“容昭，那个严肃的父亲严律来了，在校门口等了半小时了。”放学后，小七提醒往校门口走的容昭，“要不，我们从后门走，避开他？”
　　“我又没做什么见不得人的事，为什么要躲着他？”
　　“可他不是会缠上来烦着你吗？”
　　“不要紧。”容昭慢悠悠的靠近了校门口，眼中的精芒闪烁，“我现在很愿意见到他。”算起来这个时候他们也该知道自己的儿子那地方不行了，也不知道他们的心情怎么样，想想就很激动。
　　“容昭，能和你谈谈吗？”严肃看见穿着宽大的校服走在人群只却仍然能被一眼认出来的女孩，心中复杂难辨，这样的容貌，也难怪自己儿子会把持不住。
　　“可以。”容昭撩起眼皮，淡淡的说。
　　两人去了学校旁边的咖啡厅。
　　“你可能不知道，你父母收了我们2000万元的谅解费。”在咖啡上来之前，严肃就先出招了。
　　这个年纪的小姑娘脸皮薄，自尊心强，要是知道自己的父母收了侵犯她的人的家人给的钱，一定会乱了方寸，这样有利于他趁此乘虚而入。
　　容昭看出了他心里打的小九九，暗道了一声不愧是学法律的，对人心和语言的把控娴熟的很。
　　“我知道。”
　　“嗯，我知道你不……”严肃露出了慈祥和善的笑容，安慰道，然而话未说完才突然反应过来对方说的是知道，脸上的笑容顿时僵住了，“你……知道？”
　　容昭点了点头。
　　严肃：“……”你知道，被我点出来还这么淡定？不是应该感到羞愧的吗？不是说吃人嘴短，拿人手软的吗？？
　　“但你可能不知道，为了你的2000万，我父母和我签订了亲子关系断决书。”来而不往非礼也，容昭还了一招。
　　严肃：“……”
　　mmp！！
　　这两个成事不足败事有余的家伙！！
　　容昭看着对面的男人，脸色由白变青，又由青转白，换来换去，取过勺子将刚上来的咖啡搅了搅，端起杯子，抿了一口，细腻爽滑的口感，伴着浓郁的香味从口腔滑到了胃里，异常……舒爽。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是。
　　他们以为拿钱出来就能收买受害者，可却没想到就是他们的钱却偏偏让事情走到了最糟糕的一步。
　　容父容母不在家，容昭却照往常一般上下学，还签订了亲子关系断决书，这意味着什么，打了无数官司的严肃心里很清楚。
　　闭了闭眼，按下心中想要杀了那对蠢货的冲动，严肃脸上重新挂上了笑容，不过这会不是慈祥和善了，而是悲痛可怜，“你可能不知道，严律他们已经受到了惩罚，这辈子再也……”后面的话有些难以启齿，可为了儿子，为了此次的目的，还是咬牙说了出来，“再也不能碰女人了，他们……已经不是一个真正的男人了。”所以看在他们这么可怜的份上，就不要咄咄逼人，放过他们这一次吧。
　　容昭放下了手中的咖啡，单手托腮，笑容明媚，眼神清亮，“我知道啊。”
　　因为这就是我干的。
　　说完眼角余光还瞥了一眼挂在书包上的那个香囊，里面的药粉早就换成了宁神清心的香草。
　　严肃：“……”
　　mmp，你怎么又知道？？
　　刚想开口继续打同情牌，脑中却突然灵光一闪，等他抓住这个念头，看向对面那个娇弱秀美的女孩的眼神就像一只择人欲噬的野兽，充满了杀气和暴虐，“是你？”
　　容昭笑的愈发明亮，整个人连头发丝都仿佛透着愉悦，“想清楚了？”却是没正面回答。
　　和这种老狐狸打交道，还是小心点的好，谁知道他包里藏着什么。事情都到了这一步了，她可不想因为轻敌和大意功亏一篑。
　　严肃这才将对面盈盈浅笑的女孩摆到了对手的位置，重视起来。即使在知道她在受到侵犯的时候还不忘拍下了视频，并上传到网上为自己赢取同情，赚取声势，他也只是以为这是一个有些聪明、有些早熟的孩子罢了，却从没想过将她当成势均力敌的对手。
　　现在看来，他是大错特错了。
　　能神不知鬼不觉的让他的儿子和邱岩他们成了废人，还让医院检查不出什么蹊跷，现在还气定神闲的和自己谈判，这份手段和心智，绝不是泛泛之辈能有的。
　　可是，他知道的似乎有些晚了。
　　“你有什么要求？”只要能让他儿子重振雄风，哪怕给再多的钱，哪怕……不减刑也行。
　　他算过了，他儿子未成年，调查的时候认错态度良好，积极配合警方，这些已经能给法官留下一些好的印象，不会判太重，最多也就是5、6年。
　　“我要……”容昭看着他的眼睛，一字一句的用口型无声的说道，“他、们、死。”
　　“你……”严肃这会是真的怒了，直接从座位上站了起来，指着她的鼻子道，“你不要欺人太甚！！”
　　容昭眼神一冷，迫人的威压散发出来，瞬间逼的严肃下意识的收回了指着她鼻子的手，眼中充满了恐惧和害怕，一屁股坐了下来。
　　妈的，吓死我了，刚刚差点以为自己要死在这里了。
　　容昭：“这话我只说一遍，你……我也只见这一会，所以听好了，也坐好了。”
　　“你的儿子我不会原谅，其他伤害过我的人我也不会原谅，他们做错了事，犯了罪，那就应该受到应有的惩罚，谁都逃脱不了。”
　　“可是……他们还小。”严肃仍做着最后的挣扎。
　　“呵。”容昭冷笑一声，那双清幽沉冷的眼眸静静的盯着他，让严肃突然有种无所遁形的感觉，好像自己所有的谋算都被看的一清二楚，“不要拿着年龄说事。他们小，你也好意思说出口？”
　　“最小的严肃都比我大半年，更何况邱岩和丁远已经成年了。不要试图耍小心机，玩小手段来给他们求情、减刑，晚了！”
　　“这一切要怪就怪你们这些做家长的！”
　　生而不养谓之罪，养而不教谓之过。
　　你们自己为了自己的事业疏忽了对他们的管教，没有给他们树立正确的人生观和价值观，犯了错也不教导批评反而一味的纵容包庇，告诉他们错的都是别人而他们没有错，即使错了也不要紧，你们会给他们收拾烂摊子。
　　一步步养大了他们的胃口，纵容了他们的恶习，放大了他们的欲望，消弭了他们对人事应有的尊敬和恐惧，让他们错误的以为不管做了什么都不会有事，因为有你们给他们兜着，因为有你们给他们擦屁股，所以肆无忌惮，所以无所顾忌。
　　对，你们家世显赫，你们的儿子含着金汤勺出生，从一开始生下来就比常人尊贵，你们宠着、纵着、宝贝着，没有错。
　　可这尊贵仅限于社会身份，并不包括生命和权利。
　　在法律面前，人人平等，穷人也有为自己争取合法利益，为自己讨回公道的权利。
　　小人物也有尊严的活着，不受任何人侵犯、侮辱和践踏的权利。
　　生命面前，谁也不比谁高贵。
　　有些伤害，可以原谅，有些罪过，可以弥补。
　　但你们，欠了原主一条命！
　　所以我，绝不原谅。
　　……
　　“容昭，严律、邱岩、丁远三人明天就庭审了，你要去看看吗？”小七问道。
　　容昭回的肯定：“去。”她要替原主亲眼看着那三个人受到法律的审判。
　　第二天。
　　容昭早早就来到了法院，坐在了第一排，看着严律他们因阳|痿而精神不振，阴柔消瘦的脸，听着严肃他们仍不肯放弃请来了辩护律师打着苦情牌，好感牌，想要为他们争取最轻的处罚，心中却是一片平静，毫无波澜。
　　因为她知道审判的结果并不会如他们所愿。
　　法律的公正由不得任何人践踏，也没有任何的侥幸可言。
　　你犯下了多大的罪过，就要接受多重的惩罚。
　　所以邱岩被判了死刑，丁远被判了无期徒刑，严律因为受到未成年保护法的保护被判了二十年的有期徒刑。
　　因为那些曾经被他们强|奸过的女孩都默默的站了出来，对他们进行了起诉，为自己讨回了迟来的公道。
　　看，天理昭昭，报应从来不爽。只是时有长短，却不会无视。
　　所以不要怕，不要彷徨，不要因别人的过错伤害自己，好好的活着，努力的活着，属于你的公道始终会来。
　　五年后，容昭大学毕业，开了一家律师事务所，为那些受到压迫、欺辱、不公正待遇的普通人讨回他们的公道。同时，她还将在股市赚到的钱成立了一家女性求助中心，专门为那些受到侵犯、家暴而走投无路的人提供救助，帮助她们走出困境。
　　三十年后，容昭离开了那个世界。彼时，她早年成立的女性救助中心已经成了国内关于性|侵和家暴这方面最大的救助机构，遍布全国，解救了无数迷茫、失落、绝望的女子。
　　……
　　回到空间后，小七给她数了一下这次的收获，“积分1200万，属定点32，功德值2000，信仰力1400万。”末了，它想起了什么，掀起眼皮偷偷觎了她一眼，看见她的心情似乎不错的样子，头顶的两片叶子抖了抖，打成了结，才慢吞吞的出声，“那个，容昭，我有事情告诉你。”
　　“说。”容昭这次还是落在了地上，听见小七的话后，坐了起来。
　　下七给暗自给自己打了打气，才鼓足勇气道：“现在你的属性点除了魅力值以外，其他的都到达了100点。”
　　“所以呢？”容昭等了半天也没等到它的后续，不由坐直了身子，问道。
　　“基于这种情况，主系统有过相关说明，就是七项属性点只要六项够了100，就可以不用将剩下的属性点加满了。”小七瞄着容昭的神色，斟酌的说，“而是可以选择默认将以后任务的属性点加到灵魂中，凝实魂体。”
　　容昭眯起眼睛：“……，这事你怎么不早说？”她上个任务完成后就满足条件了好吧，早知道就把那多出来的7点属性加到灵魂中了，不加到魅力上了。
　　“……”小七哽了一下，有些心虚的别开眼，当时她想说来着，可后来不是被她败家的花了1000积分买了一套没用的子母投影石的行为给气到了吗，一时就给忘了，“那个，我觉得现在说也不晚，你的魅力值本来就太低了，加点也有利于你以后完成任务。”
　　容昭：“不是你给忘了？”
　　小七：“……”
　　“对了，我有关于这个世界的任务补充剧情，你要看吗？”
　　容昭：“你这个话题转移的不够自然，太僵硬了。”
　　小七：“……那你是看还是不看？”
　　容昭看着差不多了，也就不在继续挤兑它了，“看看吧。”
　　上一世，原主被强|奸的事情之所以会被曝出来，并闹的那么大，最终原因却是因为严家、邱家和丁家三家狗咬狗扯出来的。
　　当时被邱岩和丁远在初中时强|奸的那个女生米小乐最后还是迈不过去心里的坎，自杀了。
　　自杀的时候，她先在网上发布了预告，买了水军将之顶到了微博热搜，吸引了大量网民的注意，然后在家里的浴室里面趁着父母外出的时候，通过手机直播，割腕自杀。
　　这件事在网上引起了巨大的轰动，许多人因为她只是哗众取宠，等看到她手腕的血染红了整个浴缸，那血淋淋的一幕，震撼住了很多人。
　　所以在他们知道这个女孩是因为在初中时受到同校学生的侵犯而被逼的自杀的时候，网民愤怒了，通过她自杀时喊出的两个名字，人肉出了他们的相关信息，从而知道了其他俩个在初中时被他们强|奸的女孩。
　　为此，网民在网上发起了依法制裁他们的提名，并惊动了检察机关和司法机关，成立专案组调查这件案子。
　　因为这件案子是邱岩和丁远两个人犯下的，一开始并没有牵扯到严律身上，严肃也就没有在一开始尽全力帮助他们。毕竟死道友不死贫道，这件板上钉钉的案子明眼人一看就是一趟浑水，他在律政界混了这么多年，当然不想惹火烧身。
　　他想置身事外，可架不住他儿子拖后腿。
　　邱岩和丁远被逮捕后，听到他们俩因为强|奸要坐牢，而严律却能在外面逍遥度日的时候，心里不平衡，打着他们不好过也不能放过他的想法，主动供出了严律也参加了强|奸高中女生的事情。
　　这下严肃坐不住了，在儿子被带走调查后，急匆匆的和邱家、丁家形成了统一战线，在原主一家没反应过来之前，先曝出这件事，诱导了舆论，颠倒了黑白，让他们三家在原主这件事上站到了让人同情的一方。
　　而原主这个时候才知道□□了自己的是哪三个人，可这时候形势却对她极其不利。
　　随后原主一家就面临着众人的指点、辱骂、谴责，容父容母受不了就决定将原主送回老家，养两年就嫁出去，从而使原主知道后生无可恋，为证清白跳楼自杀。
　　她这一死使严肃他们的计划又打乱了，本来是想减轻刑期的却弄成了加重，毕竟现在是两条人命的代价了。
　　于是他们商议了一番，给了容父、容母2000万的赔偿费，取得了他们的谅解书，从而在审判的时候作为考虑因素并没有判处邱岩和丁远的死刑，严律也不过就是判了6年的有期徒刑。
　　看完后，容昭长长的叹了口气，之前的疑惑也解开了，却也更加的心疼原主了，摊上这样为了利益就能卖女儿的父母，是她的不幸，但愿她下一世能投个好胎，遇到一对真心疼爱她的父母，待她如珠如宝。
　　“其实你也算惩罚了容父容母他们了。”小七想到容父容母后来的结局，也觉得痛快了不少。
　　容昭利用那2000万和他们断绝了关系，而后严家和邱家、丁家因为孩子的事情不满意他们拿了钱不办事，利用手中的关系逼得他们把钱吐了出来，还让他们丢了工作，后来的生活也不尽如意。
　　瘦死的骆驼比马大，这点能力那三家还是有的。所以倒霉的容父容母最后就是赔了夫人又折兵，损失可不可谓不惨。
　　……
　　“对了，你升级的积分已经够了，要升到高级神选者吗？”小七这次没忘记提醒。
　　“升吧。”容昭算了一下积分，发现扣掉升级用的一亿积分后，还能剩下6000多万，也就同意了。
　　“好的，现在开始升级，请宿主耐心等待。”


第203章 功德之光
　　一刻钟后, 小七告诉容昭：“升级成功了。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：6099万9000（高级神选者）
　　容貌：100
　　武力：100
　　智力：100
　　精神力：100
　　资质：100
　　魅力：17
　　幸运值：100
　　功德值：81400
　　信仰力：7303万
　　技能：过目不忘, 贵族礼仪中级, 医术高级（包括毒术）, 商业管理初级，演技中级, 股市投资高级，围棋初级，潜水中级, 轻功高级, 剑术高级，基础武术高级，琴棋书画初级, 雕刻初级，炼器中级，炼丹中级, 制符中级，读心术，观气术, 计算机技术初级，律政初级。
　　“那些已经满足100点的属性值可以选择隐藏不显示, 要隐藏吗？”小七问道。
　　容昭：“隐藏吧。”基本属性除了魅力外都已经刷满了，已经没什么必要再看着它们分配属性点了。
　　小七点了点头, 伸出手指在面前的属性版上点了几下, 那上面的基本属性便都消失不见了。
　　“不去修炼《长生诀》吗？”
　　“不, 先进入商城。”看着那多出来的9000积分，容昭决定去商城逛逛，充实一下她的空间，省的那么大的地方空着浪费。
　　进入商城后，她也没往那些高级物品区域去，点开了中低阶的特价甩卖那块，挑选了起来。
　　疾风符、大力符、金钟符，止血丹、解毒丹、养元丹，粮食蔬菜，水果瓜豆，中西药品，长刀□□……，直到买够了9000积分才停手。
　　大白看着她将那些符和丹药分门别类的规整好，放入空间：“你不是会画符炼丹吗？还浪费积分买这些做什么？”
　　容昭忙着将其他的物品一一的整理好放入空间，头也不回的道：“就是因为会画，才买这些的。我之前收集的那些材料都是高级和极品的，用来画这些低级符太大材小用了。”她现在的积分充足，这些又是特价的商品，用最少的积分买这么多实惠有用的物品，还节省了她的时间，一举两得的事。
　　将东西都整理好后，容昭按照惯例修炼《长生诀》，一缕缕的仙灵之气随着她功法的运转飘进了她的灵魂，纯白的仙灵之气将她整个魂体都包裹了起来，其间还夹杂着隐隐的金光。
　　那是--功德之光。
　　小七看的目瞪口呆，没想到她居然能将功德吸收进了灵魂里，成为了她魂体的能量，而不仅仅是附着在她魂体的表面。
　　它霍然转头，看着浮现在半空中还没收回去的属性版，果然，功德那栏里的数值正在以肉眼可见的速度减少，81300，81200，81100，……70000。
　　等到那数据停在70000不动的时候，容昭也睁开了眼，结束了修炼。
　　小七觉得口舌有些干燥：“你……进阶了？”
　　“你怎么知道？”容昭伸展了一下四肢，她本来和没抱太大的希望，没想到真的从从玄仙升到了太乙玄仙，整个魂体都透着难以明说的舒爽，“你现在的能力都能感知到我进没进阶了？”
　　小七：“不，我只是觉得你要是再不进阶，就有点天理难容了。”在容昭望过来的疑惑目光中，指了指属性面板，“你做任务获得的功德都被你吸进灵魂中了。”
　　纳尼？
　　容昭惊了一下，转头看向属性面板，发现她原来有81300的功德，现在只剩下70000了，一时间也不知道该喜还是忧，过了好半晌，才不确定的问道：“这个，算是好事……吧？”
　　小七点头：“算。”神选者当中，完成任务后能在任务世界获得功德的不到十分之一，而能将这功德吸收进灵魂，成为凝实灵魂的力量的，十指都不到，都可以称得上凤毛麟角了。
　　不过……她之前也不能吸收，现在怎么突然就能吸收了？
　　小七很纳闷，两只绿豆眼狐疑的盯着她，转来转去的思索各种可能，在感受到她突破后还没来得及收敛的强劲气息时，脑中突然灵光一闪，莫非……是修炼《长生诀》进阶的缘故？
　　一念起而百念生，想到《长生诀》的种种逆天，小七就愈发觉得它的猜测可信，看向容昭的目光中忍不住的就带上了几分羡慕和狂热。
　　这得走了多大的狗屎运啊，才能在一个初级小世界里得到这部功法。
　　容昭被小七□□裸的眼神盯的有些发毛，不着痕迹的离着它远了些，朝着趴在沙发上的大白问道：“你这次跟我去任务世界吗？还是继续留在这里修炼？”
　　大白摇了摇尾巴，思考了不到三秒，矜持的点头，“我跟你去任务世界。”
　　“不修炼提高实力，找你兄弟了？”
　　大白神情庄重：“修炼不是闭门造车，一蹴而成的事。世界这么大，我想到处去看看，有利于我对道的感悟。”
　　“切。”小七毫不客气的拆台，“你是嘴馋了吧？想去吃好吃的就直说，别找这些冠冕堂皇的理由。还感悟‘道’呢，你一个妖要什么感悟，又不是人类！”
　　大白呲牙，露出了长了半寸的利齿：“想打架是吗？”
　　小七挺胸：“来啊，谁怕谁？”
　　容昭抱胸冷笑：“好了伤疤忘了疼，上次还没记住教训是吧？”
　　小七&大白：“……”
　　彼此交换了一个眼神，给了对方一个“我记住了，下次有你好看”的讯息，安静如鸡的窝在了自己的一亩三分地，不说话了。
　　“进入任务吧。”将大白收进空间，容昭对小七说道。
　　……
　　容昭是被外面震耳欲聋的噪音声吵醒的，哦不，或许也不能称之为噪音，而是因该成之为开的太大分贝太高的音乐声。
　　胳膊撑着底下的沙发坐了起来，抬眼迅速打量了一番，不到二十平米的屋子，南北两面靠墙立着两个衣柜，每个衣柜分了八格，左上角的位置还贴了标签，显示着主人的名字。
　　东北角立着一面一米多高的穿衣镜，容昭坐起来正好和里面迎出来的人像打了一个照面。
　　巴掌大的瓜子脸上，一双水润清亮的大眼睛还泛着刚睡醒后的迷蒙，鼻梁小巧挺秀，略显苍白的脸色，唇上那一抹艳丽愈发突出。容昭抬手一抹，手背上果然蹭上了一抹鲜红，散发着廉价口红的香料味道。
　　身上盖着的淡蓝色薄毯上印着天上人间的字样，掀开薄毯，低头，果然在白蓝相间的制服上左上角看到了一个泛着金属光泽的铭牌--天上人间，容昭。
　　劲爆的dj音乐隔着厚厚的门板不遗余力的穿透过来，容昭第一次有些埋怨她敏锐的五感，实在是……太他妈吵了。
　　“吧嗒”，门把转动，有人推门走了进来，与此同时，那被关在门外的鼓乐喧天的噪声也趁机溜了进来，容昭皱了皱眉。
　　来人将门随手关上，高跟鞋踩在瓷砖上发出“哒哒”的脆声，“小容，你醒了？感觉怎么样？有没有舒服一点？”声音清丽，带着一丝成熟女人的妩媚。
　　容昭将目光落在她脸上，女人的容貌也如同声音一样明丽秀婉，妆容精致，再往下，身量高挑，凹凸有致，十足的魔鬼身材。
　　“舒姐。”容昭的视线在她左胸前的铭牌上一扫，“我好多了，只是……”
　　容昭试探的停顿了一下，看向对面女子的眼神充满了愧疚和自责，果然，舒雅见状不在意的摆了摆手，“你没事了就好，工作上的事不用担心，我让小刘替你了，改天你再还她一个班就好。”
　　容昭乖巧的点了点头。
　　舒雅看她脸色还透着苍白，想着她今天的工作反正也有人替了，也就不用再这这里靠到下班的点了，“小容，我看你脸色还是不太好，一会你换了衣服先回去吧，好好休息一下。”
　　“好的，谢谢舒姐。”容昭也不推辞，目送她离开后，起身找到贴有自己名字的衣柜，拿出衣服，换下了工作服，打开门走了出去。
　　两米宽的走道里一个人也没有，前方传来的乐声震动着耳膜，容昭走到头，打开虚掩着的门，进入了一个铺着华贵地毯，装修奢华大气的走廊。
　　容昭停顿了几秒钟，果断的打开了系统地图，根据上面的指示前行，左转，再右转，来到了天上人间的后门。
　　她现在没有记忆，也没有剧情，安全起见，还是按照地图上标的走好。万一自己瞎逞能走到了前厅，里面鱼龙混杂的，出点意外，她现在这具小身板可顶不住。
　　穿过僻静的小巷，走到灯火通明、车流不息的大马路边上，容昭挥手，打了一辆车，“师傅，到最近的酒店。”想了想，又加了一句，“要性比价高一点的。”
　　“好嘞。”司机师傅了然，把她送到了一家平价酒店的门口。
　　容昭付钱，下车，拿出身份证开了一间房。
　　一进屋，先将窗帘拉上，四处检查了一下，没有发现什么异常后，将大白从空间里放了出来。
　　“呼，憋死我了。”大白一出来就狠狠的吸了口气，站在地上抖了抖身子，“你这次放我出来的时间有些长了哈。”
　　要不是她的空间升级了，里面又有足够的灵脉，能让它在里面呆的时间比以前长，它一定会成为有史以来第一只被憋死在空间里的饕餮。
　　“嗯，这次传过来的地点有些不太好，费了些时间。”容昭解释了一句。


第204章 我在末世做直播01
　　大白也不是第一次跟她出任务了, 这样的事情自然很理解, 抬起爪子挥了挥, “你先接收剧情吧, 我替你守着门。”
　　容昭点了点头, 盘腿坐在床上接收剧情。
　　三分钟后, 容昭睁开了眼睛, 伸直了双腿，躺在了床上。
　　“你这次这么快就接收完剧情了？”大白见她躺在床上后就一动不动的盯着天花板发呆, 走到床边, 跳了上去, 拍了拍她的手臂, 问道。
　　“嗯。”容昭有气无力的应了一声，“因为这次的剧情很简单。”
　　“那你干嘛愁眉苦脸的？”
　　容昭神色复杂的盯着大白看了一会，想到她刚接收的剧情, 忍不住的叹了口气：“大白, 你的愿望实现不了了。”
　　大白：“啥？”
　　容昭坐起来，拍了拍它的头，语重心长地道：“趁着还有时间，吃顿好的吧。”
　　大白：“？？？”
　　“你脑子进水了？”大白狐疑的看着身前这个精神明显有些不正常的主人, 要不是灵魂中的主仆契约告诉它, 身前的这个人就是它的主人, 它几乎都要怀疑她是不是被人掉包了。
　　容昭当然没被掉包, 脑子更没进水, 她只是一想到两个月后要面对的事情, 头皮就一阵发麻。
　　她宁愿去民国时代经历战火纷飞，也不想面对……世界末日啊。
　　只要一想到那一具具毁人眼球、令人作呕的能将隔夜饭吐出来的丧尸，容昭就深恨自己之前没多看几部末世电影锻炼一些视觉接受能力。
　　原主是一所全国重点大学里面一个正在上大三的学生，无父无母，十八岁成年后孤儿院也不再给她任何补助，所以大学时期的所有费用要自己一力承担。
　　于是她就找了一份兼职，在f市最大的酒吧--天上人间里面做了一个服务生。无它，因为这里给的工资高，时不时的还有小费，虽然经常被不规矩的客人吃点豆腐，可为了钱，她也就忍了。
　　白天上课，晚上打工，奖学金加上工资，也就将她大学期间所有的费用都解决了，还攥了点钱。
　　原以为日子会这么按部就班的到毕业，找一份稳定的工作，认识一个差不多的人，结婚生子，平淡到老。
　　谁知道遇上了世界末日。
　　灾难开始，无数的人死去，变成了丧尸，少部分幸运的人觉醒了异能，开启了和丧尸的战斗。
　　但还有一部分即算不上幸运，也算不上不幸的人。
　　说他们幸运是因为他们没有在一开始就变成丧尸，说他们不幸是因为他们没觉醒异能。但在这个丧尸横行，到处充斥了危险的时代，没有异能，有时候就意味着没了生存下去的权利。
　　原主就是这么一个没有觉醒异能的普通人。
　　在跟着学校的老师和同学朝着安全的地方转移的时候，被丧尸咬了，然后死了。
　　没有什么惊天动地的冤屈，也没有什么深仇大恨的敌人，就是和被丧尸咬死了的千千万万的普通人一样，突然又不意外的结束了生命。
　　原主的愿望也很简单，就是活着，好好的活着，活到长命百岁，寿终正寝。
　　“所以说，我们两个月后就要面临着没有美食吃的境地了？”大白听完了她的叙述，皱着眉头问道。
　　“也不是没有美食吃。”容昭想到空间里一堆的食物，又想到大白的那个堪称无底洞的胃，“只是不能让你像从前一样大吃特吃，还有人做好了送到嘴边。”到时候就得自食其力了，可是她和它的厨艺只点亮了烧烤这一块，其他的，呵呵。
　　他们敢做，就是不敢吃而已。
　　“那我们可以提前找个厨子养着。”大白提议，“反正你空间里有的是食物和物资，不缺这一口吃的。”
　　容昭闻言眼睛一亮，赞许的将它举高高：“你说的很有道理，就这么办。”
　　……
　　第二天，容昭先去天上人间辞职，舒雅极力挽留无果后，还是同意了，给她争取多开了半个月的工资，并告诉她，以后随时欢迎她回来。
　　容昭笑着接受了她的好意，并决定末日到来的时候带着舒雅一起，让她从这场浩劫中活下来。
　　接着到学校的教导处办理休学，末日都要来了，生存都是问题，学历还有什么用。要不是办理退学太麻烦又太引人注意，容昭真的想直接办理退学的说。
　　再然后，收拾东西搬出宿舍，找了一家靠近郊区，环境优美的酒店住了下来，开始了夜以继日的修炼。
　　末世，秩序混乱，法律不存，礼教崩坏，人心不古，处处充斥着黑暗和恶意。要想在其中安稳的活下去，唯有自身的实力够强够大够硬。
　　所以她才找了这么一个相对来说灵气充足的地方，服下洗髓丹，运转《长生诀》，洗经伐髓，脱胎换骨。
　　一个月后，容昭将修为提到了渡劫期，离着飞升只差一步之遥。
　　“你现在有什么打算？”大白看到她收了功，一边吃着通过手机外卖点的水煮鱼和麻辣小龙虾，一边抽空分给了她一点心神，问道。
　　“拯救世界。”
　　“咳咳！”大白被她的豪言壮志给惊了一跳，咽到一半的小龙虾直接卡在了嗓子眼，上不来，下不去，最后好不容易放宽了食道，才让那尾小龙虾安全入腹。“你脑子真的没进水吧？”
　　你可不像是有这么伟大抱负、崇高理想的人。
　　“你脑子才进水了。”容昭白了它一眼，义正言辞的道，“国家有难，匹夫有责！这叫爱国好不好！”
　　“你能说人话吗？”大白一点也没被她忽悠住，“或者请正常一点的讲话，谢谢。”
　　容昭：“……”你跟小七学坏了，真的。
　　“其实我是觉得，我现在都到了渡劫期了，这个世界也应该没人是我的对手了，与其看着末日到来，生灵涂炭，不如想办法将这个损失降到最小。”
　　“所以呢，你要怎么做？”
　　容昭捏了一尾小龙虾，剥皮去壳，塞进嘴里，“我还没想好。”
　　大白扫了一眼盆里瞬间少了一半的小龙虾，大嘴一张，将剩下的小龙虾都吸进了嘴里，又把那盆水煮鱼扒拉到身前，护住，“那你还不赶紧去想。”在这里和我抢什么吃的！
　　容昭：“……”总觉得她这个主人做的越来越没有威严了。
　　大白：呵呵。
　　……
　　三天后，国安部的电脑被入侵，整个电脑屏幕上来回循环着一句话，“离世界末日到来还有27天，请做好相应的准备。”
　　“怎么回事？是谁干的？”国安部长正在查看来自m国的的情报，电脑却突然被不明人士给黑了，出现了这么一句话，拨通内线，叫来了相关人员，“查到是ip地址了吗？防火墙建立了吗？机密文件一定都保护好了吗？”
　　他以为这是一起恶意攻击，旨在窃取国安部的机密情报，所以并没有把电脑上显示的那句话放在心上，而是关心起了其他问题。
　　容昭见此也不意外，正常人看到都会是这么个反应的，毕竟这个世界末日没到来之前，谁也不会轻易相信的。这也是她没有选择告诉舒雅他们的原因。
　　“要放弃吗？”大白看着她所做的毫无成果，淡淡的问道。
　　“放弃？”容昭长眉一挑，嘴角勾起一抹弧度，“不，我的字典里从来没有放弃这一说。”a计划不行，那就执行b计划，好在她向来喜欢做两手准备。
　　“主席，您找我。”国安部长接到通知后，立马来到了指定的会议室，他以为是他们部门电脑被黑客攻击的事情传到了主席的耳朵里，刚想将这件事简明扼要的汇报一下，却发现会议室里已经坐满了人。
　　各大军区的将军，重要部门的负责人，堪比全国代表大会的规模，国安部长有些傻眼。
　　这情况似乎有些不对啊，就他们部门被黑客攻击的事情还出动不了这么大的阵仗。难道是发生了其他关乎国家安危的大事？可他也没收到消息啊。
　　“咳咳。”坐在首位的老者咳嗽了两声，看到来人都到齐了之后，对着旁边的中年人点了点头，然后让在座的人碎了三观，掉了眼镜的一幕发生了。
　　那个穿着灰色西装戴着眼镜文质彬彬的中年人站了起来，小心翼翼的从身前的一个古朴大气的木盒里取出了一只……纸鹤？
　　国安部长觉得有点懵。主席把他们所有人叫过来还一副郑重的表情，不会就是为了让他们欣赏一只纸鹤吧？虽然那只纸鹤看起来做工……比大街上卖的还粗糙。
　　但是，紧接着他就看见那只被放在桌子上的纸盒动了，国安部长下意识的看着一下门窗，很好，关的很严实。接着又抬头看了一眼中央空调，很好，离着那纸鹤十万八千里远。
　　初步判断是他眼花，但也有可能是这间屋子的气流引起的轻微变化。
　　然而，就在他再抬眼看去的时候，他觉得可能不是他眼花了，而是出现了幻觉。
　　因为那只纸鹤居然就那么无风振动了翅膀，稳稳当当的飞了起来，最后无视了地心引力的停在了半空。
　　然后，他耳边就响起了一句让他十分恼恨又熟悉的话。
　　“离世界末日到来还有27天，请做好相应的准备。”
　　很好，现在耳朵也出现了幻听了。国安部长如是想着。


第205章 我在末世做直播02
　　沉默, 整个会议室的气氛诡异的沉默下来。
　　大家你看我, 我看你, 默默的用眼神交流起来。
　　“老孙, 你怎么看这件事？靠谱吗？”
　　“这是不是敌国新研究出来的高科技，特意放到我们国家, 意图引起动乱好浑水摸鱼，实现他们不可告人的目的？”
　　“不能吧，要是这样的话, 科技院那边怎么也来人了？国家政事这方面那些疯子可不感兴趣, 也从不参加的。”
　　“院长，我仔细观察和计算过了。”一个戴着眼镜的年轻人激动的对着旁边的中年人眨眼，“凭着这间屋子里面的气流和动力, 根本就不能将纸鹤安稳的托在空中。所以我是不是可以理解为这就是传说中的法术--千里传音？”原谅他刚从中二少年时期过来，脑子里对齐天大圣、二郎真君的崇拜还未全部褪去，至今仍有余热的社会主义好青年。
　　“……”
　　然而还没等他们交流完毕, 停在半空中的那只纸鹤又发生了变化，淡黄色的符纸渐渐的消失，露出了被包裹在里面的一颗指甲大小的……石头？
　　众人：“？？？”
　　随后那石头发出淡青色的光芒, 在半空中投出一片莹莹的光幕，上面出现了一幅赏心悦目的画面。
　　晴空万里的蓝天白云, 巍然屹立的陡峭山峰，下方的林海郁郁葱葱, 中央的那方湖泊碧波荡漾。要不是场合不对, 他们都想立刻出口赞一句“好一副秀美的祖国风光图。”
　　可他们都屏住了呼吸, 眼睛一眨不眨的静静的盯着光幕，生怕一个不留神就错过了什么重大的东西。
　　官海沉浮几十年，军中磨砺若干年，能做到现在这个位置的，能在这个会议室占据一席之地的，都不是普通人，即使不是人精中的人精，脑子和智商也一直都在线。
　　他们相信，对方花了这么大的力气，绝不会是简简单单的想给他们看这么一副风景图。
　　果然，画面一转，落到了一个不知何时出现在山巅的一位白衣女子身上。
　　宽袍广袖，白衣胜雪，明明是没有任何杂色和刺绣的的白缎，不知为何，他们却从上面看到了玄奥神秘的纹路，不知是阳光的折射，还是本身的颜色，在烈风吹起女子披在身后的黑色秀发时，随着那起伏的衣袍若隐若现，泛着淡淡的金芒。
　　画面定格在那女子风姿绰约、安静闲适的背景上许久，就在他们怀疑这是一尊栩栩如生的白玉雕像的时候，却见那个安静的女子动了。
　　一只纤细嫩滑如凝脂般白皙的手掌心朝上，缓缓的升起，在到她脖颈的位置，停住，轻轻的一握，瞬间，狂风大作，乌云盖日，有滚滚雷鸣自天际蓦然而下，带着不可一世的睥睨之态劈到了女子所站的悬崖边上。
　　众人的呼吸都紧了紧，不自觉的为那有着曼妙身姿的女子捏了把汗。
　　然而，天雷过后，带走了大片的山石，在女子脚边不过三寸的地方留下了一片浓重漆黑的焦色，有缕缕白烟从焦土上冉冉升起，带了一股说不上来的韵味。
　　女子一挥衣袖，骤聚的乌云刹那间散开，露出被遮挡的太阳，而后双手负于身后，一派的仙风道骨。
　　那一袭白衣洁白如昔，那一头乌黑柔顺的秀发顺服的贴在背上，声势浩大的天雷隔着那么近的距离与她擦肩而过，却……毫发无伤。
　　很显然，那雷是她引动的。
　　片刻后，就在他们以为女子不会再有其他动作的时候，却闻她轻轻的叹了口气，悠悠的道了一句，“离世界末日到来还有27天，请做好相应的准备。”
　　声音清冷如寒玉破冰，在这炎炎夏日带出一股甘冽清凉，驱走了众人心底的燥热，和他们之前从纸鹤嘴里听到的那个声音一模一样。
　　“本君闭关多年，近日有感天道示警，推算一番得此间大难将至，虽世外之人不涉俗尘中事，然终不忍世间生灵涂炭，万人罹难，故此相告。你们，好自为之。”
　　话落，影像消失，浮在半空的小石头仿佛没了任何牵引，终于遵循了一次地心引力，掉了下来，“啪嗒”一声，落在了红木桌子上。
　　为首的老者敛去眼底的震惊之色，撩起眼皮，眼神锐利威严，如同一只蓄势待出的豹子，“都有什么想法，说说吧。”
　　戴着眼镜的小年轻跃跃欲试，却被身旁的中年院长一眼瞪了回去，神色落寞的窝在座位上看着前方的那片大佬各抒己见。
　　“这女子，看样子像是隐居修道的世外高人，从她所展现的能力来看，我觉得此事有六成的可能成真。”以为头发花白已过花甲之年的老者摸着下颔的胡须道，他可不是那些在科学无神论教导下长大的小年轻，出生于建国之前，小时候就亲眼见过这些能人异士的手段，心中很明白他们的能力。
　　其实他心中对这件事是信了九成的，可在事态未明朗前，面对着一大多半的无神论者，他还是不要将话说的太满的好。
　　“虽然次女子展现出来的手段新奇，能力让人震撼，可她所言毕竟无凭无据，不能轻信。”
　　“有什么不能轻信的，人家都能呼风唤雷了，占卜成卦什么的自然不在话下，你家里还让风水师给专门看过，怎么到了这里就又不信了？”
　　“空穴来风，未必无因。此事关乎国计民生，不可大意，不得不防。”
　　“那若是她说的是假的呢？”
　　“那她这么大费周章的又是图什么？难不成就是为了告诉我们，这世上还有和科学相悖的神学，他们那群能呼风唤雨、点石成金的奇人异士并没有在当年的十年浩荡中被打压殆尽，就是为了出来刷存在感？是你你会这么做吗？”
　　“……”
　　另一头，容昭收起了母石传影石，对着大白得意的扬眉，“怎么样？”
　　大白很配合的伸出了一个毛茸茸的大拇指：“我给你这波装逼的神操作打满分，不怕你骄傲。”
　　下山后，一人一狗品逮着当地的美食狂吃不停，吃完后摸着肚子用缩地成寸回到了f市的酒店，大白四脚朝天仰在床上，揉着肚子加快胃里食物的消化，“你什么时候去找厨子？”离末日还有不到一个月的时间了，它得为以后的口粮考虑一下。
　　“人我已经物色好了，就是天上人间的一个大厨，擅长鲁、浙、苏、粤四大菜系，刀工精湛，厨艺高超。”
　　“那怎么会在天上人间？”那地方就是一个供人玩乐的酒吧，基本上去那里的很少是奔着吃去的，这么高的厨艺在那里不是被埋没了吗？
　　容昭托着下巴思索：“大概……是待遇好？”很多地方为了显示自己的格调高，高薪聘请业内的精英装逼，就拿天上人间里面的服务生来说，一水的帅哥美女，就没有一个长得差的。
　　大白翻了个身：“你们人类，城会玩。”
　　“对了，b市那边还没讨论出个所以然，你就打算这么等着吗？”大白滚到她身侧，单爪支头，摆出一个销魂的姿势。以它对她的了解，不太像是能把鸡蛋放在一个篮子里的人。
　　容昭别开眼，一把将它摁趴下去，“当然不会，公民是有知情权的。”虽然个人的力量在国家这个巨大的机器面前脆弱的不堪一击，可在面临生死存亡的时候，往往能爆发出令人惊讶的力量。
　　她也不求他们能为此做出多大的贡献，只是希望能最大程度的保住他们自己的性命，多活一个人，世界就多一分希望。
　　她可以帮助他们走出困境，却不能代替他们承受苦难，因为人类的成长和进步，离不开血与汗。她能做的只是将这一份损失尽力降到最低，让他们依靠自己的力量活下来，这样才能有勇气和能力去面对未来无数种未知的危险和困境。
　　第二天，各大网站、论坛、贴吧都出现了一则世界末日即将到来的信息，无论有没有转发，无论有没有点击，始终排在各大搜索榜的的第一位。
　　有的人相信了，第一时间囤积物资，加固车辆，有的人不信，嗤之以鼻，该怎么过还是怎么过，以为这就是有人危言耸听的恶作剧，很快就会被国家相关部门给撤下去。
　　然而他们等了十天，发现那则消息仍旧稳稳的占据搜索榜的第一名的时候，开始不淡定了。
　　再加上飞快上涨的物价，日益紧张的氛围，走在大街上时不时的就能看到平时一年半载也看不到的载着真枪核弹士兵的军车从身边经过，他们开始慌了，再不复之前的淡定从容。
　　这个时候政府虽然没有明确表示，可是不表示就是默认啊，搁在往常早就出来辟谣了。
　　越来越多的人意识到这一点，开始八仙过海、各显神通的准备起来。
　　舒雅站在自己的出租屋里，给在k市农村的父母打电话，“对，家里的粮食不要卖了，再去市里多买些罐头、方便面、面包等方便携带且保质期长的食物，还有各种药物也买一些，我已经买了车票，明天就能回去了。”
　　在得到电话对面肯定的答复后，舒雅挂断电话，对着住了三年的屋子叹了口气，握紧脚边的行李箱的拉杆，准备离去。
　　“咚咚咚。”敲门声在此时响了起来。
　　舒雅皱了皱眉，不明白这个时候怎么还有人来，松开手，来到门边，开门。
　　“舒姐，好久不见啊。”容昭对着门内的女子露出了一个灿烂的笑脸。
　　“是你呀。”舒雅展开看眉头，侧过身子，“快进来。”
　　“舒姐，你这是要去哪？”容昭看着摆在客厅的行李箱，明知顾问。
　　舒雅从冰箱里取出一瓶饮料，递了过去，“家里只有这个了，凑合喝吧。”见容昭接过饮料后，才接着道，“想必网上的新闻你也看了，我打算回老家，和父母一起。”她的老家在农村，地广人稀，物资充足，比起人口密度极大的f市，还是那里比较安全。
　　容昭握着某师傅牌的冰红茶，眼中浮现出了然，但仍是问了一句，“非走不可？”
　　舒雅虽然有些意外，但还是坚定的点了点头。末日既然要来，她不能保证自己能从这场浩劫中活下来，但却想生死都和父母在一起。
　　“那我就提前祝你一路顺风了。”每个人都有每个人的选择和坚持，她不想勉别人，也不愿意受到别人的勉强，不过既然舒雅要走，那么她就不能将对方护在自己的羽翼之下了，故此这几年她对原主的照顾，就只能用另一种方式偿还了。
　　想到这里，容昭从包里（实际上是空间）取出一摞黄色的符纸，在舒雅望过来的疑惑目光中，解释道，“这是我画的符。”
　　大白暗中吐槽：“明明是你趁着特价大甩卖买的。”
　　容昭没理它，继续道：“这是金钟符，甩出去后可形成一个一平方左右的保护空间，抵挡外部的伤害。嗯，类似于武侠小说中的金钟罩铁布衫的功夫，不过，这个效果比那种外家功夫好，能支撑2个小时左右的时间。”
　　“这是大力符，贴在身上力大无穷，有效时间3个小时。”
　　“这是疾风符，甩出去可形成一股强烈飓风，威力嘛，差不多能掀翻一座五层的居民楼。”
　　想了想，她又掏出来两瓶丹药，“这是解毒丹，可解百毒。这是小还丹，可治疗一切外伤。”
　　舒雅看的有些懵。
　　容昭将这些东西往她那里推了推，“实不相瞒，其实我是一个修道之人，为了体悟世情所以才入世修行。如今……”说到这里，容昭给了她一个心照不宣的眼神。
　　舒雅已经回过了神，自然也看明白了她眼神里的意思。如今末世就要来了，也就不需要入世修行了，自然也就没必要隐瞒身份了。
　　舒雅从善如流的接过了这些东西，小心翼翼的找了一个盒子装进去，放进了行李箱，并郑重的道了一声“谢谢”。她是一个俗人，不会矫情的拒绝这些能在将来保命的东西，更不会做作的认为容昭对她隐瞒身份，欺骗了她的感情就对她甩脸子。
　　这个世界亲兄妹之间还有各自的秘密呢，更可况她们只是比较好的同事关系，亲近但谈不上亲密。
　　容昭能在这个时候雪中送炭，已经算是极为难得了。因为按以往她对对方的照拂，实在是担不起这么厚的礼物。
　　所以舒雅是发自肺腑的感谢并感动，“小容，舒姐承诺你，若是将来你有什么需要我帮助的，只要那时候我还活着，一定赴汤蹈火，义不容辞。”
　　容昭闻言一愣，笑着摆了摆手，以她现在的修为，只有别人需要她帮忙的份，没有她需要别人帮忙的，“不用了，舒姐。”顿了顿，才斟酌着开口，“若将来你有能力，就力所能及的多救一些人吧。”
　　舒雅眼中闪过讶异，可转头想到她送给自己的那些东西，心中对她的敬佩和敬仰就更重了，“我会的。”
　　……
　　2020年9月13号，是上一世末日到来的日子。
　　全国绝大部分的人都安静如鸡的窝在了家里，静静等待着，心存幻想的，求神拜佛的，期待着末日不会到来，网上的信息只是某个黑客大神一时兴起的恶作剧。
　　然而事情并没有如同他们期待的那般发展。
　　午夜12点，整个夜空漆黑一片，无星无月，有一道流星拖着长长的尾巴从天际划过，在如墨的夜色中画下了浓墨重彩的一笔。
　　“报告，报告，有不知名星体已穿过大气层，正朝着地球表面撞来！”
　　天文局的观测人员迅速记录下这一异常，第一时间报告了上去。
　　然在所有的掌权者做出决策之前，那颗星体就以超乎正常星体坠落的速度迅速的着陆了。
　　六个小时过去，太阳正常升起，在家里提心吊胆了一夜的中年男人人忍不住打开窗户，让第一缕阳光照到了身上。
　　就在他想对着身后的家人呼喊，告诉他们一切正常的时候，街道拐角处出现的一声含糊不清的吼叫打断了他的窃喜。
　　中年男人僵着身子看过去，大街上不知何时出现了一具具行尸走肉，空洞无神的眼珠，青白色僵硬的皮肤，坚硬的躯体，又尖又利的泛着黑红的指甲，干煸枯瘦仿佛失了所有水分的躯体，摇摇晃晃，缓慢却又坚定的朝着他所在方向走来。
　　“啪”的一声，中年男人迅速的关上了窗户，拉上了窗帘，靠着墙壁大口大口的喘着粗气，好了好半晌，他才平复了下呼吸，转头对着屋内的妻子和孩子道：“末日真的来了，我们……”
　　“噗嗤”一声，利器钻入血肉的声音传来，中年男人不敢置信的低下头，左胸口的地方插着一只青白干瘦的手，他艰难的抬起头，看着往日柔情蜜意的看着自己的妻子此刻双目空洞无神，面无表情的将手从他身体了拔了出来，毫不犹豫的咬上了他的脖颈。
　　“快……跑。”中年男人倒下的时候，蠕动着嘴唇，对着缩在角落里瑟瑟发抖的儿子虚弱的喊道，很快便没了声息。
　　诸如此类的悲剧在全国各处上演。
　　此时，来自国家领导人的指令也从b市在通讯还未中断的时候下达到了各地。
　　“容昭，这个国家开始行动了。”大白看着远处缓缓驶来的军车，听着耳边传来的阵阵枪声，对着身旁神情严肃的女子问道，“你接下来要做什么？”
　　“做什么？”容昭看着这个往日繁华喧嚣的城市一夜之间变得寂静空旷，大街上行走的不再是生机勃勃深色各异的活人，而是一具具毫无感情，没有感觉的丧尸，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，“当然是……拯救世界了。”
　　“如何拯救？”
　　容昭没有回答它的问题，而是问了另一个问题：“你觉得人类现在最需要的是什么？”
　　大白想了想，开口：“救助？”
　　容昭摇了摇头。
　　“那是什么？”
　　容昭将目光落在客厅的沙发上，眼中充满了睿智的光芒：“人类现在最需要的是面对灾难的勇气，奋起抵抗的决心以及与之相匹配的能力。”说完，对着坐在沙发上一脸从容的吃着早餐的中年胖子问道，“我说的对吗？迟大厨。”
　　一点也不帅的迟帅吞下口中刚煎出来的嫩滑可口的鸡蛋，淡定的点了点头，“对。”
　　你是大佬，你说的都对。
　　想到几天前突然出现在他面前二话不说将他带到这里的一人一狗，哦不，或者应该称仙姑和饕餮？
　　鬼知道为什么一只凶神恶煞、面目狰狞的凶兽怎么会以一种这么接地气的形象出现，反正他在听到它开口自我介绍的时候，心中是一万匹草泥马呼啸而过的。
　　身为一个厨师，对这种传说中贪吃的连自己都吃的凶兽自然是有所耳闻的，所以在听到它说自己是饕餮的时候，他心中对这两个字所代表的含义的震惊超过了一只狗突然会口吐人言这件事本身。
　　再想到那个安静起来仙气卓然，一说话就形象大跌的女人一脸严肃的对着他道：“世界末日就要来了，鉴于你负无穷的渣战斗力，在末世的时候肯定活不过三天，所以本仙子就勉为其难的收留你一下，只要……”女人看着他的眼神无比的肃穆，神情无比的庄重，迟帅下意识的坐直了身子，就在他以为能听到什么正经的不得了的话的时候，那一句一点也不符合气氛的话轻飘飘的落到了他的耳畔。
　　“只要你以后负责好我们的一日三餐外加夜宵，我们就允许你留在身边，护你周全。”
　　迟帅：“……”
　　他觉得他遇到了神经病，他想回家。末日都要来了，这种时候不惦记着逃命保命还想着吃的，脑子绝对不正常。
　　大白：“你一个父母早逝，又没有成家的光棍哪来的家？”
　　他的身家背景容昭早就调查的一清二楚，甚至他的为人品性也很符合他们的口味，他这才被容昭从万千厨师中选中带了回来。
　　它和容昭虽然贪吃，可也是有吃品的。灵魂肮脏的人做出来的东西再好吃他们也不屑一顾的好吗。
　　就在迟帅想着怎么拒绝这个女神经并安全离开这里的时候，他听到了那句让他崩溃的自我介绍，然后又看到他们旁若无人的隔空取物，凭空变出了好多东西的时候，嘴边的拒绝就被咽了下去，脸上挂上了讨好的笑容。
　　他觉得有必要更正一下刚才的想法，这是女神，真正的女神，不是女神经！
　　“嗯，所以你打算怎么让人类拥有面对灾难的勇气，奋起抵抗的决心以及与之相匹配的能力？”从回忆中回过神来的迟帅坐直身子，端正神态，问道。
　　作为她口中的人类一员，虽然他现在就是一个吃软饭的，可是他还是觉得有必要询问一下。


第206章 我在末世做直播03
　　容昭一扬头, 抬着下巴：“当然是教他们怎么杀丧尸。现在外面丧尸横行 , 不会杀那就只能等着被杀了。”这个时刻的丧尸正是最弱鸡的, 若是人类连面对和击杀这个时期的丧尸的勇气和决心都没有, 那就真的是扶不起来的阿斗了。
　　那么这样的人也就没有被拯救的必要了。
　　人必先自救, 而后人救之。
　　迟帅深觉她说的有理, 很给面子的继续问：“那你要怎么教？现在因为外面的丧尸, 很多人都躲在家里不敢出去，等着政府和军队的救援呢。”
　　说完, 他的手机就收到了一条信息, “亲爱的同胞们, 我是本市的市长赵轩, 现在军队和武警正在整合队伍，对大家进行救援。请各位同胞不要乱跑，不要害怕, 国家没有放弃你们, 人类一定会渡过这次难关，迎接美好的明天！”
　　“难不成你也要用这种方式？”迟帅晃了晃手里的手机，这是末世的第一天，电子通讯设备和网络还没有完全瘫痪, 用这种方式也不是不可以, 只是恐怕没多少人还有心情去上网。
　　“或者像外面的无线广播一样？”迟帅又侧耳听了一下外面响起来的和短信通知一模一样的内容, 知道政府是怕民众没有时间和心情看手机或是手机不在身边, 而做的二手准备。
　　说实话, 能这么快的反应过来并采取相应的措施, 政府做的已经很好了。这到更让他相信，之前网上的那则末世预言有政府的手笔在里面。
　　因为世界末日没有先例，谁也不知道它会以何种方式降临，又会有谁能幸免于难，若是大肆渲染，只会引起民众更大的恐慌和动乱，不利于末世到来后的救助。
　　试想，你要是肯定末世就要来了，那你还会乖乖的上班上学吗？还会遵纪守法的不偷不抢不克制心中的恶念吗？还会老老实实的呆在原地而不是四处奔走吗？
　　要不是政府没有正面的肯定过，大家心里还有那么几分顾忌，这个国家早就在末世之前就陷入不可挽救的动荡之中了。
　　别的不提，就光那股比春运大潮还要浩瀚的返乡大军，就足以让交通瘫痪。
　　现在政府能发出短信和广播，想必是已经将身边的丧尸清理干净，能够正常的发号施令了。
　　“不，这么low的手段我才不会用呢。这不符合本仙子高大上的身份！”容昭翘着二郎腿毫不犹豫的否认。
　　迟帅：“……”你现在的动作也不怎么符合你仙子的身份，真的！
　　“那你想用什么方式？”大白跳到沙发上，撕开一包坚果，“嘎嘣，嘎嘣”的咀嚼起来。
　　“是呀，您想用什么方式？”迟帅连忙附和，想要教人杀丧尸，用文字肯定不够生动形象，那就只能用图像了。可要用图像，又不想用具有录像功能的电子设备，那她能用的也就是能显示她身份的仙家手段了。
　　只在电视上见过各种炫酷法术的迟帅表示很期待。
　　容昭从空间里取出一堆石头，得意的笑道：“直播！”
　　大白瞅了一眼她拿出来的传影石，了然。
　　没见过传影石的迟帅一脸的茫然，看了露出一副果然如此的表情的大白，迟疑的开口，“用这个……石头？”
　　“当然！”
　　迟帅：“……”
　　厉害了我的仙子。
　　“不过，这投影石只有二百个，哦不，减去你送去b市的那一个，现在只有199个了，你想好将它们安放在哪些城市了吗？”大白吃完了手中的坚果，看着容昭收起了石头，想到这个国家的城市之多，有些担心她的投影石不够用。
　　“不把他们安放到城市中。”
　　大白眼中露出疑惑：“那那些呆在家中，躲在暗处的人怎么能看到你做的直播？”
　　容昭站起身来，给了它一个深长的笑容：“等会你就知道了。”
　　大白的目光转向也跟着站起来的迟帅。
　　迟帅立刻将头摇成了拨浪鼓，“我也不知道。”他跟着站起来只是想去涨涨见识罢了。
　　于是大白和迟帅一个满腹疑问，一个满脸兴奋的跟着容昭出了门，来到了附近的一座山上。
　　容昭站在山巅，双手捏诀，一道道玄妙深奥的符文随着她手势的迅速变换，落到了身前漂浮着的投影石上。平白无奇的石头开始发出淡淡的光芒，微弱却明亮，照耀在女子如玉的肌肤上，慢慢的将她整个人笼罩其中，琼姿玉貌一般的容颜在隐在光中若隐若现，愈发衬的她眉目凛然，神圣不可侵犯。
　　随即她玉手一挥，浮在她身前的石头按照某种规律移动起来，片刻，在空中行成了一副有些眼熟的图形。
　　迟帅眯着眼睛仔细看去，赫然发现那图形不是别的，就是他经常在电视上看到过的太极八卦图。
　　乾，坤、震、巽，坎，艮、离、兑，天、地、雷、风、水、火、山、泽。以八卦分据八方，中绘太极之图，始成太极八卦。
　　不过不知道是不是错觉，他总觉得现在的这个太极八卦图和他以前在电视上看到的不太一样，难道这就是水货和正品的区别？
　　容昭看着已经成型的阵图，双手再一次变换法诀，将这八十一颗投影石组成的太极八卦图朝着四面八方甩去，隐在了空中。
　　“好了，大功告成，现在我们可以回去杀丧尸了。”容昭结束施法，拍了拍手，对着身后的大白和迟帅道。
　　“你用的是阵法？”大白觉得它有点明白，但又似乎不是很明白。
　　“对。”容昭点头。
　　“只是这样就行了吗？”脑海中的传承记忆告诉它，阵法，尤其是覆盖面这么广的阵法，不是这么简单就能布成的。
　　“嗯。”容昭知道它在疑惑什么，开口解释，“我之前已经在华夏的四极之地埋下了阵盘，只要将作为阵眼的太极八卦图激活，这个阵法就成功了。”到时候只要她用母石刻录投影，那么隐在空中的子石就会将她的影响传映在空中，全国各地，无视距离，无需网络，只要人们抬头，就能清楚的看到和听到。
　　迟帅眨着星星眼，一脸的迷弟表情，虽然有些词他没怎么听懂，但这并不妨碍他对这波操作如黄河之水滔滔不绝的敬佩之情。
　　大白沉默片刻，抬头：“你什么时候在四极之地埋下的阵盘？”四极之地是指至东，至西，至南，至北之地，可这个国家这么大，她一直和它在一起，又是什么时候跑到这么远埋下去的阵盘？
　　容昭露出了优雅得体又高深的微笑：“在上次带着你找合适的地点用投影石给b市的那群人展示实力的时候。”
　　大白：“……”
　　行，你这波操作我也给你满分！！
　　于是接下来所有在等待中焦虑，在变故中迷茫，在黑暗中绝望的人们看到了照耀他们人生的那片光芒。
　　一白衣女子出现在空中，容颜绝世，气质出尘，手执长剑，于上百丧尸中如若无人之境，手起剑落，带起一颗颗面目狰狞可怕的头颅。
　　“既然灾难已经来临，与其躲在角落里抱怨，不如拿起手中的武器，克服心中的恐惧，站出来，勇敢的面对。”
　　“这些都只是最低级的丧尸，行动迟缓，动作单一，致命点就是它们的头部。只要将它们的头部砍掉或者打烂，它们就会真正的死亡，不再具有任何威胁。”
　　“这场灾难是毁灭，也是重生。有的人因此觉醒了异能，获得了非凡的能力，前途一片光明，但这并不代表没有觉醒异能的普通人就是毫无用处的废物，只能静静的躲在角落里等待别人的帮助和政府的救援。只要你敢拼，未必不能给自己挣出来一条康庄大道。”
　　“命运掌握在自己手里，总比依托别人的好心和善意强。”
　　“丧尸是要比正常人的力气要大，可它们也只有力气了，但是你们有脑子和伙伴。制订计划，相互配合，左右夹攻，分而击之。当年我们的解放军能用游击战打败小鬼子，如今我们也能打败这些丧尸。”
　　紧接着画面一转，落到了旁边正一个跳跃腾空，一爪子将丧尸的头拍烂的……小白狗？
　　它旁边还有一个挺着大肚子的胖子举着一根木棍狠狠的击在了一个丧尸的头上，一下，两下，三下，直到那个丧尸脑浆崩裂，停止了挣扎。
　　此时的画面无声，但是看到这一幕的人仿佛都能听到它想表达的意思，看，智慧不如你们的狗和行动迟缓的胖子都能奋起杀尸，你们一个个自诩聪明又身强体壮的人又怎么能输给他们？
　　每个看到这一幕的人心中都有股热血在涌动，身体的每一个细胞都在疯狂的叫嚣--拿起武器，勇敢的面对，杀掉丧尸不是梦！
　　画面持续直播了一个小时后，附近几条街的丧尸都被他们解决的差不多了，容昭掐掉了直播，回到了住处。
　　“迟帅，做饭去，本大爷饿了。”一进门大白就直接四脚朝天倒在了沙发上，对着后面的迟帅吩咐。
　　迟帅：“先让我缓口气。”
　　大白鄙视的朝他瞥了一眼，“你这身体素质不行啊，才杀了几个丧尸就这样了。”
　　迟帅艰难的从门口挪进来，一屁股坐到沙发上，没好气的开口：“当初是谁说我只要做好一日三餐加夜宵就好了的？现在明显都超出工作范围了好吗!”


第207章 我在末世做直播04
　　大白沉默片刻, 果断甩锅：“这是容昭答应你的, 我没答应过。”顿了顿, 又补了一刀, “也是她让你杀丧尸的，和我半毛钱关系都没有。”
　　容昭：“……”
　　你这么卖主人, 合适吗？
　　大白：“爱情诚可贵，生命价更高，若为食物故, 二者皆可抛。”
　　容昭&迟帅：“……”
　　迟帅认命的起身去了厨房, 从冰箱里取出了食材，洗净备用，热锅倒油, 葱蒜爆锅，翻炒起来。
　　不一会，厨房里面就传出了诱人的香味。
　　“咕噜”, 大白的肚子叫了起来，容昭白了它一眼，“出息。”可她的目光却紧紧的盯着厨房, 一寸也没挪开。
　　半小时后，迟帅喊了句：“开饭了。”
　　“蹭蹭”两下, 躺在沙发上的一人一狗瞬间移到了餐桌旁边，举起了筷子, 大快朵颐起来。
　　鲜嫩爽滑的一品豆腐、酸辣鱼丸、奶汤蒲菜, 寿字鸭羹, 麻辣可口的鱼香肉丝、宫爆鸡丁、夫妻肺片，灯影牛肉，甜咸适中，清新腴美的松鼠鳜鱼、碧螺虾仁、响油鳝糊、白汁圆菜，还有颗粒饱满，光泽透明的极品灵米。
　　不过片刻的功夫，餐桌上的饭菜就被抢食一空。
　　早就知道他们俩的战斗力的迟帅早有准备的慢悠悠的举着一个装满了菜的大海碗，夹了一筷子的鱼肉，不停的往嘴里塞。
　　半个小时后，迟帅自觉的将餐桌收拾干净，碗盘洗净，这才走到单人沙发上，坐了下来。
　　没法办，两个长沙发都被占了，考虑一下自己的战斗力，迟帅毫无芥蒂的将他那150斤的身躯挤进了那狭窄的沙发里。
　　“仙子，明天还继续杀丧尸吗？”
　　“嗯。”容昭应了一声，知道他想说什么，“你在坚持两天，等人来了，就不用再杀丧尸了。”
　　迟帅对容昭能看穿自己的心思毫不意外，仙子嘛，不是凡人所能猜度的，只是，“您要等人？”什么人有这么大的架子能让你等？
　　“准确的说，我们是等着别人上门来请。”
　　这下大白也来兴致了：“怎么说？”
　　容昭揪了一颗葡萄，塞进嘴里，漫不经心的道：“三天的时间足够让b市的掌权者根据投影石上显示出的画面找到我所在的地方了。”
　　“所以呢？”大白还是有些不明白。
　　“您的意思是说，b市那边会对您递出橄榄枝？”迟帅若有所思的道。
　　容昭给了他一个赞赏的眼神，当初肯把他带过来，一个很大的原因就是他这个人聪明又识趣，不会让人感到厌恶，“之前我给他们送了一份礼物，表达出了善意，这次又这么大动作的鼓励世人面对灾难，于公于私，他们都会来走这一趟的。”
　　于公，自己是修道之人，手段莫测，说不定还能有什么解决丧尸化的办法，就是没有，就凭她那个无需网络和电能就能随时随地传播的投影石，他们也想打好关系，以待有需要的时候能借用一下。
　　于私，人嘛，都是惜命的，有这么一位追求长生修炼道法的世外高人出现了，总要想为自己和家人求一份平安和保障的。
　　而她当初既然选择了以这么一个身份出现，就做好了要面对这些麻烦的准备。
　　大白皱了皱眉：“你要去b市？”
　　容昭点头：“是。”
　　大白问：“为什么？你不是一向不喜欢麻烦的吗？”都已经给了他们警示，并出面安稳了人心，激起了幸存者的斗志，有必要跟着他们去b市吗？
　　“嗯，有必要。”容昭语气懒散，却神色庄重，“如我所料没差的话，b市那边应该已经开始研究抵抗丧尸病毒的疫苗了。”顿了顿，不知想起来什么，她的脸上浮起了一抹怀念的神情，嘴角微微扬起，“我也是个……医者呀。”还是医术技能到了高级的医者。
　　要是莳萝在这里，肯定早就毛遂自荐的去研究疫苗了。
　　况且她都走了九十九步了，也不差这最后一步了。
　　她用神识扫过这片大地，受到那股不知名病毒的影响，丧尸化的人达到了七成，剩下的三成中还有近一成半的人因为逃跑、抵抗中，被丧尸抓伤，咬伤，感染了丧尸病毒，成为了丧尸。
　　只要一日没研发出抵制这种病毒的疫苗，这场人类的浩劫就不算真正过去。哪怕她做的再多，鼓励了再多的人，教授了再多的搏杀技巧，在面对多出己方力量三倍多的丧尸大潮的时候，幸存者的数量还是会急剧减少。
　　这不是她想看到的。
　　她也不是圣母，可也做不到在有能力拯救的时候袖手旁观。
　　她只求问心无愧。
　　“那你自己研发不出来吗？”大白显然也是想到了莳萝，算是默认了她去b市的打算，只是还是有些纳闷，在它们妖的记忆里面，自己能解决的事绝不会想着和旁人合作。
　　“不知道。”容昭做过妖，知道妖的习性，所以耐心的解释，“这种病毒我之前并没有接触过，我的空间里面也没有整套精密的设备，所以不能保证我自己能够比他们更快的研发出来。而现在，时间就是生命。最重要的是，这是需要人类自己解答的难题，我只能帮助他们加快解题的过程和提供更多的可能，却不能全权代劳。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　大白似懂非懂，它觉得人类的思维很复杂，它不想懂。所幸它要面对的只是一个人，她想做什么，它陪着她就是。
　　……
　　b市军区总指挥部。
　　“首长，您找我？”一个身穿迷彩军装，身材修长挺拔的男子推门而入，朝着坐在桌后的上司行了一个军礼，立正，站好。
　　“秦战，你回来了。”孙念国看着如松柏般站立在身前，衣服上还沾满了血迹和污渍的的青年，知道他是刚回来就赶过来了，连衣服都没来得及换，皱着的眉头又紧了几分，声音沙哑，“我知道你刚清缴完岚县的丧尸，按说应该让你休息一下的。但是……”说到这里，他无奈的叹了口气，“有个任务非你不可。”
　　秦战朗声应道：“请首长指示，保证完成任务。”
　　孙念国欣慰到了看了他一眼，缓缓的道出了此次的任务，“今天上午在空中突然出现的影像，你看到了吧？”
　　秦战点了点头，那么明显的异状，他身为一个优秀的特种兵，还是特种大队的大队长，第一时间就注意到了。
　　“那上面的那个女子，你也看到了吧？”
　　秦战再次点头，等着后续。
　　孙念国：“这次上面下了命令，要你们苍狼小队去f市将人请到b市。”怕他不理解，又着重强调了一句，“是恭恭敬敬的请回来，不能有丝毫的怠慢和无礼。”
　　秦战好看的长眉皱了一下，漆黑幽深的眼眸里闪过不解，“首长，这样的任务不应该是能说会道、八面玲珑的文职人员去比较好吗？”
　　他们苍狼小队一向都是执行解救和狙杀任务的，让他们和犯罪份子硬碰硬的打交道没问题，让他们去对一个女人好言相劝，难！
　　孙念国重重的咳嗽一声，他何尝不知道这个道理，可谁让他没辩过其他军区的人呢。派文职人员去，这一路危机重重的，怕他们还没到地方就挂了。所以这烫手的山芋就落到他手里了。
　　“你尽管去就行了，那女子是……世外高人，你对人家脸色好点，敬着她，哄着她，多笑笑，说不定就很轻松的完成任务了。”
　　秦战眼角一挑，嘴角一勾，身上那股稳重刚毅的气质瞬间没了，反而有种吊儿郎当的痞气，音色透着低沉磁感，“您这是打算让我用……美男计？”
　　孙念国瞅了他一眼，没好气的道：“滚！”看破不说破，懂不懂？
　　秦战舌尖顶了顶左腮帮，想到那惊鸿一瞥曼妙卓然的背影，眼神暗了一下，再抬头的时候，便是满满的坚定，“保证完成任务。”
　　孙念国摆了摆手，“去吧，直升飞机已经准备好了，速去速回。”
　　秦战没说话，右手举起，打了一个敬礼后，退了出去。
　　“头，首长叫你做什么？这么急，让你喝口水的时间都没有？”一出办公楼，一个身材瘦小、皮肤黝黑的青年拿着一瓶水靠了过来。
　　秦战接过矿泉水，拧开瓶盖，仰头喝了一大口，有几滴水珠顺着嘴角滑过喉结，落进衣衫深处，不见了踪影。
　　将这一瓶水喝完，顺手扔进了旁边的垃圾桶里，秦战一边走，一边吩咐，“猴子，通知下去，十五分钟后，降落场集合。”顿了顿，想到此行的任务，又补充了一句，“都将自己收拾的干净利落些。”
　　被叫做猴子的青年：“？？？”啥时候他们苍狼出任务，还要注意系形象了？
　　“愣着干什么，还不快去。”注意到身后的人没跟上来，秦战低声喝了一句，时间这么紧，去降落场5分钟，洗个战斗澡5分钟，剩下的五分钟穿衣刮胡胡子换装备，刚刚好。
　　“哦，哦。”猴子被他这一声低喝唤回了心神，“嗖”的一下不见了踪影，跑回宿舍，传达命令去了。
　　他本名候林，因为长的矮，皮肤黑，跑的又快，所以大家给他起了一个绰号，叫“猴子。”


第208章 我在末世做直播05
　　容昭尚且还不知道有人计划对她用美男计, 仍旧按部就班的每天一个小时的直播花样杀丧尸。
　　“当你们无法保证在第一时间爆头又怕被丧尸抓伤的时候, 对, 像这样, 可以先用绳子将之绊倒, 然后趁机攻击它们的头部。”
　　“也可以用旧衣物侵泡汽油、食用油后, 布置陷阱, 将丧尸引过来后，点燃, 用火攻。”
　　“有异能的人可以采取合作的方式, 水系的和雷系的相互配合, 水导电, 木系的和火系相互配合，木助燃等等类似的原理，这样一方面可以减少你们的异能消耗, 另一方面可以扩大攻击范围, 在同等的能量输出下，杀掉更多的丧尸。”
　　随着她的介绍，越来越多的人从暗处走了出来，拿着木棍、菜刀、铁锨等各种各样的工具, 盯上了那一只只落单的丧尸, 开始和周围的同伴围猎起来。
　　异能者也不再因为觉醒了异能而觉得高高在上, 他们和身边的普通人合作, 按照容昭说的采取互补的异能方式进行大范围攻击, 周边的普通人就护在他们身后解决落单的丧尸, 然后在他们异能耗尽的时候，护着他们回到安全的据点。
　　第三天，容昭三个几乎将f市的丧尸解决了一半，也没看到b市的来人。
　　“你是不是推算错了，他们根本就不想请你过去？”大白瞅了一眼外面，空荡荡的路上连个鬼影都没有。
　　“不可能。”容昭肯定的回答，按照他们以往的作风，没道理放着她这么一个大杀器不用的，除非……来人在路上遇到了麻烦。
　　“那我明天还用去杀丧尸吗？”迟帅瘫在沙发上累的一动不动，他觉得这三天的运动量抵得上他过去三年的了。也不知道怎么了，他们每次一出现在大街上，不到15分钟，就必定被从四面八方各个角落里冒出来的丧尸给围了一个水泄不通，而且随着时间的增加，加入包围圈的丧尸还越来越多，就好像他们这里有什么顶级的美食，在吸引着它们前赴后继的赶过来似的。
　　“咳，说好三天就三天，明天b市的人要是还没有出现，你也不用再出去杀丧尸了。”容昭有些心虚的别过眼，心中对迟帅起了那么一丢丢的愧疚。
　　因为他们每次一出去就被大量的丧尸包围的原因就出在她身上。
　　丧尸的视力退化，但是嗅觉却更加敏锐，而她又是修道之人，气息干净纯透，对它们有着致命的吸引力。
　　不过……
　　她是不是应该用神识探查一下，看看b市的人是遇到了什么，到现在还没到这里。但是转念又想到她又不知道b市派了什么人过来，就是看到了也不认识，这个念头在脑海中一闪，也就熄灭了。
　　……
　　“老大，我们就这个样子直接上门能行吗？”猴子扯了扯碎成一片片的衬衫，用手背抹了把脸上的汗，不用看就知道，他现在脸上肯定黑红一片。
　　黑是肤色，红是血迹。
　　他们在飞行的过程中遇到了一群变异的麻雀，被它们抓坏了直升机的螺旋桨，又没有合适的停降点，只好弃机空跳到了一处密林中。
　　他知道末世来了，处处都是吃人的丧尸，可怎么也没想到连动物都变异了。
　　以往连他拳头大都没有的麻雀如今跟吃了激素似的，展开了翅膀有他半个身子那么大，伸出的爪子比鹰爪还利，轻而易举的就抓坏了机翼和螺旋桨，害得他们不得不进行空跳。
　　然而这还没完，本以为跳到地上能安全些，谁知道却是刚出狼窝又入虎穴，差点死在那个林子里。
　　这世道不光有丧尸，有激发异能的人类，有变异的动物，他妈的连植物都成精了！
　　只要一回想起来那一条条墨绿色透着光泽的藤蔓张牙舞爪的朝着他们攻击的情形，他就止不住的心惊肉跳。
　　连两人合抱粗的大树都被那条指头般粗细的藤蔓给轻而易举的绞断了，要是被它们缠上，猴子打了一个冷颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他入了苍狼后早就把生死置之度外了，但要是以那种死法死在那个地方，他觉得憋屈的慌。
　　苍狼小队一共六人，每个人从林子里出来后身上都挂了彩，就是队长身上也见了血。
　　原本衣冠楚楚意气风发的一行人变成了现在的衣冠不整灰头土脸。
　　想到即将要面对的那位仙子小姐姐，猴子就长长的叹了口气，他想留给仙子小姐姐第一面的好印象，没了。
　　“行了，别垂头丧气了。”身旁一个高个青年抬臂搭上他的肩，朝着前面身姿挺直的老大努了努嘴，“反正你就是将自己意恋脑俟庀柿晾觯到老大身边一站，也就成了衬托鲜花的绿叶，还是那种被忽略不计的绿叶。”
　　猴子脸上闪过薄怒，“滚！”
　　看破不说破，这塑料兄弟情，可以结束了。
　　容昭是在晚上吃饭的时候听到了门铃响的。
　　“叮咚，叮咚。”迟帅听到铃声后开门，然后就看到了那六个在浓厚沉郁的夜色里仍然站的笔直英气，一身正气的军人，身后的灯光照在来人的身上，肩上的那一颗颗五角星分外显眼迷人。
　　“你们……找谁？”虽然心中有了猜测，但还是要再确认一下的。
　　为首的那个高挑俊朗的青年拿出手机，调出一张照片，迟帅眯眼看了一下，那上面是容昭在做直播时被人用手机拍下的正脸。
　　“请进吧。”迟帅点了点头，侧身，让开了道路。
　　“咕噜，咕噜。”一门屋，还没见到正主，苍狼小队的成员就先被屋子里飘着的香味勾出了馋虫和食欲，肚子争先恐后、此起彼伏的发出了抗议，眼睛也不受控制的黏在了餐桌上那一道道精美丰盛的菜肴上。
　　不怪他们没出息，只是这一路不是逃命就是赶路，已经有两天没好好的吃过东西了，更可况还是面对着这一桌色香味俱全的美食，没抵住诱惑也是正常。
　　秦战也很明白身后那群兄弟的处境，所以在听到那几声“咕噜”声后，他只是皱了皱眉，却没训斥他们一言半语。
　　但是他们终究是国内军人当中最顶尖的那一支，失态也只是暂时，不过几秒的时间就调整好了心态和状态，收回了视线，眼观鼻，鼻观心的如一根根标枪似的站在秦战身后。
　　容昭看到这一幕后，眼角不觉就带了几分笑意。她对守家卫国的军人一向很有好感，看到来人是他们后，身上的气势就先收敛了七分，说出的话中便带了三分的笑意，“吃饭了吗？”
　　除了秦战外的苍狼小队的成员下意识的摇头。
　　不是他们定力差，实在是对面的小姐姐颜值太高，语气太温柔，他们这几个身边除了满身臭汗的男人就是冰冷的枪械装备的大男人乍一看到心中的女神目光温和的看着他们，心里就跟泡了蜜似的，恨不得有什么说什么，自然也不会隐瞒。
　　当然，机密信息他们死也不会多说半个字的，可是小姐姐问的问题，又不涉及机密，那他们自然也就不用顾忌了。
　　秦战的眉头又皱紧了几分，在眉心形成了一个深深的褶皱，脸上泥土混着血迹，被汗水冲出了一道道痕迹，可即便如此，也掩盖不住他的俊朗英气。
　　五官轮廓深邃分明，一双眼睛漆黑如墨，宽肩窄腰大长腿，胳膊上的衣袖被松松晚上去一截，露出了肌理分明的臂肉，整个人静静的站在灯光下，便气势天成，如利刃出鞘却又锋芒毕敛。
　　矛盾又致命。
　　“容昭，这个人有些熟悉呀。”小七突然出声，它本来是想提醒一下她，以后杀丧尸的时候要注意它们脑子里有没有形成晶核，有的话千万不要错过，那里面蕴藏着极强的能量，是堪比灵石的存在。可它没想到，联系到容昭的第一眼，就看着她身前站着的那个男人。
　　自从吸收了红包群后，它体内的数据又进化了一番，再加上容昭也升级了，一人得道鸡犬升天，它的等级自然也跟着上升了，所以对能量的感知，尤其是灵魂的能量，更加敏锐了。
　　容昭自然也感觉到了，所以她嘴角的弧度又上扬了几分，眼角眉梢都挂着愉悦。
　　“喂，你的高冷出尘的仙子人设崩了。”大白淡淡的传音提醒。
　　容昭回过去：“本仙子现在打算走亲民路线了。”
　　大白：“……”
　　女人的心意就如同六月的天气，孩子的脸，说变就变，一点征兆都没有。
　　大白默默的叹了口气，悄悄的将餐桌上的菜都扒拉到了身前，悄无声息的、迅速无比的往嘴里塞。
　　她的心意它管不着，它的食物却绝不能被他人觊觎！
　　“那就先吃饭吧。”容昭想招呼他们过来坐，一回头就看见餐桌上只剩下了光溜溜的碗碟和一堆的骨头鱼刺。
　　容昭静默了一瞬。
　　没理会大白挑衅的目光，转头对着他们自然的问道：“吃火锅怎么样？”时间快，花样多，比让迟帅现在做菜要合适方便的多。
　　苍狼小队的人猛点头。
　　容昭看向秦战，秦战眼角余光扫了一眼身后的人，对着对面的姑娘轻轻颔首，“有劳了。”
　　容昭眉眼一弯，道了句，“不客气。”紧接着素手一挥，客厅中间的沙发和茶几瞬间被移到了角落，空出了好大一片地方。
　　“沙发有点挤，坐在地上没问题吧。”
　　苍狼小队的人有点方，下意识的点头。他们来之前虽然也看过了她杀丧尸的视频，甚至执行任务的过程中也对空中的影像有过惊鸿一瞥，也听说了她是世外高人，知道她的手段莫测，超出了他们的认知，可亲眼看到和听到总是有区别的。
　　容昭慢步走到了客厅中间，手一抬一挥，空无一物的地板上瞬间出现了一堆的食材。
　　水灵灵的蔬菜，鲜嫩薄满的羊牛肉，各种各样的丸子，新鲜无比的海鲜，还有那个无电、无碳却自动加热的铜炉大火锅。
　　猴子在旁边同伴的腰上狠狠的拧了一把，听到了同伴重重的“嘶”了一声，对上他看过来的指责的目光，弱弱的道：“我就是想确认一下，是不是在做梦。”
　　同伴：“那你怎么不掐你自己？”
　　猴子：“我不是受伤了吗？”
　　同伴：“我们这里面谁没受伤？！！”
　　猴子讪笑两声，不着痕迹的离着他远了些，挪到了秦战的身后，戳了戳他的后背，小声的道，“头，这次首长让你使美男计，不亏。”
　　仙子呀，活的仙子，他们苍狼要是有这么一尊大神镇队，以后都可以横着走了好吗。
　　秦战瞪了他一眼，“闭嘴！”她既然有这些传说中的仙家手段，他刚才的话肯定也听见了，这种事是能拿到台面上来说的吗？
　　没见他都端着脸色，不敢轻佻吗。
　　只是……
　　不知道是不是错觉，他总觉那姑娘似曾相识。
　　或许，真的可以试一试？
　　秦战的眼神暗了一下，轻轻摩挲了下食指，想着这个计策实施成功的可能性有多大。
　　眼神在不经意间扫过阳台的落地窗，看到里面倒映的人影的时候，心中的旖旎想法顿时没了。
　　卧#，那上面映出来的那个灰头土脸，衣冠不整的人是谁？！！
　　“好了，过来吃吧。”容昭将东西准备齐全后，招呼老老实实站在客厅里面一动不动的几人，“吃完了，再去洗个澡，我让迟帅带你们去房间休息一下，上点药，有什么事明天再说。”幸亏当初她在末世到来之前就从酒店搬了出来，租了一间别墅，要不然今天还真招待不了这些人。
　　秦战率先走了过来，在地上盘腿做了下来，调好酱料，往已经沸腾的锅里倒菜、倒肉，反正已经没有形象可言了，也就没必要费力维持了。
　　猴子他们看到秦战动了，也都一窝蜂的跟着坐了下来，争先恐后的往锅里倒他们喜欢吃的菜和海鲜，嘴里的好话不要钱的往外倒，全是夸赞容昭人美心善体谅人的。一时之间，屋子里的气氛热闹了不少。
　　容昭笑了笑，将药品给了迟帅后，便回到了自己的卧室，走的时候还踢了大白一脚，大白会意的跟了上去。
　　等容昭一走，客厅里的氛围更热闹和融洽了。虽然容昭看着挺平易近人的，可她刚刚露的那一手，对在红旗下受着唯物主义教育长大的苍狼小队的队员震撼挺大，和她同处一个空间，心中总有那么几分拘束。
　　“去b市后，你就不要在外人面前开口讲话了，也不要有太人性化的动作和表情。”一进卧室，容昭甩出了一张隔音符，对着走到她身前的大白道。
　　“为什么？”大白不理解。
　　容昭盯着它纯黑透亮如上好的玛瑙一般的眼睛，慢慢的道：“因为非我族类其心必异。”
　　人类对长生有种变态的执着，不管再怎么睿智明理的人面临死亡都会恐惧，有的人会自我开解直至放下，有的人会陷入疯狂不可自拔，尤其是在她出现后，他们之前不敢想的，没想过的想法和私欲都会冒出来。
　　因她之前的所作所为和表现出来的能力，再加上人类的身份，他们会对自己有所顾忌，不会轻易出手。
　　但你不同。
　　你是妖，一旦他们知道了这一点，就会为自己的私心冠上冠冕堂皇的理由，使劲各种手段，将你关起来研究。
　　“本大爷是他们能关的住的吗？”大白嗤之以鼻，“敢对我动手，吃了他们！”
　　“就是因为关不住，所以才提醒你。”容昭解释，“他们和你对上，讨不到半分好处，而我也不会任由他们对你动手，可是如果我们出手，这个在末世中风雨飘摇的国家就会变得如风中残烛一般，摇摇欲灭。这不是我想看到的，也违背了我的初衷。”
　　她做这么多就是为了让这个国家能渡过这个劫难，而不是让它雪上加霜。
　　所以她才暴露出了不属于凡人的能力，最快的取得了他们的信任和敬重，让他们相信她和他们是站在同一战线的盟友，而不是敌人。
　　“但是你的身份也存在漏洞，万一他们对你起了疑心，最后对你卸磨杀驴怎么办？”大白听明白了她的话，却有点为她担忧了。
　　原主虽然是个孤儿，也没几个好友，认识她的人经过这场浩劫活下来的也是屈指可数。
　　但是现在网络还没瘫痪，若是她再帮人类在短时间内研制出了抵制丧尸病毒的疫苗，等人类战胜丧尸，稳定下来，各项电子设备能正常使用的时候，有心人调查起来，还是能发现异常的。
　　毕竟为了做直播，她可是将整张脸都露了出来，又要顶着这张脸出现在那群政客眼中，按照人类的尿性，保不准会做出什么蠢事。
　　“没关系，这点你不用担心。”容昭展颜一笑，眼中尽是自信，“人有相似，物有相同。到时候我不承认，他们就是觉得可疑也没办法。”顿了一下，又悠悠的添了一句，“毕竟这个世上还有‘后人’一词，我虽修仙，可没说不能留下血脉什么的吧。”既然是她的后代，那么长得相似也就说的过去了。
　　最重要的是，任何阴谋诡计在绝对的实力面前，都是纸老虎。
　　她救人需要耗费时间和心力，可杀人，却是挥挥手的事。
　　就算对她有想法，没有完全的准备，他们也不会冒着生命危险对她动手的。等他们准备好了，她早就不知道去哪了。
　　“那楼下的那个男人呢？”大白悠悠的问了一句，别以为它没看到她看他的眼神，“他可是被这个国家倾尽人力、物力、财力培养出来的国之精英，爱国之心刻入骨髓，会那么轻易的为你放弃理想，跟着你浪迹天涯吗？”
　　“到时候再说呗。”没发生的事情谁也说不准，大不了她换张脸，换个身份呗，又不是多难的事。
　　反正她现在的这具身体也不是她自己的，再换张脸也没有心理压力。
　　大白：“……”
　　突然觉得她说的好有道理，它竟然无言以对。
　　……
　　第二天，容昭下楼的时候看到穿戴整齐，精神抖擞的六人，对着坐在首位的那个俊朗沉稳的青年弯了弯眼眸，“昨晚休息的怎么样？”
　　“很好。”将自己打理干净的秦战也对着她露出一抹笑容，桃花眼中尽是温和，“谢谢你的药。”那药效果极好，抹上之后立马见效，让猴子他们大呼可惜怎么没早遇见她。
　　吃完早饭后，几人坐到昨天吃完饭后被他们搬回原处的沙发上，秦战说明了来意，虽然人家很可能早就知道了。
　　果然，在他说完后，对面的女子并没有露出惊讶，反而有种了然的淡定。
　　容昭本来是想拿拿架子的，但是这次来的是秦战，她就不为难他了，“好，我们一个小时后就出发。”
　　猴子又偷偷戳了下旁边的战友，眉毛一挑，眼中尽是得意，“看，我就说吧，只要老大露出了他那张脸，就没有拿不下的女人。这年头，仙子也看脸啊。”
　　战友赏给他一个鄙视的眼神，“你眼瞎啊，谁拿下谁还不一定呢。没看见咱们老大一大早起来就可劲的意磷约海眼中的笑意都快溢出来了。”
　　猴子：“？？？”
　　战友：“！！！”
　　就在猴子他们眉目传音传的火热的时候，容昭却对秦战的一句话起了兴趣，“哦？你说的是真的？”


第209章 我在末世做直播06
　　秦战点头, 要不是他们苍狼小队配合默契装备充足又身经百战经验丰富, 还真的很难从那个林子里全须全尾的出来。
　　“我们来时乘坐的军用直升机已经坠毁, 所以一会需要绕过丰城, 到s市军区基地借用直升机返程。我刚刚已经安排猴子和s市军区那边联系过了，他们已经答应协助了。”秦战拿出了地图, 修长的手指在上面几个地方点了点，详细的解说。
　　f市只是个三线城市，郊外虽有军队驻扎, 但军资力量和设备不如s市大军区, 所以他只能舍近求远，绕道去s市求助。
　　其实若是f市城外的林子里没有那个变异的藤植，直接穿过密林, 上了高速，会比他们绕道丰城到s市便捷的多。
　　因为末世到来的前三天，交通部就下达了命令, 封锁了全国各地的高速路口，所以那里路况畅达，开车疾驰一个多小时也就到了。
　　但是现在……
　　为了安全考虑, 只能绕远路了。
　　秦战说了半天才发现对面的人没有半分反应，抬头, 正好对上一双带笑的眼眸，桃花眼中微微泄出几丝疑惑, “有什么问题吗？”他觉得自己说的没问题啊。
　　容昭托着下巴慢悠悠的道：“你是不是忘了一个最重要的问题？”
　　秦战：“啥？”
　　容昭：“我是仙子呀, 呼风唤雨, 排山倒海，瞬移千里，御空飞行，都不在话下。”说完还调侃的眨了眨眼，“你为什么要舍近求远，舍本逐末呢？”
　　秦战：“……”
　　卧#，忘了她还是个超级无敌大bug这茬了。
　　“那你的意思是？”秦战收起了地图，目光灼灼的盯着她，身后那群队友也不眉目传情搞小动作了，俱都双眼放光的盯向了对面。
　　容昭也没让他们失望，笑的恣意又爽朗，“当然是带着你们飞啊。”
　　御剑飞行而已，小意思。
　　“哦耶！”苍狼小队的成员闻言忍不住激动的呼叫出声，相互击掌，兴奋之情溢于言表。
　　每个人心中都有一个大侠梦，期待自己有一天能飞檐走壁，伸张正义。同样的，每个华夏人心中还有一个神话梦，梦想自己有一天能腾云驾雾，飞天遁地。
　　无他，华夏五千年文明的影响罢了。
　　所以在一小时后，所有人都踩在一把宽阔无比的飞剑上，飞驰在高空中的时候，苍狼小队的成员外加一个迟帅对这种真正意义上的飞行而不是依赖飞机这种交通工具露出了前所未有的兴奋和激动。
　　天空是如此的蓝，白云是如此的软，虽然隔着一层轻薄的屏障，但是他们仿佛仍然能感受到迎面吹来的微风，带来了草木的芬芳，吹走了心头的躁意。
　　“呵，一群土包子。”大白在心中暗自鄙视，“要不是容昭给你们撑起了防护罩，隔绝了高空飞行带来的罩风，你们哪里还能露出这么一副享受的样子，早就该被吹得东倒西歪，冻的骨肉生寒了。”
　　“容昭，停下！”在飞过一处地方的时候，小七的声音突兀又大声的在脑海里喊了出来，“我感受到了木灵珠的气息！！”
　　容昭瞬间止住了飞行，立在剑心上，肃然问道：“哪里？”
　　小七的声音急切的响起：“就在你下方。”
　　容昭看着云雾缭绕的下方，瞬间放出了神识，扫了下去。
　　“怎么了，出什么事了吗？”秦战看着突然停下的容昭，往她身前靠了几步，关切的问道。
　　容昭收回了神识，看着近在咫尺的的俊颜，感受着他因说话而喷在耳畔的气息，挑了挑眉，他这是……在撩她？
　　秦战脸上的笑容不变，目光坦荡，神情自然，眼眸深处却藏着极深极重的暗色，一不小心就会让人沉溺其中。
　　“有点。”容昭控制着飞剑降落，在离着目的地上空十几米的位置停下，指了指下面的林子，语气中暗含肯定，“你之前说在林子里遇到的杀人的藤植，是不是就在这片林子？”
　　秦战闻言收回落在容昭脸上的目光，朝着下方仔细的看去，其他苍狼小队的队员也纷纷探出了头，瞪大了眼睛观察辨认。
　　“对，就是这片林子。”虽然视角不一样，又是从上往下的俯视，但他记得这片林子里的树种和高度，尤其是他还看到了隐在那重重的密叶深处，若隐若现的露出了一角的直升机残骸。
　　“你要下去吗？”秦战问，“里面有你需要的东西？”
　　“嗯。”他是聪明人，容昭没必要隐瞒他，“你们在这里等我一会，我去去就来。”
　　“小心。”在容昭跳下飞剑之前，秦战拉住了她的衣袖，冰凉柔滑的质感，差点从他手中溜掉，右手下意识的用力握紧，看向她的目光郑重，像是承诺，又像是誓言，“半个小时后，你若还没有上来，我就下去找你。”他没说现在跟着下去，是因为他很明白自己的实力，在正常人类里，他的能力是毋庸置疑的强悍，可在非人类的战斗里，他引以为傲的体力和智力，就不够看了。
　　虽然很不想承认，但他更不想给她拖后腿，成为看不清事实而拖累她的存在。
　　但是作为男人，可以放手，但不能放弃，尤其那人……还是自己喜欢的姑娘。
　　所以明知不敌，明知危险，她在那里，他就不能不去，更不会不去。
　　容昭讶然，之后了然，眼中的笑意如同三月的春风，吹绿了枯硬的树枝，吹皱了一池春水，吹开了他冰冷坚硬的心田，“好。”
　　不过用不了半小时的，容昭在心中暗道，给了大白一个“照顾好他们”的眼神，毫不犹豫的从半空中翩然而下。如同一只优雅高贵的白鹤，带着清逸洒脱的从容，瞬间消失在众人的视线中。
　　迟帅悄悄的戳了戳大白，轻轻的问道：“仙子不会有事吧？”
　　大白从鼻子里泄出一个“哼”声，趴在剑上，闭目养神起来。
　　迟帅一见它这副神态，提着的心也就放了下来，也对，以她那么变态的战斗力，碰上她只有对方跪地求饶喊爸爸的份，哪有她吃亏的份，是他多虑了。
　　……
　　容昭足尖点在在一颗几十米高的乔木上，轻飘飘的落了下来，落地无声。
　　也不知是不是感受到了威胁，这林子里的动植物都安静的有些过分，偌大的林子里只有风吹过树叶的“唰唰”声，和她清浅的呼吸声。
　　“容昭，东北方向，三百米处。”小七仔细的感知着空气中属于木灵珠那微弱的能量波动，给容昭指路，这木灵珠散发出的能量波动极其细弱，要不是它升级了，还真的就会这么与之失之交臂了。
　　“容昭，你小心点，我觉得这个地方透着诡异。”小七感受到空气中还有一股妖异的能量，出声提醒，“这木灵珠肯定是被什么动物或是植物给隐藏起来了，不然能量波动不会这么弱，出现的时候还伴着另一股异常妖异的能量。”不期然的，它就想到了容昭做妖的那个任务世界，也是在那个世界里，她收取了水灵珠，在一条蛇妖的肚子里，差点就和它的内丹融合了。
　　树林里面阴暗而寂静，阳光被密密麻麻的树叶挡的严严实实，只有硬币大小的光线从那厚厚的叶海中挣扎出来，照亮了地面上积的老厚的的枯叶上，在这闷热的夏季里散发着难闻的腐朽的霉味。
　　“哗啦”搭在乔木上的一根不起眼的藤蔓悄悄的往前伸展着躯体，隐在暗处的，藏在枯叶中的其他藤蔓好像都收到了讯息，一点点的，悄无声息的各自舒展着身体，不着痕迹的，面面俱到的，全方位无死角的将她圈进了包围圈。
　　容昭状似毫无所觉的继续往前走，200米，150米，100米，50米，她停住了脚步，静静的看着不远处的空地上，立着的那一大团墨绿。
　　藤蔓相互缠绕扭曲，层层叠叠的盖了一层又一层，裹成了一个巨型的绿茧，然后又从茧上探出了无数的分枝，向着四周肆无忌惮的延伸。
　　粗的有迟帅腰围那么粗，细的有血管那么细，却都是生机勃勃，精神无比。
　　茎呈黑棕色，在这阴暗的环境里泛着阴冷的光泽，叶呈深绿色，片片饱满，头尖子圆，花色淡黄。
　　这是……常春藤。
　　“呵。”容昭冷笑了一声，在这寂静无声的环境里嘲讽意味分外明显。
　　“哗啦，哗啦。”常春藤似乎感受到了来人的嘲笑，气愤的枝蔓乱颤，枝叶在半空中簌簌作响，瞬间朝着容昭急射而来。
　　柔软的藤蔓化作了利箭，带着不可匹敌的锐利，呼啸着破空而来，势要将嘲笑它的人穿透，绞断。
　　容昭眼神冰冷，神情肃穆，足尖在地面轻点，身子在半空中腾转挪移，动作飘逸迅捷，在空中化成了一道道残影，完美的避开了常春藤所有的攻击。
　　而后，从空间里取出长剑，对着中央处的那个绿茧狠狠的劈了下去，剑气纵横，剑势凌冽，带着毁天灭地的威势，毫不留情的落了下去。
　　常春藤感受到了巨大的威胁，发出了一声尖利的长啸，藤蔓迅速的回缩，缠绕，一圈一圈的裹在外围，以期待能抵住这一剑。
　　“容昭，注意，它要跑了。”小七感受着属于木灵珠的能量在移动位置，立马出声提醒，“它还真是成精了，想玩金蝉脱壳呀。”
　　容昭站在半空双手掐诀，眉目冷冽，眼神淡漠，宛若九天神女，透着世人勿近的高冷。
　　“哇！”宛若婴儿啼哭的尖叫声凄厉的响起，紧接着有一点绿芒从地上弹了起来，落在了被容昭那一剑劈的四分五裂一截藤蔓上。
　　原本奄奄一息的藤蔓迅速的焕发了生机，抽条，加粗，开枝，散叶，不过几个呼吸的功夫就长成了成年男人大腿那么粗，缠绕到了一颗乔木上，浑身的叶子竖了起来，戒备的“盯”着这个毁了它躯体的人类。
　　容昭一挥手，甩出十张烈火符，将被长剑砍断、被剑气震碎的藤蔓一一的烧了个干净，半点不留。
　　“对，就该这么办，都烧了，看它还怎么附身，重生。”小七对容昭这波操作拍手叫好。“你光在地面下了禁制术隔绝了它遁地逃跑有点不太保险，这是密林，到处都是植物，是它的主场，要不再在方圆十米的范围内下一个空间禁制，这样它插翅也难飞了。”
　　容昭：“你以为我没下？”
　　小七惊讶：“你下了？”
　　容昭翻了一个白眼：“不然你以为它为什么选择那截断藤作附体，明知不敌还要和我对峙而不是选择向四周逃窜？”还不是因为退路都被她堵死了，只能背水一战，拼死一搏了。
　　小七：“……”
　　静默了一瞬，想了什么后，小七又接着道：“可是木灵珠在它体内，硬碰硬的话，会得不偿失。”
　　“我知道。”容昭边说边从空间里取出了一样东西，按照一定的规律扔到了常春藤附身的那颗乔木周围，“所以我打算智取。”
　　小七看清被她扔出来的东西后，愣了一下，这是……
　　“你扔金砂石出来做什么？”
　　容昭又往那里扔了几颗，直到组成了一个小型阵法，这才回道：“金克木，我用金属性的金砂石布置一个阵法，消磨它的生机，等它撑不住露出里面的木灵珠，就是我们动手的时候了。”
　　小七：“……”
　　厉害了，我的宿主。
　　十分钟后，常春藤受不住金砂石的属性，蔫了，翠绿欲滴的枝叶渐渐干枯，败落，油光水滑的藤蔓一点点的失了水分，干扁，粗糙。
　　下一瞬，那颗巨大的没有灵性的乔木发出“咔嚓，咔嚓”的细响，就像是被脚轻轻一踩就断的枯枝，风一吹，就断成了无数的碎沫，散了开来。
　　“啪嗒”没了依撑的常春藤也趴在了地上，生机渺茫，中间唯一一段还残留着绿色的根茎下面，鼓起了一个婴儿拳头大小的包。
　　那是……
　　容昭眼睛一眯，不急不慢的从半空中飘了下来，落在常春藤身前，却并没有靠近，而是以指为剑，划开了那层茎皮，隔空取出了木灵珠。
　　“咦？”容昭看着包裹着木灵珠的那层绿液，问道，“这是什么东西？”
　　小七检测了一下，“这是常春藤的精华体|液，相当于妖兽的内丹了。收着吧，到时候一并放进空间，对木灵珠有好处。”
　　容昭不置可否，取出一个盒子，将木灵珠放了进去，贴上了禁制符，放入了空间。
　　然后又甩出一张烈火符，将那截还在地上苟延残喘的常春藤烧成了灰烬。
　　即使吸收了不知名的力量和木灵珠，产生了意识，发生了变异，可在短短的几天之内，就壮大到了这个地步，必然是吸收了无数生命的生机才得以成长至此。
　　她可没忘记秦战他们就是差点成了它的养料。
　　斩草除根，这样的祸患还是根除的好。
　　“你确定是为民除害，不是小心眼的给秦战报仇？”小七的声音幽幽的传了出来，带着看透一切的了然。
　　容昭：“……”
　　直接切断了灵魂的联系。
　　小七看着对面又主动断了联系的宿主，“哼”了一声，“重色轻友！”
　　“老大，半个小时的时间还没到，你再等等吧。”猴子拉着想要往下跳的秦战的胳膊，一边劝道一边给同伴使了一个眼色。
　　同伴会意，抱住他的另一条胳膊：“对呀老大，仙子那么厉害，肯定没问题的，你再等等，说不定她下一秒就上来了。”
　　秦战用力的甩动胳膊，没甩开，眼中聚起寒冰，冷声斥道：“松手！”已经过去二十分钟了，过了他心中的约定时间了，不能再等了。
　　感受到抱着他胳膊的力道不松反紧，秦战眼睛一眯，双手握拳，周身的气劲一紧，就在出手反制他们的时候，身后响了一道清冷悦耳的女声，“你们这是……干嘛呢？”
　　猴子和同伴一听到这个声音，瞬间松开了对秦战的桎梏，赶紧退后了两步，“没干什么，我们和老大闹着玩呢。”不知道是不是错觉，他们刚才总觉得有一股冰冷的杀气在颈间划过，在松开秦战的胳膊寻找的时候又不见了踪迹，只看见一双清透黑亮的眸子闪着琉璃般幽冷的光，淡淡的瞧着他们。
　　瞬间又下意识的退后了两步，站到了长剑的边缘。
　　“事情解决了？”秦战目光在她身上梭巡了一圈，衣衫整齐，洁白如新，神色从容，脸色如常，显然是没受什么伤。
　　“嗯，都解决了。”容昭露出八颗牙齿，在阳光下的照射下，白亮亮的泛着光。
　　秦战眉目舒展，嘴角扬起愉悦的弧度：“那就好。”
　　……
　　“容姑娘，这是最新研制出来的疫苗，您看一下。”洁白的研究所内，一个穿着白大褂，带着医用口罩的人举着一根试管快步走到了容昭身前，将那一根装在着无数研究人员心血和人类希望的疫苗递给了她。
　　容昭伸手接过，晃了晃里面的液体，将它缓缓的注射到笼子里感染了丧尸病毒的小白鼠体内，10分钟，10分钟，30分钟……
　　三个小时后，丧尸化的小白鼠渐渐的恢复成了原来的样子，精神抖擞的在笼子里“吱吱”叫着。
　　抵制丧尸病毒的疫苗……成功了。
　　接下来就是后续的临床试验，其实到了这一步，只要不出意外，这疫苗就已经是成功的了，只不过就是为了进一步的确定罢了。
　　果然，在后续的临床试验中，那些被丧尸抓伤，发生了丧尸化的人类也都慢慢的恢复了清醒的意识，身上属于丧尸的特征全部褪去，和正常人再无半分异常。
　　观察了一个月后，发现所有使用疫苗的人都恢复良好，且没有后遗症，这款疫苗才开始大量生产，投入到各个城市当中。
　　此时距离末世开始已有一年，幸存的人类一部分继续归顺了政府的管辖，一部分异能者带着依附于他们的人类成立一个异能者联盟，虽然没有和当局政府正面叫战，但却已经能分庭抗礼。
　　其中里面还有一个叫舒雅的水系异能者，在一开始凭借自己的力量救助了整个村子的人，又以村子为依据，建立了根据地，拯救了更多的人，在联盟里面稳坐第二把交椅，风光无限。
　　“你看看人家混的，再看看你混的，简直天差地别好吧。”大白知道后一有空就拿这件事出来数落她，“当初还是你给她的崛起的资源，现在人家权势比你可大多了。”
　　“可她没有我的声望高。”容昭不以为意，她可是研究出了抵抗丧尸病毒疫苗的人，还是在末世到来前给了人类提醒，又在末世到来后给了人类信心和勇气的人，毫不夸张的说，现在坐在最高位置上的那人，声望和地位都未必有她高。
　　“而且我也不喜欢权势。”容昭想了想，又接着道，“那东西枯燥又麻烦，拥有它不过是为了让自己过的更好，可现在有比我过得更舒适的人吗？”
　　大白：“……”
　　好像还真没有。
　　且不论她那逆天的战斗力，整个世界的人加起来都不是她的对手，就光凭她对人类的贡献，只要她不灭世，不做伤天害理的事，不论谁坐在那个位置上，都得对她恭恭敬敬的，不敢怠慢。
　　这么看来，好像真的没有贬低她的理由了。
　　“对了，你对现在的局势怎么看？是站在政府这边还是异能者联盟那边？”
　　“两边都不站。”容昭可不想掺和这些糟心事情里面，再说了，一人大权在握总没有势均力敌的平衡来的好。
　　有一个对手在旁虎视眈眈，也能让掌权者时刻警醒，以身作则，为民谋利。
　　这样，就挺好。
　　“不怕秦战为难？”大白继续问。
　　“不会。”容昭回的肯定，说完还对坐在沙发上给她削苹果的男人问道，“对吧？”
　　男人抬起俊朗英气的脸，桃花眼中满是宠溺，“对。”


第210章 进击的皇后01
　　“容昭, 你这次任务的积分3000万, 属性点45, 功德16000, 信仰力5000万。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：9099万（高级神选者）
　　功德值：86000
　　信仰力：12303万
　　技能：过目不忘, 贵族礼仪中级, 医术高级（包括毒术）, 商业管理初级，演技中级, 股市投资高级, 围棋中级, 潜水中级, 轻功高级，剑术高级，基础武术高级, 琴棋书画初级, 雕刻中级，炼器中级，炼丹中级，制符中级, 读心术, 观气术, 计算机技术初级, 律政初级。
　　容昭抬眸看了一下属性版, 技能那栏将围棋和雕刻升到了中级, 其他方面也是回报丰厚，不由感叹了一句，“这等级高了，就是不一样。”连收获都是呈几何式递增。
　　小七理所当然的点头：“必须的，不然其他的神选者为什么要想方设法的升级呢。”而后想起了什么，又高兴的道，“而且你没发现，这里的仙灵之气要比以往浓郁多了吗？”如果将仙灵之气比作氧气，原先是郊区的级别，现在就是原始森林的级别。
　　容昭闻言认真感受了一下，别说，还真是这么回事，“你什么时候搬的家？”
　　小七一昂头，得意的道：“在你进入任务世界的时候，怎么样，惊喜吧。”
　　大白毫不留情的吐槽：“得意什么，这都是你应该做的好吗！不然要你何用？！”
　　小七：“……”
　　好想将这货给扔出去，肿么办？！！
　　容昭莞尔一笑，没打扰它们俩以另类的方式交流感情，而是将木灵珠从禁制盒中取了出来，放进了空间。
　　而后，便开始静心打坐，修炼《长生诀》，仙灵之气大量的涌进她的灵魂，紧接其后的就是如星芒般闪耀的暖黄色功德。
　　小七瞅着那刚加了16000点的功德值以肉眼可见的速度迅速减少，86000，84000，82000，……70000。
　　在容昭睁开眼睛的时候，小七眼中神色明明灭灭，最后幽幽的道：“进阶了吗？”
　　容昭点头：“进了，太乙玄仙后期大圆满。”
　　小七甩了甩头上的两片叶子，“打个商量？”
　　容昭：“说。”
　　小七道：“以后能尽量不在一只羊身上毛吗？”在容昭望过来的疑惑目光中，指了指属性版上又降到70000的功德，“你下次可以试着吸收信仰力来修炼。”别老得着功德不放了，照你这么个速度修炼，还没等你修到大罗金仙，这功德就得先告罄了。
　　容昭摩挲着下巴考虑着这个建议的可行性。
　　她之前修炼时都是《长生诀》自发吸收的功德，并没有特意引导过，可看着少了这么多的功德值，容昭也觉得有必要控制一下了。
　　这功德中蕴含的能量精纯，对《长生诀》来说是极品的大补之物，可它同样难得，每次就这么万了八千的赚，真心经不住她这么的消耗。
　　信仰力虽然差了些，功效不如功德，可同样也是极为精纯的能量，而且这个赚的多，以数量补质量，倒也能跟得上她修炼所需。
　　“行，我知道了。”容昭给了小七一个安心的眼神，她下次修炼的时候会多加注意的。
　　小七这才总算放心下来。
　　不是它小家子气，也不是它眼皮子浅，不让容昭吸收功德进阶。而是这功德的用处大了去了，她日后要想更进一步，少不了功德的助力，而这功德又太难赚，真心经不住她这么消耗。
　　况且现在还有一个能替代的信仰力，自然是怎么合算怎么来。
　　想到此时空间也差不多升级完了，容昭便将神识探了进去，瞬间便感觉到了里面的变化。
　　扑面而来的草木之气，清新芬芳，带着勃勃的生机，让人忍不住的沉浸其中。
　　空间的面积又变大了十倍不止，一眼望不到头，即使她放开属于太乙玄仙的神识，也不能一眼扫尽。
　　全是息壤的土地里，灵药、仙药、灵植、灵菜俱都长高了一大截，水灵灵的分外喜人。
　　山上的果树、茶树抽条发芽，树干粗了一圈不止，已经结了果的枝条上又重新挂满了五彩缤纷的花蕊，将枝上的果实掩的严严实实，只露出了一星半点，愈发诱人。
　　空间南面又起了两座大山，远远看去，像是两团浓重的绿色云烟，不散不灭，迎着头顶的蓝天白云，漂亮的不像样子。
　　然最让她注目的是在土地和山林交界处的那一棵……高耸入云仿佛要撑破天际的树。
　　青叶紫茎，玄华黄实，百仞无枝，上有九睿下有九枸，其实如麻，其叶如芒。
　　容昭默默的盯着它看了半晌，翻遍了脑海中所有的奇花异草、仙植灵木，也没找到符合这棵树的记载。
　　所以……这他妈的到底是棵什么树？！
　　想到自己之前还大言不惭的认为它长大了，就能看出什么品种了，现在她只觉得脸疼。
　　好在这棵树长在她空间里，也没有人看到，更没有人知道她曾经的想法，不然她真没法见人了。
　　容昭静静的退出了空间。
　　“怎么样，这次变化大吗？”小七见她出来便急切的问道，五行灵珠已有其四，里面衍变的应该愈加完整了，“让我进去看看呗。”
　　虽然它和她神魂相连，可是这种涉及到隐私的隐秘之事，容昭要是不想让它看到和知道，它无论无何也看不到也探查不到的。
　　“嗯，没什么好看的，也就那样。”容昭状似随意的摆摆手，拒绝了小七的请求，要是让它进去看到那棵树，问她那是什么，她却答不出来，那可就丢人丢到姥姥家了！
　　目光落在大白身上，停了一瞬，脑中闪过一个念头，要不偷偷的问问大白？它是远古凶兽，自带无数年的传承记忆，说不定能知道？
　　话在嘴边过了一圈，还是咽了回去。算了，问它同样是会被笑话的，还是等自己有空的时候多查些资料吧。
　　闭目养神的大白觉得有道目光在它身上停留了一瞬，睁眼回顾的时候却发现没人看它，坐在沙发上的女人正托着下巴不知道在想什么，左后方的小七绿豆眼中有无数的数据在迅速的闪过，显然是在计算和查阅着什么。
　　难道，是它感觉错了？
　　大白黑亮的瞳孔中闪过狐疑，纳闷的摇了摇头，继续趴在了它的专属坐垫上，眯起了眼睛。
　　许久后，容昭清淡冷脆的声音在寂静的空间里响起：“小七，进入任务吧。”
　　……
　　容昭是被一道接一道的哭泣声吵醒的。
　　“娘娘，您快醒醒吧，您要是再不醒，太子殿下就被皇上给废了。呜呜呜。”
　　容昭睁开眼，对着旁边哭个不停，吵得她头疼的女人喊了一声：“闭嘴。”
　　声音沙哑低弱，嗓子又干又燥，明明极有气势的一句话，从她嘴里说出来，被这具身子的病意一染，就成了轻飘飘的柔弱，仿若无根的浮萍，飘在水上。
　　“娘娘，您醒了？”女人惊喜的声音离着她又近了几分，一只温热带着粗茧的手握上了她露在被外的手，霎时间，冰凉与暖热相撞，让她因发烧而昏沉的神志又清醒了几分。
　　“冬珠，还不赶紧扶娘娘起来。”另一道稳重的女声传来，掀开纱帐，一双素手端着一个木质托盘，上面放了一碗热气腾腾的汤药，还有一壶温热的茶水。
　　“娘娘，您先喝点水。”女子秀气的小脸上，眉头淡淡的蹙着，一双沉静如水的眼眸中盛着浅浅的忧虑，在冬珠将她扶起来后，小心又细致的递到嘴边一杯茶水。
　　容昭嗓子本就干渴如火烧，就着她的手，低头饮完了杯中的水，“再来一杯。”
　　常月也不废话，直接又倒满了一杯，递了过来。如是将慢慢的一壶茶喝了个干净，容昭才觉得嗓子里的火灭了，声音也恢复了几分清润。
　　“把药放在这，你们出去守着，没我的命令谁也不准进来。”
　　“可是，这药……”冬珠还想再劝一劝主子，喝了太医开的药，好的快，却被一旁的女子瞪了一眼，讪讪的闭上了嘴，轻手轻脚的放下了纱幔，乖乖的跟着她出去了。
　　“吱呀”一声，外面的房门被关上了。
　　容昭放出了空间里的大白，“你帮我守着，不要让人发现你。”现在还不到时候。
　　大白明白她要先接收剧情，也知道自己现在是个身份不明的黑户，点了点头，“我明白。”
　　容昭从空间里取出一颗养元丹充当感冒药服下，安心的闭上了双眼，开始接收剧情。
　　原主出身镇国大将军府，自小知书达理，端庄娴雅，故先帝在世时将她聘给了自己的儿子，也就是大梁新帝--晁文帝，入主后宫，一人之下，万人之上。
　　她的儿子更是在一出生就被封为了太子，尊荣无边。
　　父亲是手握大梁四十万兵权的大将军，夫君是一国之君，儿子是下一任的天子，不出意外的话，原主的命运本该是享受着荣华富贵寿终正寝的。
　　可是，变故就是出现在这个意外上。
　　晁文帝在她入宫第八年，太子六岁的时候纳了一个美人，自此六宫粉黛无颜色，君王从此不早朝。
　　要只是贪恋美色也就罢了，这个晁文帝居然为了一个女人做起了周幽王，为博美人一笑罔顾社稷民生，不顾国库空虚大兴土木建了奢华无比的月仙宫，说什么美人是世间难得一见的珍宝，堪比月宫仙子，自然不能住在凡夫俗子的宫殿。
　　甚至还破格将她从一个美人直接升为了贵妃，赐号--殊。宫中传言，晁文帝欲废旧后，重立殊贵妃为新后。
　　因此，殊贵妃的家人在大梁的地位也跟着水涨船高，比容家这个过气的正经的国丈府还要气派和嚣张。
　　卖官鬻爵，收受贿赂，插手朝政，横行霸市。
　　有御史弹劾，被弹劾的人一点事没有，弹劾的人却被撸了官职，遣回老家了。
　　有不少投机取巧、汲汲营营的官员见此纷纷抱上了殊贵妃的大腿，从此平步青云，步步高升，而那些对她不满的，谴责的，轻则降职，重则罢免，更甚者还有因此丢了性命的。
　　大梁的君主因一个女人变得昏聩，朝政混乱，晦盲否塞，沧海横流。贪官污吏数不胜数，民间百姓民不聊生，边关外敌趁乱南下，攻城略地，烧杀抢掠。
　　容父领命出征，却因被克扣了粮草，边防图泄露而一败涂地，四十万容家军最后只剩下了一万在苟延残喘。
　　容父战死沙场，原主的两个哥哥也一死一残。
　　而原主也因此被打入了冷宫，剥夺了皇后之位，太子同时被废，册立了养在殊贵妃名下的三皇子为新任太子，殊贵妃母凭子贵，终被册立为大梁的新后。
　　更为可笑的是，敌军都快打到了帝京城门口，晁文帝还想着给她举办册封大典，公告天下。
　　后来敌军攻到了城下，晁文帝欲带着新后逃跑，却在此时被他捧在心尖的美人插了致命的一刀，取了他的性命做了投名状，成为了敌军的首领--天沂国的君主新的宠妃。
　　原主在敌军攻入宫中之前，安排身边的宫女将太子送了出去，而后在宫门被破之时，自刎而死。
　　大梁失了君主，又没了储君，在天沂国的铁骑下，亡了国，成为史上第一个被北方游牧民族灭掉的国家。
　　原主的心愿就是保住容家，保住容家军，保住这个国家，保住她的孩子。为此，她将不惜一切，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　……
　　“怎么样，这次的任务是什么？”大白见躺在床上的女子睁开了眼，便一个跳跃从地上跳到了床上，踏着柔软华贵的云锻锦被，走到了她的眼前。
　　“有点难。”容昭撑着床铺起身，靠在床头，思索着接下来的计划。
　　原主要保住容家和她的孩子好说，要保住容家军也不算难，可要保住这个国家，要做的事情就多了，也更费心神。
　　不过……
　　她很愿意费这个心力就是了。
　　作为女儿，有守护父母的孝意，作为母亲，有爱护儿子的爱意，作为大梁的子民，有保护这个国家的心意。这样的女子，格局大气，心志坚定，她敬佩，也敬重。
　　而她穿过来的这个时机不好不坏，那个美人已经被册封为贵妃，但容家还在，她的的根基还在。
　　此时朝中有一武将看不惯殊贵妃的家人仗势欺人，横行霸市，忍不住的就出手教训了一番，没想到转头就被人在晁文帝耳边吹了枕头风，官职连降三级，从一个四品宣威将军，到了六品的昭武校尉。
　　而这位将军虽不是容家一系的，但也是一位英勇忠贞，在边关浴血杀敌，战功卓著的大将良才。容父不忍他一个响当当的将军因为这么点小事就被贬官，特意找到原主这里，让她在晁文帝面前求求情。
　　原主自然应允。
　　可没想到晁文帝居然不见她，一下朝就去了殊贵妃的月仙宫，哪怕她在院外淋了一夜的雨，就是沉住了气的一个面也没露，甚至连句话也不曾递出来。
　　原主因此大病了一场，卧床了七八日才好转。
　　现在正是她生病的第四天。
　　“冬珠姑姑，你就让我进去看一眼母后吧。我一定乖乖的，安安静静的，不吵到母后。”门外响起一道软糯的童音。
　　“太子殿下，不是冬珠不让你进去，是娘娘特意吩咐了不让任何人进去，这个我，我也不能，不能违背啊。”冬珠被太子缠的话都说不利索了，为难的圆圆的脸蛋上都冒出了细密的汗珠，不由看向一旁淡然镇定的女子，“常月，你，你快帮着劝劝太子殿下呀。”别让她一个人顶着啊，她都快招架不住了。
　　常月温柔的一笑，正要耐心劝解太子，就听见门内传来一道清润温和的声音，“常月，冬珠，让太子进来吧。”
　　守在门外的太子一听，一双大眼睛顿时弯了起来，迈着小短腿一路小跑了进来，离着床前还有一米的时候，停住了身子，“咳嗽”了两声，放慢了步子，摆出一副稳重的姿态，不紧不慢的靠了过来。
　　容昭一看他一副小大人的样子就想笑，也确实笑出了声。
　　“母后，您笑什么？”太子眨着一双大眼睛，不解的问，“可是儿臣有哪里做到不对？”不该啊，他的一言一行可是严格按照太傅教导的来的，母后病了，为了震慑住宫人，他可是板正了脸色，做出了一国储君应有的样子，连他平时最喜欢的蹴鞠都不玩了。
　　“过来。”容昭对他挥了挥手，看着那个粉雕玉琢，脸上还带着婴儿肥的小男孩眼中带着疑惑，脚步却一刻不停的站到了她身旁。
　　浓密的眉毛稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，一双眼睛如朝露般清澈透明，瞳孔极黑极亮，里面倒映着一个面色苍白却端庄贵气的女子。肌肤白皙，像花瓣一样柔软的嘴唇轻轻的抿着，透着微微的倔强。
　　容昭伸出魔抓捏了上去，触感软绵弹滑，如想象中一样，“嘶。”太子被捏的有些疼，轻轻吸了口气，娇嫩的皮肤上瞬间起了一道浅浅的红印子。
　　容昭看着小孩眼睛水润，略带委屈和不解的看着自己，心虚的收回了手，摸了摸鼻子，“咳咳，我看你最近胖了不少，试试手感。”
　　太子：“？？？”他最近因为担心母后，饭都吃的比平时少了，伺候他的大宫女都说他瘦了，要让他多吃饭，不然母后知道了会心疼。
　　怎么现在看起来却似乎不是这个样子？
　　容昭避开了他闪着狐疑的目光，往床铺里面挪了挪，拍了拍空出来的地方，“上来坐。”
　　太子眼睛一亮，继而迸发出欣喜，明明心里想上去的不行，嘴里却还故作矜持，“这样不太好吧，儿臣毕竟大了，不是小孩子了。”但在看到床上的人眉毛一挑，露出“失望”的神情的时候，三步并作两步的扑到了床上，甩掉了鞋子，抱着容昭的胳膊奶声奶气的道，“既然母后诚心相邀，那儿臣就勉为其难，却之不恭了。”
　　说完还将脸往容昭胳膊上蹭了蹭，明显的口不对心。
　　他已经好久没抱着母后了，心里可想了。
　　容昭看着他的样子哑然失笑，伸出另一只手摸了摸他毛茸茸的发顶，看着他舒适的在她手心拱了拱，轻声诱惑，“晚上要不要和母后睡？”见他还想挣扎的推辞，立马加了一句，“机不可失失不再来，过时不候哦。”
　　太子一听，立马将太傅教的成熟稳重抛到了九霄云外，大声的应道：“要！”
　　常月看着他们母子相亲相爱的场景，眼中也露出了久违的笑意，瞥见被她搁置在一旁的汤药凉了，便抬步走了过去，想要端出去给她重新加热一下。
　　容昭眼见余光瞅见常月的动作，眼神冷了下来，再出声时就带上了冰寒，“常月，这个药不用温了，直接倒掉，将药渣收好。”
　　常月闻言一愣，下一瞬便反应过来，一向沉稳的脸上也露出了不可置信，“娘娘，您的意思是？”
　　容昭点了点头。
　　常月脸色一白，眼眶瞬间红了，身子更是气的微微颤抖，失了往日的镇定。
　　这药是太医院的院令亲自开的，药是她亲自从娘娘的库房里取出来，去小厨房熬的，整个过程都没假借过第二个人之手。可就如她这么小心谨慎，这药里都被神不知鬼不觉的下了毒，整个皇宫中有这个能力的人可想而知！
　　一日夫妻百日恩，这皇上好狠毒的心思！为了一个狐媚子居然想取结发妻子的性命！！
　　一想到这药娘娘已经喝了三天，常月心中顿时就先被人狠狠的纂了一下，又疼又紧，“娘娘，您的身体……要不要宣太医看一看，要是宫里的太医放心不下，奴婢这就出宫回容家，找老爷去。”
　　容昭闻言摆了摆后，眼底的冷厉去了不少，声音也温和起来，“放心，我没事的，以后也不会有事的。”


第211章 进击的皇后02
　　常月见她说的信誓旦旦且脸色正常, 并没有中毒之后的虚弱晦沉, 想起容家好歹也是有着赫赫之功的高门大户, 自家主子又是家中唯一的女儿, 手里陪嫁的好东西必然不会少，有解毒丹之类的压箱底的好药也不足为奇, 提着的心才放下来。
　　拉着还茫然不解的看看主子瞅瞅她的冬珠直接退了出去，将这一室宁静留给了这母子俩。
　　“来，躺下睡会吧。”太子看了看外面明晃晃的日头, 脸上现出迟疑, 他这些日子既担忧母后的身体，又要努力做好太子的本职，神经一直紧绷着, 没睡个好觉，母后的提议让他心动，可是……
　　太傅说过身为一国储君, 当以天下百姓为重，珍惜时间，多学知识, 努力提升自己的修养和学识，不能偷懒耍滑, 不务正业。
　　但是，母后的怀抱好舒服, 好安心, 太子忍不住的闭上了眼睛, 沉沉的睡了过去。
　　大白见这只糯米团子拱成一团缩在了容昭怀里，整个身子藏在了被子底下，只露出了一个毛茸茸黑乎乎的发顶，云锻锦被的被面随着他的呼吸一起一伏，上面的牡丹花丛伴着他呼吸的频率一上一下，如风中摇曳。
　　“你这俩个丫鬟看着还挺不错的。”在她接收剧情的这段时间里，它一直就呆在床下听着外面的动静。
　　那个叫常月的看着文静秀气，温温柔柔的，却深懂以柔克刚，四两拨千斤的道理，将来这里以探望为由打听消息的人都不着痕迹的挡了回去。
　　至于那个冬珠，头脑简单，笑起来跟个傻子似的，但却有一身好武艺，忠心耿耿，在外面一站，很有一夫当关万夫莫开的气势。
　　这俩人一动一静，一文一武，倒也在原主昏迷的这段时间将永安宫经营的滴水不漏，若不是遇上的是这个皇宫手握暗卫的男主人，原主还真不会那么轻易的就被下了毒。
　　“嗯，她们是不错。”从原主的记忆来看，她们俩是从小就跟在她身边的贴身侍女，对她忠心不二，所以在临终的时候才能放心的托孤。
　　“对了，那个皇帝给你下的毒要紧吗？”
　　“怎么，你担心我连一个凡人的毒都解不了了？”容昭挑眉，“不说我医术到了高级，就是空间里那一堆的解毒丹，对付这种□□都是小菜一碟，不值一提。”她刚穿来的那会，精神不振，但这被下了无色无味之毒的药在鼻尖一闻，瞬间就知道里面藏了多少东西，所以在一开始就没动这碗药。
　　大笔摇了摇头：“不，我想问的是，这个皇帝既然已经对你出手了，肯定不会半途而废，你打算怎么面对接下来的事？”这□□好解决，但这下毒之人不好解决，她现在又没有恢复功力，真撕破了脸，动起手来，能不能全身而退还真不好说。
　　“所以，我打算先示弱，然后……”容昭撑着下巴，笑的温柔，“遣兵调将，逼宫。”
　　大白：“？？？”
　　你思维跳跃的有点大，让我先缓一会。
　　“有把握吗？”大白之前做网红那会，为了赶时髦，也看了不少宫斗剧、权谋剧，对逼宫的流程还有隐约的印象。“你得有兵权吧？”
　　容昭点头，语气肯定：“当然！”她不是一般的有兵权。
　　想要逼宫成功还不被后人诟病，最重要的有三点。
　　一是名正言顺。晁文帝贪恋美色，偏听偏信，昏庸无道，导致朝廷里面乌烟瘴气，有志之臣对他心灰意冷，贪官污吏对他阿谀奉承，他的威信和威望都岌岌可危，要不是有原主这个手握兵权的外家震着，说不定早有人打着“清君侧”的名号反了。
　　第一点，通过。
　　二是有合法合理的继位者。太子一出生阿就被册立为储君，公告天下，今年虽然才六岁，可聪敏好学，谦逊有礼，好好教导，可比那个钻女人裙底出不来还死活听不进良言忠谏的爹要强一百倍。
　　第二点，通过。
　　三是要有足够的兵力。容家手握大梁四十万兵权，是威名赫赫的镇国大将军，深受军中之人敬佩爱戴，举国上下再也找不到比容家兵力更多，威望更重的人了。
　　要照这么算的话，这计划有八成成功的可能。
　　“不，现在只有5成，甚至还不到。”小七的声音突然响起，严肃又认真。
　　大白问道：“为何？”难道晁文帝还在城外藏了一支骁勇善战以一敌百的军队不成？
　　“不，并不是这样。”小七否认了它的猜测，“你们的计划和底牌都很好，按照以往几乎就是板上钉钉的成功。但是这里面有一个你们漏掉的变数。”
　　容昭迅速将宫里宫外有威胁的人过了一遍，又细细的推演了一遍，良久，才将目标定在了那人身上，“是……殊贵妃？”
　　小七：“就是她！”
　　大白更不解了，“她一个以色侍人的妃子，再厉害也不过就是在男人耳边吹吹枕头风，能有多大的本事左右局势？”
　　小七：“倘若她不是普通的女人，而是带了外挂、经验丰富的美女蛇呢？”
　　大白：“什么意思？”
　　小七没立刻回它，而是问起了容昭，“你还记得在之前的一个任务世界遇到一个带着系统的宠妃吗？”怕她因时间隔得太久而有些遗忘，又紧接着提醒，“就是那个带着需要用一国的气运和皇帝的龙气升级的系统，当初在你不注意到的时候跑了的女人。”
　　容昭神色未变：“我记得。”
　　也猜到了。
　　这样就说的通了。
　　为什么一个前期还算励精图治、兢兢业业的皇帝怎么遇到了一个女人就成了不思进取、沉迷美色、昏庸无道的昏君。
　　为什么那个殊贵妃在搞垮了一个国家，害得她的上任金主成了亡国之君后还有信心并乐此不疲的投入下任君王的后宫，最后还被不嫌弃她出身的君王给接纳了。
　　即使草原上的汉子不拘小节，不像中原的男人一样在意女人的贞操，可就这么毫不犹豫的做了接盘侠，也是挺让人疑惑的。
　　被忽视的大白努力找回存在感，“她很厉害吗？”在容昭回答之前又抢先问道，“比你还厉害？”语气中毫不掩饰的不信。
　　容昭：“……”这个问题问的好。
　　“自然是没我们容昭厉害。但是……”小七着重强调，“人家现在已经是通关满级的大boss，而容昭刚开始入门。优劣对比如此明显，不能掉以轻心。”
　　大白经小七这么一提醒，也想到了容昭现在弱到渣渣的武力，难得沉默的赞同了一次它的意见。
　　容昭表示不服：“你们似乎对我也太没信心了吧，好歹我的智力都过百了。”又不是只会动用武力的傻白甜。
　　“再说了，那个系统再牛也得通过绑定的宿主吸收能量，而它的宿主又只能通过攻略男人来获得能量，那么以此推断，我们直接在源头上掐断了她的能量供给，又大量的消耗它的能量，即使她现在满级了，也是会掉级的吧。”
　　同为小七的小七：“……你说的，很有道理。”
　　大白也跟着点头，“而且你还有我，在你的修为没有恢复之前，我可以先去消耗那个系统的能量的。”它堂堂一个远古凶兽，还对付不了一个凡人吗？“要不，我直接去杀了那个女人吧。”
　　“不妥！”小七立马出声阻止，“我探查过对方的能量波动了，它现在的等级几乎和我不相上下，有很大的几率在你杀掉它的宿主之前带着她离开这个世界，他们要是跑了，我们赢了也等于输了。”
　　“那我杀人，你吞噬系统，我们双管齐下，不行吗？”
　　小七摇了摇头，“不行。那个系统羽翼已丰，我现在和它正面碰撞，很可能两败俱伤。”说到这里，似乎预料到大白要说什么，抢先开口，“而且很有可能因为你的帮助，刺激到对方启动自毁程序，它一旦自毁，吸收了那么多的气运和龙气加上它本身的能量在一瞬间爆发出的巨大能量，会摧毁整座帝京的。”
　　“其实它自爆也没什么大不了的，最多我就不吞噬它进化了呗。可你会用禁制术和防护符，将它的自毁产生的能量隔绝在方寸之地而不会伤及无辜吗？”
　　大白：“……”
　　这个真不能，它的一身法力只会破坏，不会保护。
　　“所以说来说去，要想我们立于不败之地，还得等容昭恢复了修为才行呗。”到时候不管是杀还是不杀，他们都有办法保住无辜的人。
　　“对！”小七答的肯定，然等了许久也没听到容昭的声音，不由疑惑的问了句，“你怎么不说话，是还有什么问题吗？”
　　“不，没有。”容昭靠在床头，低眸，长长的眼睫毛盖住了里面深沉浓郁的情绪，“我只是在想，让她们怎么死比较好。”
　　能吸收国家的气运和龙气升级到和小七抗衡的地步，那得是毁了多少个国家，造成了多少像原主一样的人的无辜惨死，转念又想到要不是当初有她的出现，当初那个任务世界的人也会同现在的这个任务世界一样，生灵涂炭，民不聊生。
　　容昭就觉得让她和它痛快的死去，太便宜她们了。
　　怎么着也得先让她们为自己的所作所为付出足够的利息才行。
　　“对了小七，我修炼《长生诀》后，那个系统能感受到我的变化吗？”容昭想到一个重要的问题，现在敌明我暗，自身实力未提上来之前，还是保持这个优势的好。
　　“可以，我会一直呆在这里，在你身上加持能量，混淆它的感知，让它察觉不到你身上因修炼而引起的变化。同时，我会将你修炼时所产生的能量波动和异常转移到宫外帝都中的某个地方上，让它发现不了永安宫上方灵气的汇聚。”
　　“不过这样的话，我就探知不到那个系统和殊贵妃的对话了，剩下的就只能靠你自己了。”小七顿了顿，又接着道，“还有，这种情况只能瞒过对方一时，时间长了，也会被它察觉，所以你需要加快时间。”
　　“你能瞒多长时间？”
　　“差不多一个月左右。”
　　容昭：“足够了。”
　　……
　　三天后，容昭结束了日常修炼，就听见冬珠在门外通禀，说大将军来了。
　　容昭对着门外道：“让他进来。”
　　原本还想着再装一天的病就派人去将军府递个信，让容父进宫来趟，商量一下后面的布局，没想到还没等她找他，他自己就先过来了。
　　看来这个便宜爹是真的疼爱女儿，在家里坐不住了。
　　“老臣拜见娘娘。”容父一进屋就朝着坐在榻上的女儿拜了下去，容昭给了冬珠一个眼神，冬珠立刻心领会神，在容父刚合上手的时候就阻断了他的动作，纤细的双手牢牢的扶着他健硕有力的臂膀，手上的力度之大之稳让常年锻炼的自诩能抗鼎拔山的容父都暗自心惊，忘了行礼，只顾惊讶这丫头什么时候力气变得这么大了。
　　难道是宫里的伙食比家里的好？
　　容昭一看容父的表情就知道他在惊讶什么，不是宫里的伙食好，是她给冬珠吃了低配版的洗髓丹，让她洗经伐髓，脱胎换骨，本就高强的武艺一夜之间又进了一层，从一流高手跻身顶尖高手之列。
　　强者手下无弱兵，自己强可不是真的强。她要逼宫，要对付殊贵妃，冬珠之前的那点武力可不够看，不然一个皇帝的暗卫都能瞒过她的知觉，在她的汤药里下了毒。
　　至于不是给她吃极品的洗髓丹，那是因为她一个凡人受不住那么强劲的药力，就这么一颗低配版的，还让她一个一向不喊疼不怕痛不掉眼泪的人咬破了嘴唇，哭的惊天动地的呢。
　　“爹，过来坐。”容昭拍了拍身旁的紫檀木塌。
　　容父回过神来就听见女儿的这句话，两道浓眉立时拢到了一起，“娘娘，这不合规矩。”要是在家里，她还是他女儿，他不用说就过去了，可现在在宫里，她现在不光是他的女儿，还是当今的皇后，是他的君。要是让那群酸儒知道了，还不知道得在背后怎么编排她呢。
　　女儿在宫中本就艰难了，他这个做父亲的可不能再让她雪上加霜。本来为了一个武将害得她劳心费力，因此淋雨大病了一场，他就已经很愧疚了，又怎么能再给别人攻讦她的把柄？
　　“你是我爹，怕什么？”容昭不以为然，“再说了，这永安宫里里外外都是我的人，安全的很。”
　　容父一张方脸上显出了几分意动，容昭加了把火，“我有要事跟你商量，离得那么远，不怕声音大了隔墙有耳啊。”
　　容父脸皮抽动了几下，有些无语，是谁刚刚还大夸海口的说这里安全的很？
　　虽说没外人，可你这么打自己的脸真的好吗？
　　心里这么诽谤，可脚下却是朝着紫檀木塌移了过去，坐下，“说吧，什么事？”
　　本来他还有些担心她的身体，可看到她精神百倍、神采飞扬、脸色红润，说话还中气十足，没有半分病弱的样子，吊在半空的心顿时落到了地上，态度也就随意了许多。
　　“想跟您商量个事。”
　　容父豪迈的道：“说！刀山火海，为父也给你办到！”
　　容昭给他倒了一杯茶水，递了过去，看到他接过后，笑的愈发温柔端方，语调不急不慢，语气漫不经心，随意的就像在说今天的天气真好，“我想让您起兵勤王。”
　　容父一口茶直接喷了出来。
　　“咳咳咳咳。”好不容易顺好了气，容父这才瞪大了一双虎目，不可置信的叫道，“你说什么？”随后又紧张的四处看了一眼，发现整个宫殿里面除了他们父女俩没外人后，这才放下心来，抬起蒲扇似的大手就朝着她的后脑勺来了一下，“你胡说什么呢？发烧烧糊涂了？”
　　说完还似模似样的又将那只饱经风霜的粗粝大手轻轻的贴在了她的额头，半晌，才纳闷的道，“不烫啊。”
　　容昭拉下他的手，握在手中，盯着他的眼睛，认真又郑重的道：“爹，我没跟你说笑，我也没说胡话，我是很认真的在和你商量。”
　　容父看着女儿沉静如水的眼睛，里面充满了坚定，这才端正了脸色，严肃的问道，“怎么回事？”怎么突然有了这样的想法？是皇上对你做了什么吗？
　　容昭从身后取出一个纸包，打来，露出了里面黑乎乎的一堆药渣，在容父疑惑的目光中，平静的开口，“这是我生病期间吃的药，里面被人下了毒。”
　　容父的脸色顿时变了，“是谁？！”
　　看到女儿平淡如水的表情，又联想到她刚才所说的话，容父心中有个人名浮了出来，“是……皇上？”
　　虽是武将，可能做到执掌大梁四十万兵权的镇国大将军，还是一个在战场上从来没输过的大将军，容父平时表现的胸无点墨、头大无脑，可并不代表他就真的无脑。
　　去掉了所有不可能，加上这段日子宫中要废后的传闻，即使真相再令人难以置信，也不得不相信。
　　容昭点了点头。
　　容父反握住女儿柔嫩的手，紧紧的，似乎想通过这种方式给她力量，给她温暖，给她勇气，给她支持。
　　“而且，也不只是因为这个原因。”容昭趁热打铁，“他被殊贵妃迷了心窍，失了体统，没了雄心，忘了责任，导致朝堂之上乌烟瘴气，民间百姓怨声载道，已经不适合坐在那个位置上了。若这样的人仍继续掌握一国命脉，那大梁……”离着灭国也就不远了。
　　剩下的话她没说，可她相信他能听懂。
　　都是聪明人，朝中局势如何，他一个天天上朝的人比她清楚。
　　容父沉默了。
　　半晌，那双虎目定定的望着她，里面充满了睿智和果决，“你决定好了？”
　　“决定好了。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“那好，我答应你。”容父闭了闭眼，再睁开的时候，里面充满了精光和锐利，“我会联系旧部和其他官员，你在宫里保护好太子和自己。”想到这永安宫的人手，建议道，“要不要我从家里再给你送些人进来？”
　　“不用，我应付的了。人多容易引起怀疑。”容昭拒绝了。
　　容父仔细一想，觉得女儿说的有道理，也没再继续坚持，嘱托了几句后，就肃了一张脸，匆匆回去了。
　　第二天，容昭早早的就起来了，让常月服侍着穿好衣服后，在她给自己挂配饰的时候，指了指被她从空间里取出来放在床上的香囊，“今天戴那个。”
　　常月应了一声“是”，将那个绣着百鸟朝凤的香囊挂在她的腰间。
　　等在晁文帝下朝之后的必经之路上的时候，知道她香囊里装了些什么的小七忍不住的问道，“你不是想让这皇帝活到最后，看着他一无所有，让他受尽打击和折磨吗？”
　　容昭：“对呀。”
　　小七：“那你为什么在香囊里装了发作极快的见血封喉的□□？”
　　容昭笑的一脸的高深莫测：“很快你就知道了。”
　　晁文帝下朝的时候，看见等在路边的皇后，一个眼神都没分给她，直接命令内侍抬着龙辇走了过去，带起了一阵香风。
　　那是……殊贵妃身上的体香。
　　看来昨晚俩人又是颠鸾倒凤的一夜没睡啊，晁文帝眼角的黑眼圈擦粉都遮不住了。
　　他们这么恩爱，那她就放心了。
　　要知道她下的□□得是男女交合才能毒发，这个晁文帝想必不会让她失望的。
　　“娘娘，这……”纵使常月稳重，知道她家主子现在也对皇上死了心，可看见皇上这么无视她的主子，心中也十分的气愤，大骂他有眼无珠，走上前几步想要开解她。
　　容昭摆了摆手，作出一副伤心欲绝却又隐忍坚强的样子，痴痴的望着晁文帝的龙辇，直到他们一行消失在了漫漫宫墙内，这才依依不舍满含眷恋的收回了视线，长长的叹了口气。
　　“唉。”


第212章 进击的皇后03
　　声音哀婉幽怜, 百转千回。
　　将一个对丈夫满心爱慕眷恋却又不得夫宠还要强颜欢笑装作不在意的深宫怨妇表现的淋漓尽致，看者感同身受, 闻者泪满衣襟。
　　“人都走了，就别演了。”下七出声提醒。
　　“你懂什么？”容昭反驳，“就是走了才要接着演。”这出戏是演给晁文帝看的, 更是演给这整个皇宫的人看的，这样晚上晁文帝出事的时候, 才不会有人怀疑到她身上。
　　毕竟, 谁能想到上一刻还对夫君痴恋柔顺的女人下一刻会翻脸无情的下毒呢。
　　小七：“……”
　　你们人类心思真复杂，还是它们系统简单。
　　晚上，月仙宫。
　　殊贵妃江妍看着上一刻还跟她翻云覆雨、情话不断的晁文帝突然口吐鲜血，面色发黑的从她身上倒了下去, 闻着喷在她脸上的腥臭的黑血, 愣了一下。
　　“系统，他这是怎么了？”
　　系统扫描了一下，语气冰冷淡漠：【中毒了。】
　　江妍：“他好好的怎么会中毒？”
　　系统面度表情的道：【建议宿主日后再考虑这个问题，当务之急是救治晁文帝，否则目标人物会在半个小时后毒发身亡，无药可治。而你的这次任务也会被判定失败，扣除双倍积分，惩罚六级电击。】
　　江妍闻言大惊失色，“怎么是六级, 之前不是还二级的吗？”
　　系统：【因为宿主等级提高, 完成任务后得到的奖励翻倍, 失败受到的惩罚也会翻倍。】
　　“那也不用翻了三倍吧？”
　　【距离目标人物死亡还有二十分钟。】
　　江妍看着倒在一旁，人事不知的晁文帝，想到自己之前因一时大意没完成任务而受到的能疼到灵魂颤抖的二级电击惩罚，下意识的打了一个哆嗦，“我救，兑换解毒丹。”现在叫太医也来不及了，为了完成任务，不再体会那种非人的折磨，再不舍也得出点血了。
　　但愿这个皇帝能让她在日后赚回来。
　　【叮，解毒丹兑换成功，扣除成就值10000点，剩余成就值14万点。】
　　江妍拿着瞬间出现在手中的解毒丹，塞到了晁文帝嘴里，看着他的脸上的黑色以肉眼可见的速度迅速褪去，恢复了本来的颜色，这才长舒了口气。
　　可一想到她瞬间少了一万的成就点，她的心就疼的滴血，“系统，为什么一颗解毒丹会这么贵？”要知道她以前完成一个任务最多也不过10000成就点，这一颗解毒丹就等于至少让她白做了两个任务。而她每次任务中需要的道具和技能都需要使用成就点去兑换，这就使的她完成了那么多的任务，存粮还这么点的原因。
　　所以她对这花了10000成就点兑换的东西却没用在自己身上，分外心疼。
　　【这颗是万能解毒丹，若是宿主知道任务目标所中何毒，对症下药，自然用不了这么多。】可问题是你就这么点时间，又不会医术，怎么查明白他种的什么毒？
　　江妍听明白了系统中的未尽之意，郁闷的将枕头从床上甩了出去，“能查出是谁给她下的毒吗？”
　　【可以，开启时光溯回功能，从任务目标接触的人中筛选出可疑人物，再进行详细的调查，耗费成就点50000。】
　　江妍：“……”
　　那还是让晁文帝自己去查吧。
　　【那请宿主想好解毒丹的出处，避免引起任务目标的怀疑。】
　　江妍：“……”
　　mmp，她不管这件事了还不行？！
　　容昭用神识看完了这完整的一幕，忍不住的勾起了嘴角，大白更是痛快的大笑出声，“噗哈哈哈。”
　　虽然没听到江妍和系统的对话，但光从她脸上不断变化的表情，容昭也能猜出个大概，看来这个方法可行。
　　“母后，您遇到什么高兴的事了吗？”太子从浴室洗完澡出来，熟门熟路的迈着小短腿上了床，抱起了一侧的大白，一双小胖爪就撸了上去。
　　自那日太子在她床上睡了一觉后，容昭提出让他搬过来一起住，小太子也没怎么犹豫就答应了，后来看到容家“送”来的大白，就更不愿意走了。
　　尤其是有一次大白帮着他教训了在背后编排她的宦官，现在太子走哪都要带着大白，有事没事的还喜欢撸俩把，一人一狗每天都过得乐呵呵的。
　　“嗯，母后看到一个讨厌的人吃瘪，心里很痛快。”容昭一边接过毛巾给他擦干头发，一边教导，“阿宁，你要记住，对待那些让你不痛快的人，你就要让他们更不痛快，死是最简单粗暴的方式，你让他们轻易死了，不是惩罚，而是成全。”
　　“那该怎么让他们不痛快？”
　　“让他们失去他们所爱的，所在意的，所珍贵的，让他们日日活在后悔和悔恨之中，让他们亲眼看着自己辛辛苦苦得来的一切一点点的毁在他们自己手里。”看着司宁清澈明亮的双眸，容昭又强调了一句，“当然，这得是对付那些有罪之人和你的敌人才用的手段。要是朋友，我们要以心相待，诚心相交，这世上，从来只有真心换真心。”
　　“至于担心付出真心后会被背叛，被辖制，被蒙蔽，被欺骗，被伤害那都是因为你不够强大，只要你足够强大，便可不惧这世间任何伤害。”
　　司宁有些似懂非懂，因为母后说的和太傅教导的有些不太一样，但他还是牢牢的将这些话记在了心中，刻在了骨子中。
　　乖巧的点了点头，“嗯，阿宁记住了。”
　　容昭摸了摸他的头，给他盖上了被子，“睡吧。”
　　高处不胜寒。
　　自古以来，坐上皇位的没几个不是孤家寡人的。他们虽富有天下，身边却难有几个真心之人，每天每时每刻都活在算计和戒备之中不得放松，她不希望司宁将来也这样。她希望他能成为一个明君，更希望他能得到快乐。
　　“放心吧，这孩子性格坚毅，心思通透，一定不会让你失望的。”大白和这个孩子相处了几天，对他很有好感。
　　“嗯，所以在他有自保能力之前，你得寸步不离的跟着他，免得有些丧心病狂之人狗急跳墙。”如今这皇宫内外看着平静，实际上却是风雨欲来，暗藏波汹。
　　……
　　接下来的日子，容昭就开始了修炼和给晁文帝下毒的日常。
　　江妍看着浑身抽搐，昏迷不醒的皇上，简直都快抓狂了，“系统，他怎么又被下毒了？”不过才七天的时间，这都已经是第三次了，再这么下去，她的成就点就要都花在他身上了！！
　　【不知。】系统的声音依旧冰冷的毫无感情，【这皇宫之中本就充满了尔虞我诈，勾心斗角，稍不留意就会粉身碎骨。而坐在皇位上的人更是不知道沾染了多少人的鲜血，惹了多少人的命债，想让他死的人更是数不胜数。】
　　江妍不服气的反问：“可这些和我有什么关系？”她不过就是完成个攻略任务而已，这皇位和天下又不是她的，凭什么她要替他收拾烂摊子，一次次的耗费自己的成就点来救他？
　　【……】系统沉默了一会，建议，【你可以将这件事告诉任务目标，让他自己处理。】顿了顿，又接着道，【但前提是，你得先让他活着。】
　　江妍：……
　　这意思就是她还要再拿出10000成就点兑换解毒丹救他，是吧。
　　行，她兑换，等给晁文帝解了毒，她就让他彻查这宫里宫外，就不信找不到下毒之人，她一定要让那个下毒之人后悔自己的所作所为。
　　【叮，解毒丹兑换成功，扣除成就点10000点，剩余成就点12万点。】
　　江妍给晁文帝服下了解毒丹，在他又-一次清醒了过来之后，直接扑倒了他的怀里，嘤嘤嘤的哭了起来。
　　晁文帝一听到她的哭声，整颗心都揪起来了，立马伸出双手抱住怀里的女子，柔声安慰，“朕的小可人哟，是谁让你这么伤心？告诉朕，朕替你出头，诛她九族！”
　　江妍开启了梨花带雨功能，泪珠一颗一颗的往下掉，脸上的妆容却一点没花，身子哭的一抖一抖的，愈发楚楚可怜，“皇上，您总算醒了，臣妾差点以为就再也见不到你了。”
　　晁文帝一听，愣住了，抬起心爱之人小巧精致的下巴，擦了擦她眼角的泪水，“你这话是什么意思？朕怎么了？”
　　系统听着江妍哭着说他中毒了，已经是第三次了，是她拿出了祖传的解毒丹才救了他的性命。因为不知道下毒之人是谁，她怕打草惊蛇没敢声张，就私底下派人偷偷的调查，但没想到还没等她查出来，他就又被下毒了，而她的解毒丹也没有了，她怕他有个万一只好将真相告诉了他。
　　嗯，听起来合情合理，但是细究起来却是处处漏洞。
　　江妍这次附身的土著家境一般，父亲是个七品小官，因为养了这么一个容色出众的女儿，想着父凭女贵，托人找关系把女儿送进了宫做了宫女，江妍趁机附身，随后它探查到皇上的行踪，让她在皇上面前露了一面，这才被皇上一眼看中，封了贵妃。江家这才成为了帝京炙手可热的新贵，官员的巴结送礼和皇上的打赏才让他们的家底丰厚起来。
　　但是这都是在江妍入宫之后得了皇上看中才有的。以江家以前的家境是不可能有这种连太医院都没有的珍贵解毒丹的，而为了避免露馅，江妍附身后就没有召见过江家的人一次，也就没了理由说这药是他们后来送进来的。
　　这漏洞说小不小，说大不大，晁文帝现在被江妍迷的失了魂没有注意，但是保不准哪天回神了就注意到了，等他彻查的时候，江妍就危险了。
　　之前有个任务目标就是这样，本来都攻略了大半了，但是在和他一起出宫游玩的时候，遇到了刺客，深受重伤，江妍为了救他兑换了疗伤药，他醒来后面上没表现出任何疑虑，回头却将她查了个底朝天，要不是它察觉到了不对，及时带着她跑了，她就真的交代在那里了。
　　而它却要重新挑选宿主，又得浪费更多的能量和精力。
　　所以这次江妍兑换了解毒丹后却没有告诉晁文帝他中毒了，就是怕重蹈覆辙，因为丹药的事情露馅。
　　能做到皇位上的人，都不是真的蠢笨之人。
　　也幸好晁文帝不知道中了何种毒，虽然毒性快且猛，但他却丝毫没感觉到自己中过毒，只以为自己太累了，睡了一觉。
　　直到这次毒发。
　　江妍宁愿冒着任务失败的危险将事情告诉了他，因为付出和收获已经严重不对等了。
　　系统见晁文帝听完了江妍的话后露出了愤怒、后怕、感激的神色，虽然脸上没有表现出怀疑，但为了保险起见，系统还是将他关于解毒丹的这部分记忆做了些手脚，让他下意识的忽略过去了。
　　不是它好心，而是它的能量吸收的差不多了。它已经算过了，只要攻略下了晁文帝，将这个国家的气运全部吸收后，足够它补足之前用掉的和缺失的能量，穿越重重时空和黑洞，回到自己原本的星球。
　　它在外漂泊的太久了，有些想家了，不想再去下个世界吸收气运和龙气了。
　　……
　　“娘娘，昨天夜里月仙宫中叫了太医，今天一早，宫中各个宫门那里就增加了人手把守，气氛也紧张了许多。”常月将打听到的情报向容昭一一的汇报，“据咱们安排在月仙宫的探子来报，是皇上中了毒，正在彻查。”
　　“哦，不用在意。”容昭漫不经心的扔下一个□□，直炸的常月脸色大变，失了镇定，“那毒是我下的。”
　　“娘娘，您……”这是由爱生恨了？
　　容昭似笑非笑的睇了她一眼，“怎么，很惊讶？”
　　常月迅速恢复淡定，摇了摇头，“不，是皇上不懂的珍惜。”他罪有应得。
　　在常月的心里，她家主子做的一切都是对的，不对也是对的。唯有这一点，是她和冬珠始终相同不曾出现相左意见的。
　　“嗯，先别告诉冬珠，她心思浅，脸上藏不住事。”经过这段时间的修炼，她的修为到了化神期，这又是一个皇权世界，不是修真仙侠的世界，除了那个系统还需要顾忌一点外，她现在基本可以横着走了。
　　也就可以将计划告诉常月了。
　　“给，这个戴在身上。”容昭将一个护身符用红线穿起来，递给她，“不要离身。”
　　上面留了一道神念，一道剑气，她遇到危险的时候剑气护主，神念通主，这样日后她在宫中走动，替自己办事的时候，便安全了许多，自己也能放心的将一些危险的事情交给她了。
　　“嗯，奴婢一定会贴身戴着，一刻不离。”常月虽然不知道护身符里有什么，可就凭着这是主子给她的，寄托了希望她平安的符，她就一定会好好的戴着。
　　“娘娘，皇上来了。”冬珠在门口远远的看到了那个明黄色的轿撵和队伍，赶紧进来通报。
　　“娘娘，他这是……”常月秀美蹙了起来。
　　“嗯，用到我的时候就想起我来了。”容昭接过她的话，“想必是要让我彻查后宫。”毕竟她做了多年的皇后，对后宫的事物了解的比他清楚，查起来也更迅速和便捷。
　　“接驾吧。”容父的军队还没到达帝京，京内的兵权还有近一半握在皇上和其他将军手中，目前还没到撕破脸的时候。
　　“皇上驾到。”内侍尖锐阴柔的声音在永安宫外响了起来。
　　容昭带着众人去了殿外接驾。
　　刚准备行礼的时候，眼角余光瞥见那被风吹起的龙辇一角，露出了一截粉色的纱裙，裙角上坠着一颗颗珠圆玉润、大小一致的珍珠，上面绣纹精美，一片片桃花随着清风翩翩起舞。
　　容昭眉梢一挑，弯下去的腰瞬间直了起来，正好她还不愿意给晁文帝行礼呢，他就把现成的理由送了上来、
　　“嗯？”晁文帝低沉的声音响了起来，比以往带了几分虚弱，里面的不满却是谁都能听的出来。
　　容昭状若无闻，侧了侧身子，“皇上请进。”
　　“皇后。”晁文帝春风满面呵护备至的伸出手扶着轿撵中的女子下来，转头对着她就是冷面霜眉，冷嘲热讽“几日不见，礼数愈发精益了。”见了朕连礼都不行了，这就是你身为一国之母的礼仪？！
　　容昭深深觉得这个晁文帝脑子有坑，脸色未变，嘴角勾起客套的笑容，既然你给脸不要脸，就不要怪她不客气了，反正现在是他有求于她。
　　“皇上说笑了，比起殊贵妃，臣妾自认礼数还是到家的。”说着还意味深长的瞥了一眼他们刚刚乘坐的龙辇，意味不言而喻。
　　这龙辇后宫之人只有皇后能坐，如今江妍不过一个妃子，却坐上了不该她坐的位置，这可是对后宫之主的藐视。尤其晁文帝扶着她下来还想让她接受她的参拜，那怎么可能？
　　江妍现在再怎么受宠也是一个贵妃，身份再怎么贵重，说白了还是一个妾。
　　可没那么大的脸受她的参拜。
　　晁文帝听着皇后着重强调的“殊贵妃”三个字，眼中暗芒一闪，知道是他做的有些过了，想着今日还要用到她，就没再继续抓着这点不放，而是大声咳嗽了一声，掩饰住了脸上的尴尬，“进去吧。”
　　然他想息事宁人，容昭这会却不愿意了。
　　虽说不想撕破脸，但被人这么打脸还要曲意逢迎，可不是她的作风，就是原主，虽大度端庄，也不会忍的。
　　容昭给常月递了一个眼神。
　　常月会意，拦住了欲跟着晁文帝进入殿中的殊贵妃，“贵妃娘娘，这是皇后娘娘的寝宫。”皇后还在这站着呢，你这一个小妾想进入正室的房中，却还想着不跪拜？礼数都被吃到狗肚子里去了？
　　还真是小门小户出来的，没什么教养！
　　殊贵妃：“？？？”
　　她被皇上封了贵妃之后就没给别人行过礼了！
　　“可你遇到的是等级不如你的嫔妃，不是皇后娘娘。”常月纤细的身子如松柏一样立在那里风雨不动安如山。
　　“皇上……”江妍娇媚的叫了一声，声音婉转如莺啼。
　　晁文帝立马心疼了，大声呵斥了常月一句，“放肆！”可看着她依旧一动不动的阻在那里，转头便看向了容昭，想让她出声免了她的行礼，可是一对上那双清盈沉静的眼，想到了他之前不顾规矩让殊贵妃上了龙辇，又想到容家的兵权还没弄到手，便将心中的怒气都忍了下来，一甩衣袖大步进入了殿内。
　　江妍看着扔下她走了的晁文帝，有些傻眼。
　　“系统？”
　　【目标人物现在还离不开容皇后的支持，请宿主审时度势，做出合理的判断。】
　　江妍闻言咬了咬牙，扭着腰肢跪了下去，“臣妾，拜见皇后娘娘。”
　　容昭从她的视角看过去，跪在她身前的女子，纤腰不盈一握，伏在地上的背部线条漂亮流畅，一截白玉修长的脖颈在阳光下泛着莹润的光，胸前因为伏低了身子而泄了一大片春光。
　　再想到她的容貌，容色晶莹如玉，一双杏眸含俏带妖，水雾缭绕的，媚意荡漾，樱桃小嘴委屈的微微撅起，纯色鲜艳如盛开的玫瑰，引着人欲一亲芳泽。
　　嗯，从头到尾，从内到外，从骨子里都散发着妖媚，无时无刻不在引诱着男人，牵动着男人的神经。
　　“看来她对自己的身体下了血本啊。”鉴定完毕后，容昭对着小七道。
　　“可惜，站在她面前的是不懂怜香惜玉的你。”小七感概，“俏媚眼做给瞎子看--白搭！”


第213章 进击的皇后04
　　江妍在地上跪得时间有些长, 膝盖开始隐隐发麻, 就在她忍不住想抬头质问的时候, 头顶上方才传来一道清润素淡的声音, “起来吧。”
　　她宫里的大宫女立马上前一步将自己的主子扶了起来，江妍顺着大宫女的力道站起来后, 揉了揉酸痛的膝盖，盯着前方那道优雅从容的背影，咬碎了一口细牙, 总有一天, 今日之辱必当百倍还之。
　　“皇后，你可知罪？”晁文帝看见跟在容昭身后颤颤巍巍被扶着进来的殊贵妃，一双眼睛里立马充满了心疼, 看向皇后的目光有愈发不善和不满，声音里更是毫不掩饰的谴责，“朕相信你才将这后宫交予你, 可你真是太令朕失望了！”
　　容昭看着先发制人的晁文帝，听着他对她那痛心疾首的指责，心中忍不住的骂了一句“mmp”, 脸上虽然神色未变，却收敛了笑容, 肃着一张脸，淡淡的道：“臣妾前些日子大病了一场, 至今身子还未曾痊愈, 实在不知皇上的指责从何而来。”顿了顿, 又接着道，“若是因为臣妾生病而让皇上觉得臣妾没有尽到后宫之主的职责，以致这宫中发生了疏漏，那臣妾认错，还请皇上收回凤印，另择贤主吧。”
　　你想先发制人，那我就以退为进。
　　晁文帝的脸色顿时变了。
　　她不说他都忘了，之前是有人告诉过他，皇后因为请求拜见他未果，在月仙宫外站了一夜，那夜正好倾盆大雨下了一夜，她回去后就发起了高烧，多日未退。若是因此降罪于她，那导致她生病的自己也是元凶，会招人非议，更会引起朝中大臣不满，尤其是她的父亲--镇国大将军。
　　当初先皇给他定下了她成为他的妻子，大梁的皇后，就是因为容家握着四十万的兵权，且在民间和军中声望厚重，害怕他们起了异心，才让俩家成为了利益相连的姻亲。
　　他至今都记得先皇临死之前警戒他，要让他找机会将容家的兵权收归皇室，在那之前不得轻易得罪容家。
　　他这么说只是想给他心爱的女人出气，顺便将他中毒的郁闷发泄一下，可没想着在这个时候和她及她身后的容家撕破脸。
　　而且凭良心讲，自皇后掌管后宫以来，妃嫔安分，宫中安稳，并未出过什么乱子，也未曾让他因后宫之事而烦心。要是真的因为这点上不得台面的小事夺了她的凤印，这后宫之中没有比她更合适的人选不说，收回容家兵权之事就更艰难了，甚至还会引起他们的反弹和反骨，得不偿失。
　　毕竟现在他虽不爱处理朝政之事，可不代表就想将皇位拱手让人，他还没做够呢。
　　即使那人是太子，他的亲儿子也不行。
　　“咳咳。”晁文帝咳嗽了两声，直接避过了这个话题，“听说，你让太子搬到永安宫来了？”
　　“容昭，这个皇帝怂了。”小七嘲笑。
　　“他不是怂，是脸皮厚。”容昭对此习以为常，“坐在皇位上的人，通常能忍常人所不能忍，喜欢秋后算账。他现在低头认怂了，日后反扑起来，才更凶狠。”
　　“对。”容昭语气平淡的回了句，在晁文帝以这件事为由趁机做文章找回自己失去的面子之前，先堵住了他的嘴，“臣妾愚钝，皇上此行有何吩咐，还请明示。”
　　晁文帝蠕动了下嘴唇，将到了嘴边的那句“太子已经不是小孩子了，怎么能继续住在永安宫而不回自己的寝宫”给咽了回去，想到此次前来的目的，正了正脸色，“前几日朕被歹人下了毒，现在要你彻查后宫，找出可疑之人。”
　　容昭脸上适时的露出了惊讶，浅色的唇瓣微微张开，似乎想要说些什么又因为难以置信而失了声，那一双波澜不惊的眼眸也平地泛起了波澜。
　　晁文帝对她的表情很满意，声音难得柔和了几分，“皇后不用担心，幸亏殊贵妃将珍藏的解毒丹毫不吝啬的献了出来，解了朕身上的剧毒，如今朕才能好好的站在这里。”
　　“然朕身为一国之君，不能白要殊贵妃的私财，你便从从库里取一盒圣尊银玉珊瑚珠，金丝嵌红宝石双鸾点翠步摇，银质鎏金点翠梅花簪，孔雀绿翡翠珠链赐给殊贵妃以作补偿吧。”
　　容昭没应声，只是笑的愈发淡漠。
　　常月在后面听的直蹙起了眉头，这皇上……
　　也太不要脸了些！
　　他说的这几样都是娘娘私库里面珍藏的首饰，平民百姓家里还知道不能贪图妻子的嫁妆呢，就是要贪昧，还得给自己扯一块遮羞布。
　　就算是对他有救命之恩，他不会开自己的私库给殊贵妃赏赐吗？要妻子的陪嫁算是怎么回事？
　　而且居然就这么明晃晃的开口直要，还是给一个小妾，脸呢，良心呢？
　　被狗吃了吗？！
　　“这个人……”小七在脑中斟酌着用词，想了半天才憋出一句，“是不是自我感觉太过良好了？”
　　“呵。”容昭冷笑一声，“他不是自我感觉太过良好，只是仗着原主对他的爱意而已！”因为爱他，所以愿意为他付出一切，所以惯得他以为她的东西都是他的，他想怎么用就怎么用。
　　江妍见皇后愣在那里不说话，以为她是舍不得，眼珠子一转，便矫揉造作的双手捧心，开始踩低捧高的上眼药，“臣妾不要皇上的赏赐，臣妾所做的一切都是自愿的，为了皇上，别说是几颗珍藏的解毒丹了，就是要臣妾的性命，臣妾也不会眨一下眼，犹豫一下的！”
　　哼，我都这么说了，就不信你还不往外拿好东西，就是要你失财又失宠！
　　常月听出了她的险恶用心，眼中的怒色一闪而过，在心中暗骂了一句，“贱人！！”
　　晁文帝却被这一席话感动的无以复加，刀光剑影、满路荆棘走过来磨炼而成的坚硬如石的心也化成了一池春水，眼角泛着湿润，“爱妃……”
　　容昭本就看不得他们在她的永安宫内腻腻歪歪，更不想当这个冤大头，如今听殊贵妃自己自作聪明的拒绝了，便直接打断了晁文帝未说完的情话，“皇上，既然殊贵妃对您一片真心，不想要赏赐，那我们就该成全她，不该用这些俗物玷污了她对你的真情实意。”
　　江妍：“……”
　　不是，这怎么跟她预料的不一样呢？
　　这皇后不是因该为了在皇上面前表现的温柔大度而应该坚定的将这些首饰珠宝拿出来吗？
　　“皇上，臣妾……”江妍的杏眸里水雾缭绕，情意缠绵，她想说自己不是这个意思，但是她的这副神情却更加让晁文帝肯定了容昭的说法。
　　男人，哪怕是九五之尊，又有哪个不愿意听到自己的女人对自己痴心一片，磐石不移，爱的是他这个人，而不是他身后的权势金钱呢。
　　“爱妃不用再说了。”晁文帝握住江妍如白玉般精致的柔荑，含情脉脉的道，“你的心意朕都知晓了。”
　　江妍一脸懵逼：“……”
　　你特么的都知晓什么了？你什么都不知晓啊！
　　“皇上之前说的话，臣妾会放在心上的。”但照不照做就不是他说了算了，容昭看了看窗边的沙漏，上前一步，劝道，“现在刚过辰时，皇上日理万机，想必有很多公务要处理，臣妾就不多留你了。”
　　晁文帝闻言点了点头，拉着江妍起身离开了，正好，他也不想呆在这里了，回月仙宫还能和爱妃在大战三百回合。
　　江妍脸色有些僵硬的被晁文帝拉着走了，等回到月仙宫，被晁文帝压在身下的时候，都没怎么想明白，这个皇后怎么就没按照她设计的来呢？
　　“容昭，你怎么又给晁文帝下毒了？”在他们走后，小七不解的问道，“他刚刚让你查中毒的事情，就在从你宫里出去后中了毒，以他那多疑的性子也会把你列入怀疑名单的。”
　　“放心，我没下毒。”容昭漫不经心的道，“我只是给他下了阳|痿散，让他暂时不举罢了。”
　　正好他刚解了毒，就算招来御医诊治，也是会被认为是中毒之后的后遗症。
　　“可你这么做的理由是什么？”小七还是不解。
　　容昭笑的意味深长：“当然是，让殊贵妃继续出血啊。”
　　经过这段时间的观察和原主上一世的记忆来看，她得出了一个猜测。
　　这个殊贵妃要通过晁文帝吸收大梁的的气运和他身上的龙气，必须得和他酱酱酿酿才行，而且是做的越频繁，吸收的越快，得到的越多。
　　不然不会她进宫受宠后，晁文帝的后宫三千佳丽就都守了活寡，连每月初一十五必到自己这个正宫这里的“规定”，都在她的痴缠下陆陆续续的破了。
　　小七：“那要是你推断错了呢？”
　　容昭不在意的反问：“就算错了，对我们有什么损失吗？”
　　小七：……
　　那还真没有。
　　“放心吧，是不是很快就知道了。”在晁文帝走的时候，她就将一抹神念留在了他身上，此时透过神识，她分明看到他和殊贵妃俩人正战的激烈，马上就要进行到最后一步了。
　　“皇上，您怎么了？”江妍都准备好了，身下也湿了一片，却突然发现晁文帝在这个紧要的时候停下了动作。


第214章 进击的皇后05
　　晁文帝也想知道自己怎么了。
　　明明他心里有万般想法, 可特么的他就是不行。
　　晁文帝“嗖”的一下从她身上起来，随手抓过床上的一件外袍披在身上, 匆匆的扔下一句“朕突然想起来还有紧急的政务要处理，就先不陪爱妃了，你好好休息, 朕明日再来。”就逃也似的跑了。
　　他绝对不能让他的女人知道他不行，这个绝对不行！事关他大男人的尊严, 绝对不能在这个时候让任何人知道！
　　跑了？！
　　江妍“唰”的一下从床上转过头盯着晁文帝几近落荒而逃的背影, 眼中充满了不可置信。
　　特么的就在这只差临门一脚的关键时刻跑了？
　　还在这个时候跟她说什么“我有紧急的政务要处理？”
　　她怎么不知道他什么时候变得这么勤政爱民，热衷国事了？！
　　再说了一个连着三个多月没正经上过朝，听过政，批过奏折, 召见过大臣, 一直赖在她床上的人突然跟她说要处理政务，不陪着她了，她怎么看怎么觉得那么可疑呢。
　　“系统，他出了什么事？”
　　【……】系统难得沉默了片刻，才慢慢吐出两个字，【不居。】
　　江妍：“……”
　　江妍：？？？
　　“你特么逗我呢？一个昨天还能把我折腾的腰酸腿软差点都下不了床的人，今天就突然不居了？你怎么不说他不孕不育呢？！”
　　【本系统对目标人物经过全身扫描，结果就是如此。请宿主做好相应的准备。】
　　江妍心中骤然升起不好的预感：“做好什么准备？”
　　【吸收气运和龙气这件事不能停，若目标人物无法在短时间内通过这个世界的医疗手段治愈, 需要宿主使用成就点助其重振雄风。】
　　江妍想问“凭什么”, 然转头又想到当初和系统签订契约时, 有明文规定，在攻略任务目标时所用的道具和技能必须宿主使用成就点兑换，成就点不够的可以先行赊欠，从下次任务完成后的奖励中扣除。
　　而晁文帝若是一直这样，那她这次的任务铁定失败，最后等待她的就是……扣除双倍的成就点和……六级的电击惩罚。
　　“他怎么会突然这样了的？”江妍想明白了其中的利弊得失，也知道晁文帝刚才匆匆离去是干什么去了，注意点便放在了她最关心的事上。
　　晁文帝这种情况究竟是一时的还是永久的？又是怎么会突然这样的？宫中的御医能治好吗？
　　要是治不好，那又该轮到她大出血了。还得想一个不让人起疑理由。
　　【初步推测是中毒的后遗症。】
　　江妍想到晁文帝中了三次毒，心头的疑虑去了几分，要是这样的话，那些御医应该能医好他的……吧。
　　……
　　“废物！连这点事都办不好，朕要你们何用？！”晁文帝一脚将太医院六十多岁的老院令踢倒在地，“朕给你三天，不，两天的时间，要是找不出解决的办法，朕要了你的命！”
　　老院令艰难的从地上爬起来，喘着粗气，冒着冷汗，颤颤巍巍，脸色发白的应了声，“老臣遵命。”
　　第二天晚上，江妍还没等到晁文帝过来，就知道他现在还没解决问题，没办法和她做那事，“系统，这宫中的御医是大梁医术最好的了？他们就对皇上的病一点办法都没有？”
　　【这个世界经济落后，医术也不够发达，没有精密的仪器检测，也没有有效的手段，两天的时间没治好皇上的病，很正常。】系统的声音充满了鄙视，【宿主，你不能再耗下去了，请抓紧时间完成任务。】
　　耽误一天，就是少了一天的气运与龙气，眼看着就要成功了，它可不想在这个任务上功亏一篑，再花费时间和能力破开空间壁垒，寻找下一个合适的任务世界。
　　容昭看着江妍在自己出手救下太医院的老院令和一众御医之前，先一步治好了晁文帝的问题，取消了让冬珠停给晁文帝送解药的命令，挥挥手让她退下去了。
　　“看来你的猜测是真的。”
　　小七通过容昭的神识看到江妍让人将晁文帝请到月仙宫，明着是使出了浑身解数，用她那无穷的魅力，帮助了他解决了难题，实际上是偷偷给他服用了用1万成就点换来的丹药，这才肯定了她的推断。
　　“接下里你打算怎么办？”小七问道，“要是还让晁文帝这个状态的话，第一个遭殃的是太医院的那群御医。”磨合相处了这么长时间，它很了解它的宿主是个什么样的人，为了完成任务牺牲无辜之人，她不会做的。
　　可要是不这么做，那她的任务……
　　“小七呀，你不是男人，有些事不了解。”容昭幽幽的意味不明的道了一句。
　　小七听不懂，“什么意思？这和我是不是男人有什么关系？”
　　容昭吹了吹刚修剪好的指甲，一点点残留在指缝的指甲屑随着这口气飘了出来，伴着空气中的尘埃落到了殿外的花圃里，“这男人呐，行，和坚持不了多长时间，真不好说是哪个更糟糕一些。”
　　这是是关乎男人尊严的两大敏感问题，无论是哪一个，都够晁文帝头疼且心惊的了。
　　小七：……
　　这个它还真不了解。
　　“皇上，您这是怎么了？”江妍感受到体内的变化，昏沉的理智短暂的恢复了几分清明，抬头望着他，声音带着一丝沙哑，两分关切，三两不解。
　　晁文帝脸色顿时又变得难看无比，这特么的怎么又来了？！
　　不，这个情况和上次还是不一样的。只是对男人来说，这又有什么不一样？！
　　晁文帝有点蔫。
　　这下，连江妍也感觉到不对了。
　　“系统，扫描一下，他又出什么问题了？”
　　系统慢吞吞的吐出了两个字。
　　江妍：……
　　咬牙切齿，一字一句的问道，“他怎么又产生了这样的问题？”以前也没这个毛病啊。
　　系统迅速分析着它扫描的目标任务的身体数据，片刻后，得出了结论，【之前太频繁了，肾功能出了点问题。】
　　“卧#！”江妍忍不住在心中骂了一句国骂。
　　“系统，给我一颗治疗的丹药！”江妍发了狠，顾不得心疼成就点了。晁文帝先是在她这里中了毒，然后又是在她这里出现了那个问题，最后还是在她这里出现了这个问题，这次不用系统提醒，她那不大的脑容量也做出了最有利的决定。
　　一而再，再而三的在她这里出问题，即使她没有任何的问题，次数多了，也会让人觉得她有问题。
　　况且，她还是真的有问题。
　　不能让晁文帝心中产生她不详的猜疑和种子，对她产生怀疑，一点都不行。
　　帝王心，海底针。攻略了这么多的帝王，她太清楚他们的小心眼和猜忌心了，和自己的性命和尊严比起来，美色什么的有时候不值一提。
　　这也是她失败过一次后得出来的血淋淋的经验。
　　所以她每次攻略任务目标的时候，采取的都是速战速决的方式，在他们没来得及考虑其他之前，先将气运和龙气吸收的一干二净，然后毫不留恋的拍拍屁股走人，这才攒下了这十几万的家底。
　　如今，她在他身上花费的够多了，要是还不能成功完成任务，那她真可以找块豆腐撞墙，找跟面条上吊了，也不用再完成什么攻略任务了。
　　【叮，兑换持续丹药一颗，花费成就点10000，剩余成就点10万。】
　　江妍将兑换出来的丹药含在嘴里，一吻封唇，唇舌纠缠间，不着痕迹的将要渡进了晁文帝的嘴里。
　　永安宫内，小七看完了这完整的一幕，即使是对手，也忍不住替她掬了一把同情泪，“她是不是傻？”
　　一个男人而已，至于吗？她到现在花在晁文帝身上的成就点都有5万了吧，还真够大方的。
　　难道，这就是所谓的真爱？
　　“嗤。”容昭听到他的感叹后冷嗤了一声，“她不是大方，而是不舍。”
　　不舍前期花费的5万点成就点打了水漂，不忿她劳心劳力了这么长时间最后还是竹篮打水一场空，失了奖励后还要面临惩罚。
　　这就是营销。
　　既然已经投入这么多了，那就无论如何也要收回成本，不然前期的投入岂不是白费了？
　　所以为了最后的盈利，哪怕还要再投入更多，她即使再不舍也要咬着牙继续投下去。
　　“常月，通知我们在月仙宫的内应，可以动手了。”
　　容昭淡漠疏冷的声音在永安宫内响起，带着锐利的杀意。
　　殊贵妃，你可千万不要让我失望啊。
　　对晁文帝都这么大方了，对自己也要更大方一点才行啊。
　　她前期在晁文帝身上做了这么多的手脚，可不仅仅只是想着报复他，让他吃点苦头，收点利息这么简单。
　　她这是在做试验。
　　验证那个系统，也在验证她的猜测。
　　好在，她的猜测又一次被证实了。
　　“冬珠，回容家一趟，问问我父亲准备的怎么样了。”
　　牵一发而动全身，她这边开始加快动作了，容父那边也要跟上才行。
　　镇国大将军府。
　　容父听着下方冬珠的汇报，饱经风霜的面容上闪过一丝坚毅，声音沉着的道，“我知道了，你回去告诉昭儿，不出七日，容家的大军就会全部到达帝京城外，城内的京兆尹和城防营已在我的掌控之中。就是禁军也有一半投向了我方，皇上手中现在能用的也只有大梁皇室历代相传的暗卫和那一半禁军了。”
　　容昭听完了冬珠的带回来的容父的回话，“我知道了，你先下去吧。”
　　连护卫帝京的京兆尹和城防营都投向了他们这方，看来这晁文帝的行为真的是然他们感到失望了。
　　做皇帝做到这个地步，还真是够失败的。即使她不动手，他即使还在坐那上面，也做不稳这个皇位了。
　　嘛，这样的情形对他们更有利了就是。


第215章 进击的皇后06
　　“容昭, 你说那个系统什么时候能发现自己的宿主中毒了？”只要一想到那个系统发现自己的宿主居然在它的眼皮子底下被人神不知鬼不觉的下了毒后那气急败坏的样子, 小七就忍不住的幸灾乐祸。
　　“大概……是毒发的时候吧。”
　　她通过在晁文帝这只小白鼠身上的试验, 验证了她的一个想法。
　　那就是如果直接下毒, 即使是无色无味的□□，也很可能被系统的扫描给检测出来, 那如果那毒不是单纯的毒，需要另一味药引才能引动毒|性呢？
　　而恰好，那味药引是它绑定的宿主身上的体香呢？
　　简单来说, 容昭给晁文帝和殊贵妃下的都不是毒, 既然不是毒，对身体也没有损伤，那么就算系统再怎么细致的检测, 也发现不了什么。
　　但当她的毒碰上殊贵妃从系统兑换的体香时，那无毒的毒就会衍变成各种毒，或是各种效果不同的药, 而那体香又来自系统的出品，从根本上说和它同出一源，混合了体香的毒和药, 会模糊它的判断和探查，等它发现的时候已经是毒发之后了。
　　“所以你才在一开始让大白进入月仙宫, 收取了一部分她的体香啊。”小七也是现在才弄明白容昭之前的举动，一开始它还以为她是觉得她听见宫中的人说殊贵妃自带异香, 芬芳馥郁, 她起了好奇之心, 才想收集一些研究一二的。
　　“不然呢？”容昭反问，“研究那味道，照着配一份给自己用吗？”
　　容姑娘从来不用这些玩意。
　　小七：……
　　是它错了，就不该对她身为女人该有的爱美之心抱有期望。
　　……
　　月仙宫内，内侍服侍着晁文帝穿好龙袍，赶着点去了议政殿上早朝。
　　江妍百无聊赖的在床上把玩着乌黑顺滑的秀发，“系统，晁文帝身上还有多少龙气？”
　　也不知道自己最近怎么了，右眼皮老是跳个不停，心里还慌慌的。
　　左眼跳财，右眼跳灾。这可不是什么好兆头。
　　江妍不由的有些担忧，想要提早结束任务离开这个世界了。
　　【还有五成。】冷漠冰凉的金属音响了起来。
　　江妍皱了皱眉，“怎么还有这么多？”
　　【你才攻略了他不到四个月，这大梁又尚算国泰民安，国运蒸腾而上，哪有那么快的速度？】系统的语气难得的带上了一丝人气，还用了一个反问句。
　　江妍：……
　　她也知道，只是不知道自己为什么老是有股不安的感觉在心头萦绕不去，仿佛她要是继续呆在这里就会发生什么极具危险的事情，让她止不住的心惊肉跳。
　　【怕什么，你有我这个金手指，凡人哪能伤的了你的性命？】
　　这话，说的也是。
　　江妍想到自己还有系统这个后路，真出了事，还可以金蝉脱壳，提着的心也就放了下来。
　　刚想叫宫女过来服侍她洗漱，突然一阵撕心裂肺的疼痛从心口炸开，瞬间漫延到五脏六腑，紧接着进入到四肢百骸，那疼痛来的又猛又烈，直刺激的这具身子一口血喷了出来，两眼一翻晕了过去。
　　江妍不喜欢刚醒来的时候有一堆人围着，所以月仙宫的宫人在服侍着晁文帝上朝之后，就都识趣的退到了宫外。
　　此时偌大奢华的房间里面除了她没有第二个人，中央的金丝楠木桌子上，一座精致小巧的鎏金浮雕珐琅石的三足玉鼎香炉正在袅袅的冒着月白色的熏香，淡淡的，散着清心宁神的香味，不疾不徐的，一点一滴的，充斥着房间的各个角落，与床上昏迷不醒的女子身上的体香一点点的交融，同化，
　　然后顺着不知何时被打开了一指宽的窗缝，飘了出去，散在了广袤的天地间，风一吹，便无影无踪了。
　　片刻后，遍布整个月仙宫中的熏香便顺着打开的窗缝散了个干干净净，房间内只留下了殊贵妃身上的体香，隐隐约约的，如隔了一层烟雾朦胧的轻纱，看不真切，也淡不可闻。
　　而这个时候，江妍虽然身体不能动，意识却在脑海中和系统交流不断。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　【你中毒了。】
　　江妍：“？？？”
　　“有你在我怎么会中毒？”江妍不可置信的喊道，她吃的穿的用的都是经过系统严密检测过的，就是她的这具身体，也都是按时体检，时时抽查的，怎么会中毒？又怎么可能中毒？！
　　【……】系统沉默了，它能说它也不知道吗？
　　这是第一次有人能突破它的防线给它的宿主下毒，也是第一次下了毒之后它都没有第一时间察觉，这莫名的也让系统起了危机感。
　　似乎，这里有一只无形的大手在暗中操纵一切，最重要的是，对方的能力似乎比它还要大？
　　这怎么可能？！
　　系统绝不会承认这里还有比它更高级，能力比它更高的智慧生命！！
　　【我给你兑换解毒丹。】系统在江妍开口之前抢先一步道，【半折优惠。】这次是它的失误，所以它会给她打个折扣，可要想让它免费给她丹药。
　　呵呵，虎口夺食，有可能吗？
　　江妍被系统抢占了先机，绝了她免费获得解毒丹的心思，只好忍着一口老血答应了下来。
　　醒来之后，江妍决定找晁文帝催一催找皇后彻查下毒之人的事情。她觉得给晁文帝下毒的人和给她下毒的人很可能是同一个人。
　　晁文帝下朝之后，听到幕后之人居然将毒爪伸向了他心爱之人，又气又惊又怒。
　　太张狂了，简直视他如无物嘛，这是。
　　于是他气冲冲的跑到了永安宫，想找皇后问罪，顺便泄泄火，可等他到了宫门口，迎接他的却只有满室的清冷和几个太监宫女。
　　“皇后呢？”晁文帝压着怒火，冷冷的问。
　　小太监和宫女规规矩矩的跪在了地上，一板一眼的回道，“回皇上，娘娘说太子殿下君子六艺，:礼、乐、射、御、书、数，一个都不能少，不能光呆在宫中学习书本上的儒家典籍，趁着今天天气好，便带着他出宫去猎场骑马围猎，练习箭术去了。”
　　晁文帝：……
　　憋着一肚子的气又回到了月仙宫。
　　在他走后，有一个小宫女小声的和同伴议论，“哎，咱们娘娘真有先见之明，一大早就带着太子殿下出宫了，不然看皇上这一脸的怒火，指不定得受多少委屈呢。”
　　“谁说不是呢。”同伴附和，“定又是月仙宫的那个狐媚子不知道在皇上耳边吹了什么妖风。”
　　……
　　“宁儿，你慢点，好好跟着你舅舅。”容昭挽了挽被风吹起的发丝，将之拢在耳后，对着骑在小马驹上跑的一脸欢快的司宁扬声道，“小心摔下来。”
　　“放心吧，妹妹。有哥哥在，不会让宁儿摔下去的。”容家二哥扬了扬手中马鞭，离着司宁的马只隔了半个身子，一抬手，一用力，就能将小马驹上的孩童抱在怀里。
　　“嘻嘻嘻嘻，有舅舅在，母后你就放心吧。”风中送来了司宁欢快肆意的笑声。
　　远离了皇宫中的种种束缚，那被重重礼数和规矩压在骨子里不敢冒头的孩童天性在这蓝天白云，青青碧草，广阔田野中释放了出来，一发不可收拾。
　　“随他去吧，这孩子在宫中压抑的狠了，需要好好的放松一下。”容父看着司宁洋溢着快乐的小脸，对着身旁的女儿劝道，“有你二哥在呢，不会有事的。”
　　容昭当然知道不会有事，她只是下意识的叮嘱了一句罢了。
　　“爹，我怎么发现你现在对司宁可比对我好多了？”
　　“滚。”没有外人，容父也不守什么君臣之礼了，他本来就是粗犷豪迈的军人，心中有什么就说什么，“多大的人啦，还和一个孩子争宠！”
　　容昭“啧啧”了两声，没说话。
　　她带司宁出来，有三个目的。
　　一是就如同她吩咐小宫女的说辞，是带着司宁出来学习骑射，力求君子六艺全面发展。
　　二是想带他出来呼吸呼吸新鲜空气，省的在那压抑沉重的皇宫憋坏了。
　　三是想趁此机会，让他和容家的人多亲近一下，增进一下彼此的感情。
　　他们是他的舅舅和外公，是他的亲人，是他可以信任的人，不是需要防备猜忌的手握大权的臣子。
　　她也不想容家斗倒了晁文帝后，在她儿子这里再面临一次“狡兔死，走狗烹，鸟尽弓藏”的结局。
　　如今趁着司宁心性还未被宫中黑暗所染，被权势所熏，她想尽可能的多带他出来看看，多和容家的人相处，让容家的人多喜爱他这个人本身几分，而不是看在他是她的儿子这个身份上。
　　“我们的人马快到了，你打算怎么安排皇上？”容父看着二儿子带着司宁跑远了，转头对着身旁安静的看向远方的女儿问道。
　　一旦他们打着清君侧的旗号逼宫，那么晁文帝势必会反扑，他想知道他这个女儿究竟是想怎么安排皇上。
　　是杀，是囚，还是供着？
　　“太子还小呢。”容昭浅笑盈盈的道了一句。


第216章 进击的皇后07
　　父女连心, 容父便瞬间猜到了她的意思。
　　这是要留着晁文帝了。
　　太子还小，即使有他们容家的扶持, 可未免朝中重臣觉得他们家外戚强大，所以明面上需要这个父亲的支持。
　　为了名声着想，也不能背上弑父的骂名。
　　反正他们容家也没有想做独揽朝政的摄政王的意思, 留着他倒也无妨。
　　容昭这边一家团聚其乐融融，而皇上那边就阴云密布各怀心思了。
　　“皇上, 皇后娘娘查出眉目了吗？”晁文帝一进屋, 江妍就迎了上去，明知故问。
　　早就有人给她通风报信说皇上吃了一个闭门羹，皇后一大早就带着太子出宫去了。
　　江妍本就对上次在永安宫受到的屈辱怀恨在心，这次可不得抓住机会上眼药。
　　“哼。”晁文帝一听, 本就没压下去多少的怒火噌的又上来了, “查？我看她是忘了自己的身份不知道天高地厚了。”宫中现在有威胁他性命的宵小隐在暗处，她不第一时间找出来，反而在这个节骨眼带着太子出宫学习什么骑射？
　　本末倒置！
　　“她一早就带着太子出宫去了！”
　　“什么？”江妍装作惊讶的捂住了口，眼中盛满了不可置信，“皇后娘娘怎么能这么做呢？她这个时候出宫，把您的安危置于何处？”
　　晁文帝听到自己心爱的宠妃充满了关切的声音，心中的火降下去了几分，一把将她搂到怀里，深情又感动的道, “还是爱妃关心朕, 要不是容家握着大梁四十万的兵权, 朕早就废了容昭，立你为后了。”说到这里，被臣子制辖的屈辱感从内心深处又冒了出来，越来越大，越来越厚，“迟早有一天……”
　　剩下的话他没有说完，可是江妍却听懂了。
　　迟早有一天，他会在收回兵权后，灭了容家。
　　江妍对此一点也不意外，甚至还很欣喜，“皇上，您一定能心想事成的。”
　　晁文帝没说话，只是将她搂的更紧了。
　　晚上吃过晚饭后，晁文帝听见暗卫来报，说皇后回宫了，想到今天一大早在她那吃的闭门羹，对着身侧的美人耳语了几句后，就起身离开了月仙宫，朝着永安宫去了。
　　江妍看着晁文帝怒气冲冲的走了，想到他刚才在耳边对她说的话，洁白如玉的面庞下意识的爬上了几分红晕，在烛火的照耀下，愈发妩媚动人，“来人，服侍我沐浴。”
　　江妍喜欢泡浴，晁文帝在修建月仙宫的时候，特意让人在偏殿建了一个极为舒适奢华的浴池。
　　白玉为壁，青玉为阶，琉璃为顶，珍珠为帘，室内悬着两个婴儿拳头大小的夜明珠，池内盛满了从城外引过来的山泉水，每时每刻都保持着最适宜的热度。
　　池水上面还洒满了一层厚厚的鲜艳花瓣，散发着馥郁的芬芳。
　　池内水汽蒸腾，如云雾缭绕，轻纱覆面，隐约朦胧，别具美感。
　　江妍在里面舒服的泡了一个花瓣浴，出来后坐在梳妆台前例行做基础护肤，她打开一个精致的琉璃盒子，用指尖在里面挑了一点淡青色的养颜膏，抬眸对上了镜中印出的人影，往脸上抹去。
　　下一刻，一声尖利高亢的惊叫响彻整个月仙宫，惊动了宫里宫外的太监宫女。
　　“贵妃娘娘，您怎么了？”在外殿值守的大宫女听到叫声后，立马朝着里面的寝室跑来，刚到门口，欲推开那扇轻掩的纱门，就听见里面传来了一声厉喝，“不准进来！”
　　大宫女推门的动作顿时停住了，试探的开口，“娘娘，您没事吧？”
　　“……”片刻后，里面才传来了贵妃酥媚甜腻的声音，“没事了。”顿了顿，又传出来一句，“守在宫门口，没我的命令，不准任何人进来。皇上……也不行。”
　　大宫女和旁边的小伙伴对视了一眼，眼中闪过疑虑，但仍是恭敬了应了一声，“是”，退了下去。
　　不知道是不是她们的错觉，贵妃往日甜媚的声音似乎带了几分抖意，就像……害怕到极致又拼命压住的颤抖。
　　可是，在这月仙宫中，连皇上都要顺着贵妃，又怎么会有令她害怕的事情发生？
　　所以，应该是她们的错觉……吧。
　　听着宫人的脚步声渐渐远去，紧接着传来的门扉被关闭的声音。
　　整间屋子静悄悄的除了她急促的喘息声，再没有别的任何声音。
　　“系统，这是怎么回事？”看着琉璃镜中倒映出的人影，江妍整个人都抖了起来，“我的脸……我的脸为什么会变成这个样子？！”
　　清晰如水的镜面中映现出一个满脸水痘的女子，雪白的肌肤上一片红肿的凸起，分外明显。以往那张脸有多令人神迷，现在这张脸就有多令人恶心。
　　因为对这张引以为傲的脸现在的样子太过震惊，导致她一时忽略了伴随着那些红痘出现时的麻痒刺痛。
　　【……】系统对她来了一个全身大扫描，然后沉默了。
　　“说呀，我到底是怎么了？”江妍等了许久也没听见系统的声音，不由更急了，语气也带上了迁怒的意味，“你怎么不说话，哑巴了吗？”
　　【你是花粉过敏。】
　　“我是花粉……过敏？”江妍下意识的重复了一遍系统的话，随即睁大了眼睛，瞳孔里充斥着不可置信，“我怎么不知道自己花粉过敏？”
　　而且，她之前用了无数次的花瓣泡浴，也从来没发生过敏现象，现在怎么突然出现了？
　　这不科学！！
　　【……】系统也觉的这不科学，但是它的检测结果就是这么显示的，比起她的怀疑，它更相信自己的判断，【我的结果不会出错。很可能是你这次泡浴的花瓣中出现了令你过敏的花。】
　　江妍还是对系统的解释抱有怀疑，但她还是叫人去将她泡浴后的花瓣打捞了上来，以待给系统检测，这里面是哪种花瓣引起了她的过敏。
　　但是在那之前……
　　“系统，我要兑换解除过敏的药物。”江妍看了一眼刻漏，已经一炷香了，算上来往的时间，晁文帝该回来了。
　　她不能让晁文帝看到她现在这个鬼样子，绝对不能。
　　不然她辛苦了四个月的攻略很可能功亏一篑。
　　系统也没废话，直接给她兑换了药物，甚至还难得的给她打了一个折扣。
　　【叮，兑换解除过敏药物一瓶，扣除成就点5000，剩余成就点9万。】
　　江妍拿到药瓶后，立马将那乳白色的药膏涂满了整个脸，下一刻，散发着药香的清凉药膏缓解了脸上的红肿和刺痛，连带着那心中的烦躁也消除了几分。
　　然就在这时，门外传来了太监尖细的声音。
　　“皇上驾到。”
　　江妍的手一抖，差点没握住掌心的药瓶，“怎么办，怎么办？她的脸还没消肿祛痘，可不能让晁文帝看见她现在的尊容。”
　　她急的在房间里团团转，耳朵却清晰的听见了越来越近的脚步声，一步步的在朝着她靠近。
　　“吱呀”一声，那一扇轻薄的纱门被打开了。
　　晁文帝走了进来。
　　江妍尖叫一声，扑到了床上，拉过被子将她整个身子都裹了进去，一点不漏。
　　晁文帝听见声音，心下一惊，疾步上前，在看到床上那一小团鼓起时，紧绷的脸色不由放松了几分，露出了笑意，“爱妃，你这是玩什么呢？”
　　说着就要拉她身上的被子。
　　“皇上！”江妍在里面将被子扯的更紧，第一次言辞拒绝他，“臣妾今日身体不舒服，不能服侍您了，还请您移驾朝龙殿，等臣妾身子好些了，再请您回来。”
　　朝龙殿是历代皇帝的寝宫，江妍可没那么傻，把他往别的女人那里推。
　　“嗯？你不舒服？怎么回事？”晁文帝一听，脸上露出的笑容立马收了回去，眼中浮现出关切和担心，“叫太医来看了吗？”见被子里面的人不说话，眉头一皱，就朝着外头喊道，“来人，传……”
　　“皇上，不能叫太医！”“太医”两字还未出口，就被里面的人给打断了，晁文帝的眉头蹙的更紧了，“为什么不叫太医，你不是不舒服吗？”
　　“……”江妍沉默了一瞬，她能说她的脸现在不能见人吗？可要是不说，以晁文帝的性子，也不会这么轻易的离开。
　　【宿主，告诉他吧，反正你这次的药也要有个出处。】如果晁文帝被她打发走了，她还可以偷着治疗，不让人知道。但是现在他明显就是不知道原委就不肯走，与其这样，还不如坦白的好。
　　“皇上，臣妾的脸花瓣过敏了，现在无颜见人。”江妍的声音闷闷的从被子里传了出来，带着一丝撒娇，两分娇嗔，三分羞恼。
　　晁文帝闻言愣了一下，没想到结果是这个样子，他还以为她出了什么大事了呢。
　　“那有什么？朕又不会嫌弃你。”虽是这么说，可他放在被子上的手却挪了回来，“朕叫太医给你看看，乖，听话，不会有事的。”
　　江妍知道这事瞒不住了，“那……您不能看。”在晁文帝开口之前，接着道，“臣妾不想让您看到我现在的样子，臣妾想让您眼里、心里关于臣妾的样子都是美好的，没有一丝瑕疵的。”
　　女为悦己者容。
　　晁文帝坐拥三宫六院，无数妃嫔，对女人想要在自己的男人眼里留下的都是美好的印象和容貌这件事，很是理解。


第217章 进击的皇后08
　　“娘娘, 月仙宫叫了太医, 说是殊贵妃花粉过敏了。”常月推门进来, 对坐在铜镜前拆头饰的皇后道, 想了想又加了句，“皇上回朝龙殿去了。”
　　容昭将最后一支红翡滴珠凤头金步摇拔出, 一头青丝瞬间倾泄而下，乌黑顺滑，比后世的那些洗发水广告拍出来的效果都要好。
　　“将这个消息放出去, 务必在明天一早传遍宫里的每个角落。”
　　“是。”常月欠了欠身, 安静的退下去了。
　　半个时辰前皇上在永安宫里发作了一番，说了一些很是难听的话，虽然最后是气冲冲的来阴沉沉的走的, 但也很让她们这些下人暗中腹谤。
　　这么大的皇宫，这么多的人，这么短的时间, 怎么可能就这么轻易的查出来下毒之人？
　　这皇上想的也太简单了。
　　要是真这么容易，他怎么不自己来？又为什把这个烫手山芋扔给她们家娘娘？
　　虽然这毒……是她们娘娘下的，可那也是他先负了娘娘在先, 可怪不得她不念夫妻之情。
　　“常月，你说, 咱们娘娘要让这个消息传遍后宫，是不是想给自己出一口气啊？”出了永安宫, 冬珠便有些兴奋的对身旁的常月道, “就是那种, 你伤害了我，我就双倍伤害你在意的人。殊贵妃的过敏虽然不是娘娘害得，但这不妨碍咱们从她身上找回点利息，让这后宫的人都好好的去看一看这个一向自负美貌霸占着皇上不放，凌驾于后宫众嫔妃之上的人的笑话。”
　　“……”常月眼神诡异的看了她一眼，殊贵妃的过敏就是咱们娘娘整出来的呀亲，“这又是你从哪个话本上看到的台词？”
　　“就是最近风靡帝京大街小巷的《金屋藏娇》，主要讲的是……”
　　“停，我不想知道这个话本主要讲的是什么。”常月打断了她的絮叨，“我只是想给你一句忠告--这样的话本以后少看。”
　　冬珠清澈的眼眸中闪过茫然，“为什么？”
　　常月道：“因为这样的脑残话本看多了，影响智商！”
　　本来头脑已经够简单的了，再看多了这种脑残小白话本，那不到及格线的智商是会呈直线下降的。
　　冬珠：……
　　“我说容昭啊，你这么做真正的目的是什么？”小七可不相信她会像冬珠说的那样，是为了让众人看江妍的笑话，即使有，这也不是主要原因。
　　“自然是为了我们的最终目标。”
　　“最终目标？”小七的声音有些激动，“你的意思是……”
　　容昭没说话，可她的沉默之音却让小七听懂了。
　　原主的目标是保住孩子、家人和这个国家，而她们的目标却是……抓住那个系统，顺便让它的宿主--江妍为她们之前的所为所为付出应有的代价。
　　而她将这个消息在宫中传播的更快，不过是为了明天一早的行事找个合适的理由。
　　其她的妃嫔都去看望她了，自己这个后宫之主又怎么能落于人后呢。
　　……
　　第二天，得到消息的嫔妃一个个的都打扮的花枝招展、闭月羞花，成群结队的来到月仙宫刺激，不，看望殊贵妃。
　　江妍听着大宫女的禀报，气的抓碎了手中精美的绣帕，“让她们滚，我谁也不见！”
　　别以为她不知道她们是抱着什么样的心态来的，不就是想看她的笑话吗？她偏不如她们所愿！
　　“系统，你的药什么时候才能完全将我脸上的痘痘消去？”江妍拿起一旁的琉璃镜，看着上面仍遍布着些许痘痘和红肿的脸，语气不善的问道。
　　【宿主这次的过敏有些严重，即使系统出品的良药，也得两天的时间。】系统出声，因为这次没有第一时间发现问题导致宿主受到伤害，它的语气难得柔和了几分，不再如往常硬邦邦的毫无人气，【再等等吧，今天晚上再过一个晚上就能痊愈了。】
　　江妍将镜子反扣在床上，阖着眼皮，“查出这次的过敏源了吗？”
　　【是你泡浴中的花瓣里面掺杂了一些凤焰花，和其他的花瓣发生了化学反应，产生了一种毒素。】
　　“那你怎么没在第一时间查出来？”
　　【……】系统沉默了片刻，觉得不能让她认为这是自己的无能导致的，才又冰冷的开口，【这是你沐浴的时候进入你体内的，你当时屏蔽了我的感知。】
　　在和目标人物滚床单或是她沐浴这样的涉及到隐私的事情的时候，它都是被屏蔽在外的，所以它没有第一时间发觉，这是很正常的，怪不了它。
　　江妍：……
　　所以说来说去还怪她喽？
　　“那花是哪来的？”她开始阴谋论了，之前泡了那么多次都没事，现在却突然出事了，说不定是有人嫉妒她的美貌和盛宠，偷偷的给她下绊子，好让她失宠。
　　【你宫里的花圃里面。】
　　江妍：“……”
　　“你说什么？”合着她是被自己宫里的东西给坑了是吧。
　　【这花刚到花季，昨天才开了今年的第一朵花，你宫里的宫女见它开的鲜艳多姿，就把它采下来给你泡浴了。】
　　这个不是它查到的，是宫里的太医从那一堆打捞出来的花瓣中发现了凤焰花，然后晁文帝叫来了当天的宫人一查，就立刻明白了事情的始末。
　　只不过当时她陷在“毁容”的惊惧中不可自拔，也就没注意这事罢了。
　　所以这事只能算她自己倒霉了，是吧。
　　江妍此时的心情无比的郁闷，然，更让她郁闷的事情来了。
　　“娘娘，皇后娘娘来了。”就在这个时候，守在门外的宫女又进来通报了，“凤銮已经到了月仙宫百米之外了。”
　　“她怎么来了？”江妍眉头一蹙，脸色也冷了下来，“难道也是来看我笑话的？”
　　是了，肯定是这样的。
　　这种古代封建社会中的女人啊，哪怕是做到了皇后的尊位，还是会为了一个男人患得患失，争风吃醋。
　　“不见。”江妍冷声命令，她可没有当猴子给人看的喜好，尤其来看的人还不怀好意。
　　“可是娘娘……”宫女有些为难的开口，“那是皇后娘娘。”
　　封位比你高，权势比你大，在这后宫之中，除了皇上，没人能拦她，也没人敢拦她。
　　容家还没倒呢。
　　江妍往日泛着水润娇媚的一双桃花眼沉了下来，往外泛着寒光，如同刀子一样，射进了小宫女的身上。
　　小宫女顶不住威压，立刻跪在了地上，额头蹭蹭蹭的往外冒冷汗，“娘娘恕罪。”
　　就在这时，外面响起了悠长尖锐的喊声，“皇后娘娘驾到――”
　　“恭迎皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”宫人整齐划一下跪行礼迎接。
　　江妍的脸……黑了。
　　随着外间的门被打开，皇后那令人讨厌的声音也传了进来，“本宫听说殊贵妃……过敏了，特意过来看望一下。”
　　随后，寝室的纱门也被打开了，视线里出现了一个华服丽人，五官并不精致，组合在一起却有一种端庄大气，尤其是那一双沉静稳重的双眼，仿佛千帆过尽，看透了人世沧桑，深邃又幽秘。
　　江妍的脸更黑了。
　　容昭就跟没看见似的，径直坐到了冬珠搬过来的黄花梨木椅上，撩起眼皮瞅了瞅靠在床沿的女子，声音愈发温和，“瞧瞧这张小脸给弄的，要是让皇上看到了得多心疼啊。”
　　江妍的脸色……青了。
　　“她是故意的吧，绝对是故意的！”
　　【宿主，冷静，她现在是皇后，你是妃子，被嘲讽两句也没什么。】系统安慰她，【君子报仇十年不晚，你让她先得瑟着，等你的脸好了，让目标人物对付她，这样对她造成的伤害更大。】
　　江妍的脸色好看了一点，“你说的对，只有无能蠢笨的女人才选择对付女人，聪明的女人都会选择征服男人，让男人去对付仰慕他的女人。”
　　容昭虽然听不到系统的声音，可她有读心术，能听到江妍的心声，从对方的心声中，她可以推断出她们之间的对话大体说了些什么内容。
　　“呵。”自作聪明，她可不稀罕被人用过的男人。
　　“本宫听说，妹妹之所以过敏是因为误用了你花圃里面的凤焰花的花瓣泡澡导致的？”
　　江妍点头，这事没什么好隐瞒的，况且她的脸都让她看到了，也更没什么好隐瞒的了。
　　她现在更想知道这个皇后接下来要说些什么。
　　“那本宫就明白了。”
　　江妍：“？？？”
　　你明白什么了？
　　下一刻，她就明白了皇后明白了什么了。
　　只见坐在椅子上的女人矜持的抬起一只修长白皙的手，对着身后轻轻的挥了一下，柔声吩咐道，“动手吧。”
　　“是。”站在她身后的一个圆脸宫女躬了躬身，迅速的退了出去，紧接着门外就传来了一阵“乒乒乓乓”的噪声，伴随着宫女太监的惊呼声。
　　听声音，好像是从花圃那边传来的。
　　“她要干什么？”江妍在脑海中问系统。
　　【……】系统似乎也被她的动作给惊了一跳，沉默了片刻后，才道，【拆园子。】
　　江妍觉得她出现了幻听，“你说啥？”
　　拆园子？好端端的她拆我的园子做什么？闲的没事干吗？还是在月仙宫刷她皇后的威严？
　　【准确的说，她是命人拆了你的花圃……里的花。】其中也包括了那些令你过敏的凤焰花。
　　江妍闻言也难得的沉默了几秒钟，眼神古怪的看着坐在那里一脸坦荡从容的女人，“她……葫芦里卖的什么药？”


第218章 进击的皇后09
　　【……难道是为了替你考虑, 特意带人来将那些令你过敏的花都给拆了的？】系统推测。
　　“她有那么好的心？”江妍不信，反问道。
　　系统：【……】
　　【或许是为了向你卖好, 借此增加在目标人物那里的好感？】
　　江妍觉得这个可能性比较大一些。
　　一人一系统就在那里旁若无人的交流，对悠闲的坐在椅子上的皇后没有一点的顾忌。
　　怕什么呢，她又听不到。
　　能听到她的心声的容昭嘴角的笑容愈发意味深长, 她们还真是被以前顺风顺水的成功给迷晕了头脑，丧失了应有的警惕和戒备。
　　不过, 这也正合了她的心意就是。
　　省的她还得使用法术屏蔽这个系统的感知。
　　“既然那凤焰花的花瓣能让妹妹过敏, 那还是及时清理的好，免得妹妹的花容月貌再受到波及。”保险起见，容昭还是开口，将这一人一系统的注意力拉到了她这里。
　　“……”
　　“咚咚, 嚓嚓, 锵锵。”屋内容昭牵掣住了她们的注意力，屋外的花圃里就开始热火朝天的动作了起来。
　　挖土，掘花，再将一株株新的花草藤植按照那个秀美宫女的指示移栽到了指定的地方。
　　他们在月仙宫内忙的热火朝天，月仙宫外同样有一队人在干的满头大汗。
　　四十几个禁军侍卫将一颗颗根系包裹着湿润的泥土的树木绕着月仙宫的宫墙种了一圈。
　　白墙碧瓦，绿树红花，将这座奢华靡丽的宫殿装饰的愈发美轮美奂，远远的看去，仿若置身在层层绿意的森林仙宫。
　　但若是从上面看, 便能发现这些花草树木按照一定的规律组合排列成了一个个玄奥复杂的图案。
　　有禁军一个用力, 不小心将裹着树木根系的泥团弄掉了些许, 虬结缠绕的褐色根系里面，隐隐露出了一角明黄色，那上面用鲜艳的朱砂画满了玄秘的纹路，掩在那湿润的根系泥土之中，却丝毫不见损坏，依旧干净明亮，完好无损。
　　只是……
　　在别人注意到之前，就被禁军给深深的埋进了土壤里。
　　至于为什么过敏的只有凤焰花这一种，却要将整个园子的花都换了，那是因为铲除凤焰花的时候会不可避免的伤及其他的花草的根茎。再者为了避免新移栽的花草和月仙宫内原先的花草冲突，再引起殊贵妃的过敏反应，她还是一并都换了的好。
　　而为什么宫外的墙边又移植了一圈的树木，那是因为里面都换了，为了和谐对称，索性连宫外的都重新布置一下。
　　哦，不用谢，请叫她活雷锋。
　　“娘娘，都已经办好了。”常月进屋在她身侧轻声禀报。
　　容昭点了点头，起身，整理了一下衣角，对着仍坐在床上没下来过的殊贵妃露出了一个温和宽容如老母亲般的微笑，“妹妹安心养病，花圃的花本宫已经全部给你替换完毕了，保证不会再出现让你过敏的事情了。”
　　江妍：……
　　为什么她老感觉这个皇后的笑容非常渗人呢？
　　容昭走后不久，晁文帝就过来了，看到墙里墙外的变化，不由挑了挑眉，讶然的问道，“谁把这月仙宫的花草树植都给换了？”
　　“启禀皇上，是皇后娘娘一大早带着人过来换的。”月仙宫的一个小太监恭敬的回道。
　　“嗯，她这件事做的还算妥当。”将他想做的事情提前想到，并做了，很好。
　　晁文帝满意的点了点头，想到容家的兵权，决定今天晚上就去永安宫歇息，也算是对皇后的一个奖励吧。
　　……
　　酉时三刻，江妍吃过了晚饭，又细细的在脸上抹上了一层药膏，感受着掌心下的平滑，随口的问了一句，“皇上回到朝龙殿了吗？”
　　听说今年北方的蛮族不□□分，有结兵南下的意图，这一整天晁文帝都没怎么休息，一直在议政殿里和各位将军大臣商议应对之策。
　　她的脸已经好的差不多了，涂完了这最后一次的药膏，等半个时辰后，药效被肌肤完全吸收，晚上她就可以侍寝了。
　　已经旷了晁文帝一天了，又落下了不少进度，她得加快时间完成任务了。
　　“娘娘，皇上去了永安宫。”贴身大宫女看着她的脸色，小心翼翼的道。
　　“什么？”江妍涂抹药膏的动作一停，半阖的双眼瞬间睁开，眼中有厉色一闪而过，“皇上去了永安宫？”
　　“是。”大宫女回话时更加恭敬谨慎，生怕一小心就做了被殃及了的池鱼。
　　江妍的脸色沉了下来，“我就知道她不会那么好心的来给我挖院子清除凤焰花，原来还真的是醉翁之意不在酒，是想在皇上那里刷存在感，勾的皇上趁我不方便的时候去她的永安宫！”
　　【宿主，冷静。】系统出声提醒，【你的脸很快就好了，等半个时辰后，洗掉脸上的药膏，再派人将皇上叫回来就是。】反正以你魅力，不信听到你好了，他不会来。
　　江妍一听也是，这才将心中的怒火勉强压了下去，静待药效的吸收。
　　另一边，永安宫内。
　　容昭听到冬珠说晁文帝的龙辇朝着她这里来的时候，内心深处跑过了一万匹草泥马。
　　这个点，这个时机来永安宫，她可不相信他是想来和她聊天谈国事的。
　　“来人，将宫门锁了，宫灯灭了。”容昭想了想，还是不想勉强自己和晁文帝在这个点共处一室，她怕自己忍不住直接灭了他。
　　至于他看到落锁的宫殿后会不会生气，会不会给她穿小鞋，容昭表示毫不在意。
　　他的皇位都快没了，月仙宫的一人一系统她也做好了安排，他怎么想已经不重要了。
　　要不是使用法术逼宫太过匪夷所思，会在这个没有神佛信仰的朝代引起世人的忌惮和怀疑，从而出现什么妖女的流言，让人怀疑诟病太子继承皇位的正统和正当，她也不想和晁文帝浪费那个时间。
　　处在什么时代背景下，还是尽量按照它原有的规则行事的好，尤其是在这种皇位过渡这么敏感的事上。
　　当然，特殊问题特殊对待。
　　对付那些开了外挂和金手指的人，她也不会真傻的用对付普通人的手段和方法去对付她们。
　　所以在晁文帝的脸上挂着施恩的表情来到永安宫外，却听到太监总管回报，说皇后早就歇下了，宫门都已经落锁了。
　　晁文帝第一反应是以为自己出现幻听了，第二反应就是抬头看了看天色。
　　此时夜幕刚刚降临，天上的星子还没冒出几颗，月亮也只是微微露出了一个比镰刀还细的身子，整个皇宫之中还能隐隐听到各宫宫人走动的声音，和禁军来回的整齐巡逻声。
　　这天，离着夜深还早呢，她怎么就这么早就歇息了呢？
　　以前也没见她歇的这么早啊。
　　晁文帝一个劲的怀疑皇后的生物钟是不是出了问题，却从来都没想过是永安宫内的人不愿意见他，更不愿意侍寝的原因。
　　皇上自我感觉良好着呢。
　　只有他嫌弃冷落别人的份，哪有别人厌恶嫌弃他的份呢。
　　“皇上，这个……”大总管举着宫灯，仔细辨别着皇上的脸色，试探的问道，“要不奴才将门敲开？这个点即使皇后娘娘歇下了，也不会睡的太熟。”
　　“不用了。”晁文帝脸色复杂的看了一眼关的严严实实的宫门，“摆驾朝龙殿吧。”
　　自家老婆已经锁了门，他要是硬敲开，被外面的人知道了还不定怎么在背地里笑话他呢。
　　他可丢不起这个人。
　　“是。”大总管尖细的声音在这黑夜里格外的清晰和响亮。
　　然他们刚走到一半，就遇见了月仙宫的宫女。
　　“启禀皇上，贵妃娘娘已经病愈，特派奴婢前来恭请皇上。”
　　晁文帝在龙辇里睁开了微阖的眼，心中划过几分意动，“哦？”声音难掩兴奋与喜悦，对着外面的人吩咐道，“去月仙宫。”
　　等到了月仙宫，看见立在门口，整个人沐浴在晕黄的灯光下的美人，晁文帝心口涌上一股感动与暖意，觉得整颗心都跟泡在了温泉中似的，一呼一吸间都洋溢着满满的舒适。
　　“爱妃……”晁文帝情意绵绵的唤了一句。
　　“皇上……”江妍柔情蜜意的应了一句。
　　两人执手相看泪眼，一路互拥着进了月仙宫。
　　只是不知道是不是错觉，晁文帝觉得搭在她腰间的手摸到了些许……赘肉？
　　这是……错觉吧。
　　爱妃的腰一向是不盈一握，柔弱纤细如杨柳，怎么可能有赘肉呢？
　　然等他们进入寝室，坦诚相对的时候，他才发现他之前的感觉不是错觉，惊讶间，心里的话就脱口而出，“爱妃，你的腰怎么胖了？”
　　正一往情深的望着晁文帝的江妍一愣，反应过来之后下意识看向了自己的腰间，然后差点一口气没上来。
　　谁能告诉她，她一向引以为傲的杨柳细腰什么时候变成水桶腰了？！
　　这不科学！！
　　这可是她用了一万成就点兑换的杨柳细腰！
　　难不成系统出品也有保质期？过了日期就需要保修了？
　　【不可能，我的东西不出出现这样的问题！】系统斩钉截铁的道。
　　“那现在是怎么回事？”江妍气急败坏的问道。
　　系统：【……】
　　它来来回回的给她的身体做了好几遍检查，都没有发现什么异常，只是偏偏她之前花费成就点在它这里兑换的杨柳细腰的技能失效了，变成了原来的水桶腰。
　　【现在不是说这个的时候，赶紧再重新兑换一遍杨柳细腰，不能让目标人物对你失去兴趣，产生失望。】系统催促道。
　　“呵。”江妍这会不干了，“重新兑换？你说的倒是轻松！”
　　这个杨柳细腰当初花费了她一万的成就点，现在又要她花费得来不易的成就点兑换已经兑换过的技能，真当她的成就点是大风刮来的啊？
　　系统见宿主起了抵触的情绪，米粒大小的光点在她灵魂深处闪了一闪，【请宿主在五秒内重新兑换杨柳细腰，否则将对宿主实施三级电击惩罚。】
　　声音冰冷淡漠，没有丝毫的转折回旋。
　　江妍：……
　　mmp。
　　【5，4，3，2……】
　　在它喊到最后一个数之前，不出所料的听到了它想听到的答案，“我兑换。”
　　【叮，兑换杨柳细腰技能，花费成就点10000，剩余成就点8万。】
　　江妍咬着牙将重新兑换的杨柳细腰往腰间一点，原先的水桶腰立马变成了不盈一握的小蛮腰。
　　“皇上，一定是您白天太累了，出现了眼花，臣妾的腰哪里胖了？”
　　晁文帝闻言将目光又重新落过去，发现对方的腰确实又细又瘦，没有一丝赘肉。
　　难道，真的是白天太累了，出现了幻觉？
　　江妍和系统的对话看着用了很长时间，实际上用脑电波交流，也就一秒钟的事情，再加上它数数的时间和江妍使用技能的时间，这前后的时间总共也不过七秒钟，晁文帝又一向对江妍的话深信不疑，听她这么一说，自然也就信了。
　　两人双双倒在了床帐之中。
　　屋内红浪翻飞，莹莹的烛光浅浅的映着满室的春光。
　　屋外月明星亮，清冷的柔光倾泄在无声的开放的花草之上，给它们铺满了一层洁白的银霜。
　　花草之间有一股奇异的力量在慢慢的发酵、膨胀，吸收着落到身上的月华，缓缓的开出了第一朵花，第二朵花，第三多花，层层抖动开放的花瓣下，牵动出一个又一个玄奥的图案。
　　月仙宫外的一圈树木底下，一张又一张黄色的符纸在黑暗中亮起，像一盏盏明亮温暖的启明灯。
　　上面鲜红的符文也随之流动起来，像一尾尾滑动的鱼，恣意的在水中遨游。
　　与宫内的花草遥相呼应，形成了一个隐秘又玄奥的能量场，将整个月仙宫都一丝不漏的包裹在了里面。
　　大阵已成。
　　这一切，发生的悄无声息，无知无觉，即使系统扫描，也发现不了任何异常了。
　　“你就不怕阵法启动的时候，能量波动剧烈，被系统察觉呀？”小七看到阵法安然启动没有引起那个系统的注意后，才长长的吁了口气，问出了它的疑惑。
　　“不会。”容昭胸有成竹。
　　“你为什么这么肯定？”小七想到了什么，接着开口，“你不会在江妍身上动了什么手脚吧？”
　　容昭不置可否。
　　要让那个系统没发第一时间察觉，只能给它制造点麻烦，让它无瑕顾及。
　　而这世上还有比在它的宿主身上动手脚更好的办法了吗？
　　“你这也是柿子挑软的捏。”小七看不惯她的得意，打击道，“要是对它动手脚，恐怕你就会被发现了。”
　　那个系统，可是敏锐的很。
　　只是一山更有一山高，遇上了更为难缠和精明的容昭。
　　“有不费力的简便方法，我为什么不用？”她又不是傻，给自己增加负担自讨苦吃。
　　再说了，她都观察好了。
　　那个系统在江妍和晁文帝做那事的时候，都是关闭了感知的。加之之前又和它的宿主因为分赃不均，哦不是，因为意见不合起了龃龉，也不会愿意再给她检查周围有无异常。
　　而等它想要检查的时候，错过了第一时间，也就再也检查不出什么了。
　　除非……
　　她在对她们直接动手的时候启动阵法将她们困在月仙宫内，否则，它是死也不会检查出来的。
　　修真文明对阵科技文明，完胜的哟。
　　而且，那阵法不光有困阵的作用，还有隐匿、隔绝的作用。
　　最重要的是，阵法一旦启动，便会削弱阵中之人的能量。
　　普通人没什么感觉，也没什么害处，只是身带系统全身各处的优势都是靠能量兑换出来的江妍。
　　呵呵，她很期待看到对方发现自己原型毕露后慌张又无措的样子，以及无论怎么花费成就点兑换的技能总能在毫无所觉的情况下过了保质期，被打回原形。
　　小七：……
　　它突然有点同情那个江妍和她的系统了。
　　摊上这么一个对手，是她们最大的不幸。
　　“唉……”
　　……
　　第二天一早，江妍难得起在了晁文帝前头，她支起胳膊撑在床上，侧头看着晁文帝俊朗的容貌。
　　说真的，晁文帝的这副皮囊真的不错。
　　三十岁的年纪，身躯凛凛，五官英俊，身上还有上位者的霸气和尊贵，举手投足之间都散发着强烈的荷尔蒙气息。
　　也难怪后宫的那群女人每天望眼欲穿的等着他的临幸。
　　要不是她有任务在身，不能长久的留在这里，有一个这么样的男人相伴终老也未尝不是一件好事。
　　“唉。”
　　江妍轻轻的叹了口气，为他们俩的有缘无份。
　　只是目光在扫过一处时，却突然定住了。
　　“系统，为什么我的水桶腰又出现了？！”
　　【……】系统没说话。
　　就在这时，晁文帝睁开了惺忪的双眼，醒了过来。
　　江妍下意识的对他露出了一个娇媚的微笑，四目相对，从他的瞳孔中清晰的看到自己倒映在上面的容貌。
　　她的脸顿时僵了，脸上的笑容无论如何也维持不住了。
　　瞬间拉过身前的被子将自己盖在里面，惊慌失措的呼叫系统，“系统，快出来，我的脸……我的脸肿了！”
　　不仅如此，她的盈盈秋水般的桃花眼也变成了之前的金鱼眼，精致挺翘的鼻梁也变的软塌塌的，白皙无暇的脸上出现了星星点点的雀斑，樱桃小嘴变成了厚嘴唇。
　　这是……
　　这是她原来的都快要被她遗忘在脑海深处的样子啊。
　　“系统！！！”
　　江妍惊叫出声。
　　【先使用成就点兑换技能吧。】系统出声，【不能让目标人物发现你的异常。】
　　一夜之间从一个倾国倾城的美人变成了一个貌若无盐的丑女，脑子稍微正常点的人都会怀疑的。
　　他身上还有近一半的气运和龙气，不能就这么放弃。
　　至于宿主身上出现的异常，等目标人物离开了，她们在好好的查看。
　　“好，我兑换！”
　　江妍这次回答的毫不犹豫，甚至还有些迫不及待。
　　那张做梦都不曾再出现过的脸深深的吓到了她。
　　一个人若是一直未曾得到过耀眼的光芒，或许还能安心的得过且过，可一旦得到了，便会拼死抓住。
　　她的脸就是她的命，是她引以为傲的资本，是她活下去的勇气和力量。虽然那都是通过成就点一点一点换来的，可那也是她辛辛苦苦完成任务得来的不是吗？
　　【叮，兑换杨柳细腰，花费成就点10000，剩余成就点7万。】
　　【叮，兑换盈盈秋水，花费成就点10000，剩余成就点6万。】
　　【叮……】
　　【叮，兑换巴掌小脸，花费成就点10000，剩余成就点2万。】
　　“爱妃，你怎么了？”晁文帝只觉的眼中似乎出现了一个大脸金鱼眼的丑陋女子，以为是自己没睡醒眼花了，揉了揉眼睛，恢复了清明后，就看见枕边人躲在被子底下抖个不停。
　　“我没事，可能昨夜着凉了，身上有些冷。”江妍从系统那里兑换了全套的技能将自己又变回了那个闭月羞花的倾城容貌后，这才从被子里探出一个头，装作虚弱的样子，有气无力的道。
　　“你要不要紧？”晁文帝将手抚上了她的额头，试了试温度，果然有些冰凉，还有些冷汗，“我叫太医来给你看看。”
　　“不用，臣妾睡一觉就好了。”吓出一身冷汗，手脚冰凉的江妍阻止了晁文帝，见他还有些不赞同，拉着他的手撒娇，“臣妾真的没事，那太医开的药可苦了。”
　　晁文帝一听就知道她不想喝药，可看着她的精神尚可，也就没再继续坚持，“你要是觉得难受就立即叫太医，知道了吗？”
　　江妍乖巧的点了点头。
　　晁文帝这才起身穿衣去上早朝去了。
　　北方蛮族的事情还没有解决，他即使想偷懒也不行。
　　除非他真的不想要这个皇位了。


第219章 进击的皇后10
　　江妍自晁文帝走后才同被子里钻出来, 将屋内的宫女太监全都打发出去, 仰面躺在床上, 闭着眼睛, 在脑中与系统交流。
　　“系统，这到底是怎么回事？”
　　【……】过了半晌, 系统才沉声道，【应该是有人削弱了你身上的能量，从而影响了技能的持续时间。】
　　它虽然是一团数据组成的系统, 没有人类的感情, 但却有堪比甚至超过人类的智慧。一次是巧合，两次是偶然，三次、四次就是必然了。
　　以前发生的种种它没在意, 也没往那个方向想，但是它一旦重视起来，之前被忽略的种种就都一一浮现在了它的信息库中。
　　分析, 推断，论证，抽丝剥茧, 去伪存真，找到那个最接近真相的即使再怎么不想承认, 也不得不承认的可能。
　　这个世界真的有人能和它一较高下，甚至……比它还强。
　　“怎么会这样？”江妍简直不敢相信自己听到的, 她一直以为系统是无所不能的, 这个世界也不可能出现比系统更强大的人和物, 可现实却狠狠的打了她的脸，让她一时之间难以接受，“你不是很厉害的吗？”
　　系统：【……】
　　它好像搬起石头砸到了自己的脚。
　　给宿主灌输了“我很强，我超级强，我无敌强”的想法，将她彻底洗脑，成了它的脑残粉，按说应该是件高兴的事情。可不知为何，它现在却突然高兴不起来了。
　　不仅如此，它还有些后悔。
　　早知道当初选人的时候，就不看在她长的磕碜寒酸，以为这样的宿主好控制，给点好处就能死心塌地的给它卖命，而不会像那些先天条件优越的人那样讨价还价，眼高于顶还滋生野心，翅膀石更了就想脱离掌控。
　　可现在，它还不如选一个样貌好点的人呢。
　　至少不会像现在这样一旦失去了技能的伪装，就会出现天差地别的差距，一眼就能让人看出异常，心生疑虑。
　　也不会因为一点点容貌的变化就惊慌失措的没了定力和主意，上不了台面。
　　【你的底子太差，现在拥有的一切美貌都是靠技能兑换出来的，就像是一块丑陋的树皮披上了华美的服饰，从而变的光鲜艳丽一样。】系统觉得不能让它强大的形象在宿主的心中出现瑕疵从而崩塌，便将所有的锅都甩到了她的身上，【但是这层由能量组成的外衣却很薄弱，稍微遇到一点风雨就会失去原有的颜色。】
　　因为她的美貌不是自己的，是她兑换的技能在她的体表覆盖了一层能量，改变了原有的形态。但是这层能量是有时效的，正常情况下能一直用到她死，但是一旦遇到特殊情况，像现在这样被人用不知名的手段强劲的破开了她体表的能量，导致“露电”，那么她那层美貌的“外衣”也就维持不住了。
　　而她与其说是兑换技能，不如说是兑换能改变体态和容貌的那层能量。
　　“你的意思是说这宫里有人能看破我的‘外衣’，并且能削弱甚至打碎它？”一听是自己的底子太差的原因，江妍也不敢继续质问系统了，而是换了另一个比较关心的问题。
　　系统：【是。】
　　“也就是说我呆在这里随时随地都有可能被人扒掉这层‘外衣’，露出原形？”
　　【……是。】
　　“那我要离开这里，这个世界的任务我选择放弃。”
　　【你想清楚了？】即使知道这个世界存在威胁，系统却并不想这么轻易放弃，【自动放弃可是要受到惩罚的，成就点扣除双倍，还有六级的电击惩罚。】
　　“我想清楚了。”比起露出原形，这些成就点和电击惩罚又算的了什么？
　　她做任务本来就是为了自己变得更美，要是美貌都不在了，那她做这些还有什么意义。
　　况且，她并不傻。
　　暗处隐藏着这么一个看不见的强大敌人，她这次的任务能不能成功完成还两说。
　　但是她的美貌却是分分钟都在面临着崩塌的可能，这是她所不能忍受的。
　　而且要是维持美貌的能量不在了，为了重新兑换技能充能，还不知道要花费她多少成就点呢。她任务失败统共不过就扣除两万成就点。
　　最重要的是，这个系统刚才的话里面……明显掺杂了水分。有些事她不是不知道，也不是不明白，可人在屋檐下，不得不低头。
　　她好不容易以另一种方式获得了重生，并得到了梦寐以求的美貌，即使小命被攥在了它手里，只要能让她一直美下去并活下去，也没什么大不了的。
　　【再吸收一晚的气运和龙气，明天一早我们就离开这个世界。】系统还是有些舍不得就这么放弃晁文帝这块蛋糕，提出了要求。
　　今晚要是努力一下，多吸收一些，虽然到时候它积攒的能量还有些许不足，但拼一把，未尝没有成功的可能。
　　最重要的是，它之前算过了，这个小世界离着它的星球的距离是所有攻略过的世界中最近的，返航成功的可能性有八成。
　　任何事都有风险，八成的成功率够高了，值得它赌一把。
　　“可以。”江妍皱了皱眉，虽然不太愿意，但是她知道现在的自己没有反驳的余地，“但是在明天早上之前，一旦我的容貌出现了偏差，你得无偿的为我兑换技能。”不然，她就罢工。没她这个中间商，它也吸收不了大梁的气运和晁文帝的龙气。
　　【可以。】系统没怎么犹豫就答应了。
　　这样虽然也会耗费掉它一部分的能量，但是它完全可以从她身上找补回来。
　　自己就要离开这里回到家乡了，那么她这个宿主对它也就没有任何作用了，到时候吸收掉她身上的寿命和气运，自己损耗的那点能量也就补充回来了。
　　怎么算都不吃亏。
　　……
　　“娘娘，将军府来信，说咱们的5万兵马今晚就能到达帝京城外。”常月面带笑容眼含喜色的拿着容父递进来的小纸条，语气难得的活泼，“过了今晚，咱们是不是就可以动手了？”
　　容昭接过小纸条看了一眼，点燃，扔进了铜盆里，“唔”了一声，“通知我爹，让容家军在城外歇息一晚，明早卯时行动。”
　　卯时，破晓之时，彼时天际还未放亮，正是黑暗与黎明相交之际，禁军警惕了一夜的心防会在此时放松，换班之时投向他们的禁军会趁机将毫无防备的忠于皇上的那部分禁军制服，容家军留一半配合京兆尹和城防营控制帝京大小街道城门，剩下的一半直指皇宫，和禁军里应外合，包围整个皇宫内外。
　　晁文帝就是再怎么垂死挣扎也无力回天，只能乖乖的写退位诏书。
　　至于那个系统和江妍，她打算等晁文帝进了月仙宫之后再收拾他们。
　　黑夜，很快就降临了。
　　宫中的各处宫门和宫道两旁都挂上了八角宫灯。
　　乌木为骨，纱绢琉璃为屏，绘着松鹤延年、吉祥如意等精美逼真的图案，明黄色的流苏随着阵阵的夜风轻轻的摇曳，照亮了那一方黑暗。
　　晁文帝踏着满夜的霜华进了月仙宫。
　　“皇上，您来了。”江妍迎了上去，温柔解意的替他除去了染上了冰凉的外袍，拉过他的手，坐了下来，“臣妾知您最近辛苦了，特意亲自下厨做了几道小菜，温了一壶热酒。”说着给他夹了一筷子菜，将刚倒出的酒液往他跟前推了推，“来，您尝尝味道如何。”
　　“哦？那朕可要好好品尝一下。”晁文帝一手搂着佳人在怀，一手执筷将江妍夹到他碗里的菜给吃了，“鲜香滑嫩，爱妃的手艺和你的人一样美味。”
　　江妍脸上适时的浮上了一抹红云，在晕黄的烛火中，愈发娇艳动人，美艳不可方物。
　　【快点，别浪费时间，不然技能又快失效了。】系统看着江妍不急不慢的做着无用功，在一旁催促。
　　就是白天这么一天的时间，她身上的技能就失效了四次了，要是她再不抓紧时间吸取气运和龙气，它最后得到的能量都不够它支出的了。
　　特么的，早知道这技能有效期这么短，它一开始就不这么痛快的答应她了，输送出去那么多的能量，就是她一晚上一刻不停勤劳不缀的吸取，也不一定能补的上它失去的。
　　系统此刻有些后悔了。
　　可事已至此，更不能轻易放弃了，收回一点是一点，不能血本无归。
　　“知道了。”江妍慵懒的应了一声，“我这不是先制造一下气氛吗？”她给他倒的酒里可是添加了一些助兴的东西，总得等他吃饱喝足了，药效发作了再说吧。
　　真是，科技产品再怎么人性化也不懂人性。
　　系统：【……】
　　一炷香后，宫女上前撤下了残羹冷炙，其他的宫女和太监也都识趣的一一退了出去，关上了门，将空间留给了他们，尽职的守在了门外。
　　“退远点。”考虑到一会的激烈战况，江妍朝着外面喊了一句。
　　门外的宫女太监互相对视了一眼，又悄悄的挪动脚步，退出了十几米。
　　屋内的俩人没了打扰，正欲直奔主题，屋外却消无声息的进来一个人。
　　那人所过之处，值守的太监宫女尽皆昏倒，人事不省。
　　冬珠带人将这些昏倒的人一一的都抗了出去，然后关上了月仙宫的宫门，尽职尽责的守在了外面。
　　不过片刻的时间，偌大的月仙宫里只剩下了他们三人，而屋内的俩人毫无所觉。
　　系统因为非礼勿视，屏蔽了感知，缩在脑海里心疼它付出的能量，也没有注意到外面的异常。
　　月色正浓，星光正亮，光辉洒遍了这座宫殿的每一寸。
　　容昭就踩着满地的银辉和灯光，推开了正殿的大门。
　　而在她身后，埋在地底的阵符在疯狂的运转，栽种在花圃中的花草在迅速的变换位置，一个个玄秘的图案在半空中若隐若现，将整座宫殿都罩了起来。
　　“吱呀。”
　　门开了，正在酣战的俩人却没有丝毫的察觉，兀自在那里翻云覆雨。
　　容昭径直推开了寝室的纱门，走了进来，从空间里取出一把椅子，托着下巴静静的看着他们。
　　江妍朦胧之中感觉有人在看她，顺着察觉到的那股视线的来源看去，水雾迷沉的桃花眼对上了一双充满了兴味的清冷沉静的眸子。
　　江妍：……
　　“啊――”
　　她被那双眼睛看的浑身一个激灵，下意识的缩了缩身子，紧张的大叫了一声。
　　晁文帝被她的这一变动整的有些疼，缓了口气，刚想抱紧她安慰一番，就被人直接踹了出来，“啪唧”一声，摔在了地上。
　　“有人！”女人柔媚悦耳的声音在寂静的空间里响起，久久不绝。
　　晁文帝看向床榻的目光顿时在空中停了片刻，随后，顺着床上之人伸出的那根颤巍巍的手指指向的方向，转头，看到了那个不该这这个时间，这个地点出现的人。
　　“你怎么会在这里？”晁文帝直接沉下了脸，蹙紧了眉，冷声问道，“常德喜呢？怎么会在这个时候将你放进来？”
　　常德喜是晁文帝身边的太监大总管，伺候他的衣食住行，听命他的所有安排。
　　“他呀。”容昭歪了歪头，看了眼外面高悬的月亮，“这么晚了，我让他休息去了。”现在估计躺在月仙宫外的地上“睡”的正熟呢。
　　“不可能。”晁文帝立刻出声反驳，“没有我的命令，他不会擅离职守。”
　　“哦。”容昭不咸不淡的应了一声，也没继续和他争辩这个问题，而是看着他，慢悠悠的的道了一句，“不先……穿上衣服吗？”
　　晁文帝：“……”
　　此刻才觉得有些冷。
　　江妍此刻已经将自己收拾好了，拿过亵衣和中衣递给他，抬起眼睛，冷冷的问道，“你来做什么？”不知为何，她心中总有一种不好的预感，仿佛被猎人盯上的猎物，被逼入绝境面临着生死危机。
　　“来……送你一程。”容昭答的云淡风轻。
　　江妍却一下子变了脸色。
　　“放肆，朕在这里，哪有你说话的份。”晁文帝穿戴整齐后，听着皇后的大言不惭，毫不客气的训斥，“我看你仗着容家，是越来越无法无天了。”
　　容昭闻言一点也不避讳的直接点头，“对，我就是仗着容家。”顿了顿，嘴角又挑起一抹恶意的微笑，“谁让，我们家握着大梁四十万的兵权呢。”
　　在现世，尚且枪杆子里出政权，更何况还是在这封建□□的古代。
　　谁有兵权，谁就是老大呀。
　　晁文帝被怼的说不出话。
　　江妍心中愈发不安。
　　“系统，立马带我离开这里。”虽然她现在还没完全弄明白发生了什么，可直觉告诉她，要立马离开这里，否则会后悔莫及。
　　系统也从容昭身上觉察出了危险，顿了两秒，下定决心，【好。】
　　紧接着，它便开启了能量，欲打开时空隧道离开这个世界，然而……
　　“系统，怎么还不走？”江妍等了片刻，睁开眼时发现自己还在原来的地方，身前还站着高大的晁文帝，不远处仍坐着从容沉静的皇后。
　　“系统！！”不详的预感在脑中疯狂的叫嚣，催促着她尽快的离开。
　　可无论她怎么喊，系统都毫无反应，就在她以为它弃她而去的时候，脑海中才传来了系统沉闷的声音，【宿主，我们好像被困在这里，走不了了。】
　　“你说什么？”
　　“爱妃，你怎么了？”晁文帝被江妍突然高声的这一嗓子吓了一跳，以为她发现了什么。
　　因为太过震惊以至于将脑海中的话脱口而出的江妍此刻整个人都是木的，根本没注意晁文帝的关心，而是接着问道，“怎么会走不了？你对这种事不是轻车熟路吗？！”
　　【……】系统没理会她的询问，而是加了能量输出，再一次的冲击困住它的那层壁垒。
　　是的，壁垒。
　　它已经察觉到了，整座月仙宫都被人用一种不知名的能量设下了一层壁垒，形成了一个牢笼，牢牢的将他们锁在在了里面。
　　“系统，你说话呀！！！”江妍并不知道系统在全力冲破困着他们的壁垒，在许久都没有听到它的回话时，心中的焦急、惊慌、害怕、恐惧一股脑的都袭了上来，将她彻底淹没。
　　“爱妃，你在和谁说话？”晁文帝皱眉看着自言自语的宠妃，眉头皱的更紧了，手也搭上了她的肩膀，“谁是系统？”
　　江妍仍旧陷在恐慌中不可自拔。
　　难道是她攻略了太多的帝王，覆灭了无数的国家，害死了许多无辜的人，作孽太多，终于遭到报应了吗？
　　可这也不是她愿意的啊。
　　她那么做都是为了活命，也是迫不得已。
　　“嗯，系统就是她脑中的一个……高科技产物。”容昭好心的给他解释，看着他一脸的茫然，就知道他没听懂。于是又组织了一下措辞，换了一个他能理解的说法，“就是她的脑中寄存了一个智慧生命，你可以理解为人的鬼魂那样的东西。”
　　晁文帝听明白了，可他更不理解了。
　　这世上真的有鬼魂吗？
　　可看着殊贵妃煞有其事、神神叨叨的样子，他似乎又不得不相信了。
　　下意识的离着她远了一些，转头问向坐在那里一派悠闲自在的皇后，“这些，你又是怎么知道的？”
　　“想知道？”
　　晁文帝点头。身为一国之主，他有必要将危险扼杀在摇篮之中，他的皇后似乎背后站着这样的高人。
　　“我为什么要告诉你。”
　　“你……”晁文帝又被怼的说不出话来了，“你是朕的皇后，不告诉朕要告诉谁？！”
　　容昭眼角微微挑起，看着这个有些气急败坏的帝王，脸上的笑容愈发温和，出口的话却冰冷刺骨，“很快就不是了。”
　　“你这话是什么意思？”直到此时，晁文帝才觉得有些不对，心中起了惊慌。
　　他一直都知道皇后爱慕他，离不开他，加之还为他生了孩子，所以才底气十足，行事随心所欲，无所顾忌。
　　可一旦皇后不爱他了，不重视他了，加上太子又被立为了储君，那么等待他的就是……
　　晁文帝不敢往下想了。
　　能从众多皇子之中宫脱颖而出，赢得最后的胜利，即使他有些自大狂傲，心胸狭隘，目光短浅，好色重利，可他却不笨，不但不笨，还很聪明。
　　从皇后的短短几句话中，他就听出了她想要传达的意思。
　　为什么很快就不是皇后了？
　　因为很快他就不是皇上了。
　　为什么不在像以前一样事事以他为主，以他为天，从不违拗他的意愿，现在看向他的目光中却没了爱慕，敬仰，反而平静如水，淡漠如陌生人？
　　因为不在意了，因为有容家撑腰。
　　更因为……他们有能力逼他退位，扶持太子登基。
　　可他宁愿听不懂，抱着那一丝不切实际的幻想自欺欺人。
　　容昭此时也不拆穿他，反而对着他招了招手，晁文帝以为她还对自己有意，立马颠颠的过去了，谁知迎面却飘来一句让他听不太懂的话。
　　“你想……看一下你宠爱多时的贵妃的真实面目吗？”
　　晁文帝：“……”
　　什么叫真实面目？难道他看到的都是她的假面吗？这又怎么可能？
　　晁文帝嘴唇蠕动了两下，想要说些什么，却被她止住了，“嘘，你看。”
　　身前的女子神态从容，眼神深幽，面目沉静，嘴角挂着温和的笑意，明明是一副端庄大气的姿态，声音偏又带着丝丝的诱惑，晁文帝下意识的转头看了过去。
　　然后。
　　他看到了什么？！
　　一个腰围比他的还粗，皮肤比他还黑，一脸雀斑，大饼脸上搭着一双金鱼眼，塌鼻梁，厚嘴唇的女人是谁？
　　不管是谁，这绝对不是他宠幸了好几个月的心爱之人！
　　“她就是你放在心尖上，不理朝政，不听忠言的宠了好几个月的‘美人’。”皇后清冷端方的声音在背后幽幽的响起，还着重强调了“美人”二字。
　　晁文帝：……
　　他想吐！
　　只要一想到他和这么一副尊荣的女人缠绵了几个月，他就感觉胃里一阵翻江倒海，要不是不想让身后的人看笑话，他此时早就直接吐了出来。
　　他堂堂一国之君，怎么就，怎么就和这样的女人……
　　“你早就知道她是这个样子了？”晁文帝压下胸中的恶心，回过身盯着她那张秀丽端庄的脸问道，不管是不是，先让他洗洗眼睛。
　　“并没有。”容昭实话实说，“也就这两天的事吧。”
　　“那你也应该早点告诉朕！”
　　容昭讶异的看了他一眼，那双清幽的眸子里清除的透出了疑惑，仿佛对他的话感到了十分的惊讶，“你们不是……真爱吗？”
　　真爱，不就是超越了生死，看透了皮相，不管世人如何反对，也要誓死不渝的在一起的吗。
　　她这是……成全他呀。


第220章 进击的皇后11
　　晁文帝照例被噎的说不出话。
　　特么的, 皇后什么时候变得这么伶牙俐齿，巧舌如簧了？
　　怼的他都想怀疑人生了。
　　“所以她到底是个什么玩意？”晁文帝脸色冰冷如霜, 盯着她的脸咬牙切齿的问道。
　　“就如同你看到的那样。”容昭托着下巴，不急不慢的道，“一个孤魂野鬼披上了一层艳丽的外衣, 前来引诱你的。”
　　其实这个江妍要是老老实实的附身在原来的江家小姑娘身上，也不会这么轻易的就被她扒了皮。
　　可人总是贪心不足, 有了好的, 就想得到更好的，而且她还尤其的自负。原来的江家小姑娘长得已经够美了，说句国色天香也不为过，可江妍却觉得自己被系统改造过的那具身躯才是最美的, 于是在后来站稳脚跟, 吸收了大梁的气运和晁文帝的龙气之后，借此为掩，蒙过天道，将江家小姑娘那具失了生机的尸体弃了，换成了她自己的。
　　然后，就有了今天这个结局。
　　真是。
　　不作不死啊。
　　晁文帝：“……”
　　觉得更恶心了。
　　他堂堂一国之主，万金之躯，是这等下贱的孤魂野鬼能觊觎的吗？放在平时不屑一顾，连个正眼都不看的人, 可现在却爬上了他的龙床, 自己还……
　　“有什么办法能解决了她？”晁文帝强力压下胸口的恶心, 冷着脸，一双俊目里面满满的都是嫌弃和厌恶，再没了往日的爱怜和柔情。
　　“这个皇帝够冷心绝情的呀。”小七吧着嘴感叹，“一日夫妻百日恩，好歹也做了四个月的夫妻了，一只狗相处这么长时间都有感情了，他说杀就杀毫不留恋啊。”
　　“呵。”容昭冷笑一声，“这有什么奇怪的，原主和他做了七八年的夫妻，没用的时候照样不是被毫不留情的抛弃？”
　　皇家的人向来薄情寡恩，晁文帝尤其如此。在江妍没了那层能迷惑人心的美貌，失了系统加持的风情，他那被女色迷的色令智昏的脑袋就如同从温暖的室内到了寒冷的室外，经过刺骨的寒风一吹，立刻恢复了清明，以往的狠辣绝情也开始纷纷上线了。
　　身为帝王，他绝不允许有人敢如此玩弄他的感情，践踏他的尊严，鄙视他的智商，折辱他的骄傲，挑战他的审美，鬼也不行。
　　遇人杀人，遇鬼诛鬼。
　　经她这么一说，小七倒觉得晁文帝现在有此遭遇就是活该了，也不再关注他，“那个系统快崩溃了。”它放出能量感应了一下，道。
　　“唔。”容昭不置可否。
　　今天一天为了维持江妍的美貌耗费了不少能量，现在为了冲击她设下的屏障又耗费了大量的能量，不但没有丝毫的突破和进展，反而越来越虚弱，是个人都要崩溃的。
　　系统也一样。
　　江妍还在那里不停的问着系统“怎么回事”，系统依旧不理会的再一次的聚集能量冲击壁垒，容昭看着他们忙的热火朝天，想到刚才晁文帝的问题，眼中闪过浓郁的恶趣味，“你想杀了她？”
　　“当然。”晁文帝斩钉截铁的道，没有人在冒犯了天威后还能好好的活着的，尤其她本来就是死了的人。
　　“可你知道她为什么要前来引诱你吗？”
　　晁文帝皱眉，眼中闪过一丝抑郁，“为什么？”顿了顿，想到小时候看的那些传记话本，脑中闪过一个荒唐的想法，“难道是觊觎朕真龙天子一国之主的气运？”
　　话本中那些女鬼、女妖精出来迷惑世人都是为了吸取人的阳气、气运和寿命来增强己身。
　　看出了他心中的想法，容昭笑的更温和了，“虽不中，亦不远矣。”随后在他惊疑不定的目光中，缓缓的道，“她觊觎的是整个大梁的气运和你身为一国之主的龙气。”
　　晁文帝：“……”
　　这女鬼好大的胃口，好大的胆量！
　　“而且……”看着他脸上闪过愤怒、惊讶、了然、不屑，唯独没有害怕，便知他并不知道自己现在的处境，好心的告诉了他实情，“她已经成功了。”
　　晁文帝脸色瞬间变的惨白，如她所愿的染上了恐慌。
　　“你这话什么意思？”是他理解的那个意思吗？
　　“对，就是你想的那样。”容昭毫不客气的打破他的希望，“她从你身上吸取了大梁大量的气运，你九五之尊的龙气也被蚕食大半，这皇位坐不稳了，江山更是面临着飘摇凌乱之祸。”
　　“不可能！”晁文帝不肯相信，望着她的眼睛，期待从里面看出一丝欺骗的意味，“你在骗我对不对？”
　　“骗你，有什么好处吗？”容昭又一次冰冷无情的戳破了他的希望，“再说了，都到现在这个时候了，我骗你有什么意义？”
　　晁文帝一下子面如死灰，整个人都像老了好几岁。
　　他不是担心这个国家以后会风雨飘零，天灾人祸，而是担心他的皇位会坐不稳，乃至坐到头。
　　一旦品尝过站在权利巅峰挥斥方遒的滋味，就再也不愿回归平凡。
　　这才是他最不能承受的。
　　“系统，我错了，你不要不理我，不要抛弃我，以后你让我干什么就干什么，千万不要将我一个人留在这里。”江妍凄厉绝望的哭喊在房间里响起。
　　晁文帝一听，突然却眼前一亮，眉头都舒展了几分，“不，还有机会的，是不是？”他目光灼灼的盯着皇后，“既然朕的龙气是被这个女鬼吸取的，那我再从她身上取回来，一切是不是就会回到从前了？”
　　容昭一愣，倒是没想到他的反应还挺快的。
　　“理论上是可行的。”
　　“那你快帮我实践一下！”晁文帝命令道，只有有一分的可能，他都要试一试，不到最后决不放弃。
　　容昭跟看傻子似的看着他，目光直白的令晁文帝感到剧烈的难堪与愤怒，她这是什么眼神？
　　“你这么看着我做什么？赶紧行动啊。”
　　容昭仍旧坐在那里纹风不动，稳如泰山。
　　“我为什么要帮你这么做？”在他开口之前又道，“你可别跟我说什么夫妻情分。我们之间的情分早就在你宠妾灭妻，暗中计划着对我们容家卸磨杀驴的时候断了，断的干干净净，一点不留。”
　　晁文帝没想到自己心里的小九九被人看的那么清楚，脸上划过薄怒，更有被看破后的尴尬与心虚，“不看僧面看佛面，即使你对我有意见，可不能看着大梁因此陷入灾乱吧。”
　　容家虽然手握重兵被皇室忌惮，可他们对容家的为人也很清楚。那些都是有一腔热血、英勇忠贞，为维护边关稳定百姓安宁可舍生忘死的忠勇之士。
　　他们会对自己这个皇上有怨气，有意见，可却不会看着国家陷入动乱而无动于衷。
　　他和先皇对这一点看的很明白，这也是他们能容忍容家一直握着四十万兵权的根本原因所在。
　　可即便如此，他们还是不会放任容家继续握着这四十万兵权。
　　人心都是会变的，容家现在忠心耿耿，个个大公无私，可以后呢？太子长大了呢？
　　他们还会不会将自己这个皇帝放在眼里，又会不会恃宠而骄，仗着太子的名头拉帮结派，壮大容家？
　　皇家的人历来多疑，坐在那个至高位子上的人更是如此。没有哪一任皇上会对他们放下戒心，任由卧榻之侧睡着这一只随时能夺取自己性命的猛虎。
　　所以拔牙卸爪，甚至……永绝后患不都是正常的吗。
　　即使太子身上流着容家的血，等他将来登基为帝也会这么做的。
　　所以晁文帝觉得自己没有做错，因此提出要求时理直气壮。
　　“这人，也太不要脸吧。”小七简直被他这自以为是的想法给惊到了，“做皇上的都这样吗？”
　　“不。”容昭垂下眼眸，鸦羽般浓密挺长的睫毛盖住了里面深不见底的眸光，“都是……借口。”
　　这不过是他们为自己的自私薄情、软弱无能找的借口。
　　真正强大的人不惧任何的危险，心胸坦荡的人风光霁月，他们不会以莫须有的罪名诛杀忠臣，更不会因为没有根据的怀疑而猜忌良将。
　　他们只会向世人展示自己的强大，表现自己的魅力，显露自己的胸襟，让子民死心塌地的臣服，让朋友发自内心的信赖，让家人无忧无虑的依靠。
　　太子，有她和容家以及诸位贤臣大儒的教导，不会像他说的那样，更不会变成那样。
　　“你说的对。”半晌后，容昭抬起眼皮，那双眼睛如渊如海的看着他，轻缓而有力的道，“为了这个国家，我确实要试一试。”在皇上展露出了如释重负的笑容时，清和端肃的声音又有如利剑插进了他的心田，“毕竟，太子还小，不能交给他一个破碎凌乱的国家。”
　　晁文帝的笑容直接僵在了脸上，没有了温度的笑容似笑非笑，似哭非哭，就像后世摆在蜡像馆里僵硬的蜡像，滑稽又怪诞。
　　“小七，你现在能制住那个系统了吗？”容昭问道。
　　“可以，它的能量流失的厉害，再加上你的阵法的削弱，它现在根本就不是我的对手了。”
　　“那好，等会将它从江妍体内逼出来，不能让它的能量全部耗费在冲破壁垒上了。”容昭起身，在江妍周围下了一个直径半米的屏障。
　　晁文帝的话提醒到她了，既然这个系统吸收了那么多的气运与龙气，与其就这么让它浪费了，还不如让它吐出来，返还给大梁和司宁身上。
　　“好，我冲进江妍的脑海中，将它逼出来，你用法术困住它，然后我在将它吞入体内同化，最后再将属于大梁的气运和晁文帝的龙气给释放出来。”小七说完就铺开了能量场进入了江妍的脑海中，搜寻那个系统起来。
　　“啧啧，果然脑如其人，这人不怎么样，脑海中的景象也好不到哪里去。”小七在江妍一片荒芜的只剩下黑雾的脑海中快速的穿梭，终于在中间的位置找到了那个发着白光的小米粒。
　　“你是谁？来这里做什么？”系统察觉到了有外来的力量侵入了它的地盘，立刻将外放冲击壁垒的能量收了回来，层层的护在了周围。
　　小七看着将自己围成一个茧的系统，“啧啧”了两声，也不跟它废话，直接发动了进攻。
　　容昭说过，能动手绝不瞎哔哔。反派实力强大最后却往往输给什么都不如他们的正派，就是因为他们话多。
　　虽然它是正派，可也不会给反派翻牌的机会的。
　　系统被这个外来者直接粗暴的攻击给打的愣了一下，这个有着和它相似的气息及能量场的家伙怎么不按套路出牌呢？
　　正常情况下不适应该先自报一下家门的吗？
　　可紧接着它也没那么多的时间考虑了，因为对方浩瀚无比的能量有如狂风暴雨一般攻击到了它身上，而它引以为傲的防护在以肉眼可见的速度消散，缩小，从原先的拳头大小，变成了绿豆大小。
　　最重要的是，它越打，力量越弱，反观对方就跟吃了十全大补丸似的越来越猛，系统考虑了三秒钟，果断的采取了金蝉脱壳之计，留下一个迷惑的虚壳，撤退了。
　　人类有句话说的很好--留得青山在不怕没柴烧。
　　反正这个宿主它也腻了，正好趁此机会再重新找个合适的。
　　这次一定要找一个先天条件好的，漂亮的！
　　然，以为脱离出江妍的脑海就能逃出生天的系统却没想到自己刚出狼窝又入虎穴。
　　一出来就被套了麻袋。哦，不对，是另一层透明的，薄薄的却坚不可摧柔韧绝佳的壁垒。
　　系统：……
　　特么的怎么又是壁垒！！
　　容昭见猎物落网，瞬间双手掐诀，一道道繁复玄奥的符纹从她修长纤细的指尖浮出，仿若开出了一朵朵金黄色的花，飘到了困在江妍周围的那层屏障上。
　　屏障越收越紧，朝着里面不断跳动的小光点剿去。
　　系统整个统都不好了，它察觉了扑面而来的危险，当机立断的想要重新退回江妍的脑中，至少那里不会有这么大的压迫感和危机感。
　　然，就在它朝着江妍的额头冲去的时候，却在紧贴着面皮的地方停住了。
　　不是它不想进去，而是它进不去了。
　　特么的，江妍身上不知何时也出现了一层壁垒，阻断了它的进入。
　　mmp！
　　系统想骂娘。
　　小七在江妍的脑海中欢快的打着滚，该，让你弃城而逃，现在想回来，也得问过本大爷同不同意。
　　江妍只看见一个米粒大小的光点在她周围跟个跳蚤似的跳来跳去，最后冲向了她的额头，而后那里仿佛被蚊子咬了一口似的刺痛了一下，再然后她就看到那个光点被仿佛被一层无形的屏障给围了起来，落到了一只掌心带着薄茧的修长秀丽的手中。
　　那是……皇后的手。
　　那一瞬间，理智突然回笼，神思清明，江妍脑海中有无数的念头纷涌浮现，之前所有的疑惑和不解全都找到了答案。
　　“是你？！”
　　容昭撩起眼皮看了她一眼，大方的承认，“是我。”
　　江妍被她的坦荡直白噎住了，一时间竟不知该说什么，只是愣愣的，不可置信的看着她，仿佛那是一个令人恐惧的怪物，“怎么会是你？”
　　她想了无数个可能，就是没猜到幕后之人居然是这个她一直都没看在眼里，放在心上的土著居民--皇后。
　　“怎么就不能是我了？”容昭似笑非笑的回了一句，转而也不等她的回答，将手中的光点往额间一递。
　　瞬间，就被小七发出的能量裹住消失在了空气中。
　　“你，你……”这下连晁文帝也不淡定了，他一直以为皇后能知道并发现这些事是因为背后有高人指点，可却没料到这个高人就是她自己。
　　这么神鬼莫测的能力，比那个女鬼还强大的杀伤力，晁文帝只觉的自己的后背都是湿的，整个人如坠冰窖，透心凉。
　　容昭对他的表情很满意，从衣袖中掏出一卷空白的圣旨，递给他，“写吧。”
　　“写什么？”晁文帝下意识的问了一句，回过神来后看着那卷象征着皇权的明黄圣旨，“你敢逼宫？”
　　“有何不敢？”容昭笑着反问，“我容家的五万兵马已经到了帝京城外，城中的京兆尹和城防营已经倒向了我们，现在值守的禁军也是我们的人，你现在能用的也就是一个暗卫了。”
　　“可，你的那个底牌--暗卫与其说是忠于你的，不如说是忠于皇室的，忠于坐在皇位上的那个人。只要太子司宁拿着你的退位圣旨登基，他们即使不满也不会有任何动作的。”
　　容昭打碎了他所有的希望，末了，还给他补了一刀，“哦，顺便告诉你一下，城防营之所以能归顺我们，是因为你把他们的首领给贬职了。就是那个因为看不惯你的爱妃的家人横行霸市仗势欺人而出手教训了他们的将军。”也是原主想为之求情而被你拒之门外，在月仙宫的院子里等了一夜，淋了一夜大雨，导致高烧不退八天的那个人。
　　“而京兆尹之所以投靠我们，是因为江家的人打残了他的儿子，你却逼着他给行凶者赔礼道歉。”
　　“嘛，这就是传说中的得道多助失道寡助，自作自受吧。”
　　容昭最后郑重的下了一个总结。
　　晁文帝被这一番话打击的踉跄着倒退了两步，退到了江妍的旁边，瞥见她的面容后，将全身的怒火和郁气都发泄到了她身上，狠狠的一脚踢到了她腰腹，力道大的直接将她踹到了墙上，“嘭”的一声，发出沉闷的响声。
　　江妍痛的在地上剧烈的喘息，脸上疼的冒出了涔涔的冷汗，却痛的说不出话。
　　“我要是不写呢？”踢出了这么一脚，晁文帝恢复了几分理智，抓住了重点，“我要是不写，太子就不能名正言顺的继位，皇家的暗卫还会忠于我，听我的命令，朝中大臣至少也有一半会站在我这边，你们想要安安稳稳的过渡皇权，可没那么容易！”
　　其实他托大了，朝中的不少大臣因为劝谏他不要偏宠殊贵妃，不要因沉迷女色而误了朝政，却被当时的他给贬的贬，撤的撤，而后又提拨了一群没有真才实学的墙头草，现在朝中能有三分之一的人支持他就顶天了。
　　但是。
　　输人不输阵，她一个后宫的女人想必对朝堂的事情知道的没有那么清楚，那他就不妨往大了吹，反正能在皇位上一坐就这么多年，他的脸皮早就练得厚实无比了。
　　先唬住她，然后取得谈判的主动权，等他出去了再图谋后事。
　　晁文帝打的一手好算盘，可他却漏算了一点。
　　原主是多年呆在后宫不知朝政的皇后，可他面前的女子不是，她是容昭。
　　所以他这一切的打算注定要落空。
　　容昭眉眼都扬起了笑意，从袖中又拿出了一样东西，晃了晃那个精致漂亮的小玉瓶，声音愈发温和无害，“你是想活呢，还是想死呢？”
　　晁文帝看着她手中的瓶子，脸色由白转黑，由黑转青，由由青转惨白，让容昭欣赏了一出精彩的变脸。
　　“你，你……敢？”声音明显底气不足，还带着颤音。
　　“我都敢逼宫了，还有什么不敢的？”容昭把玩着手里的小玉瓶，不耐烦的道，“别废话，选哪个？”
　　晁文帝看出她眼中的坚决和不耐，知道她是来真的，听着周围除了虫鸣和他们的呼吸之外再没有其他声音的宫殿，他知道自己此刻除了听从，没有别的后路可走了。
　　“我写。”晁文帝长长的吸了一口气，垂下眼眸，遮住里面的狠辣和怨毒，哼，留得青山在不怕没柴烧，来日方长，等他出去了，有他们好看的。
　　容昭接过晁文帝写好了的退位诏书，仔细看了一眼，没发现什么异常后，收了起来，然后倒出玉瓶里面的药丸，塞进了晁文帝的嘴里。
　　晁文帝直接懵了。
　　这和说好的不一样啊。
　　“你不是说我写了就不杀我了吗？”他想吐出嘴里的药丸，可那药丸入口即化，在他说话的功夫就顺着喉咙滑到了腹中。
　　下一刻，他直接扣着嗓子眼想要吐出来，可无论他怎么扣，嘴里就是一点东西都没吐出来，而后他也不再继续做无谓功了，只是盯着她的目光却在喷火，“呵，都说容家的人光明磊落，言出必行，你可真给你们家争脸！”
　　容昭听着他明褒暗贬的话，一点也不在意，“放心，那药没毒，你死不了。只是……”
　　“只是什么？”虽然听到她说自己死不了，可他心中还是有一股强烈的不安。
　　“这药丸到底……”晁文帝说着说着直接变了脸色，指着她的手都不可自抑的颤抖起来。


第221章 进击的皇后12
　　“哦, 这药丸啊。”容昭看着他又急又怒又慌的样子, 嘴角的弧度愈发上扬, “你不是亲身感受到了吗？”
　　这颗药丸不会致人与死地, 但却会让人生不如死。尤其是对威风惯了的晁文帝来说，更是致命的打击。
　　当你不能说, 不能动，神志清明却只能躺在床上任由别人摆布，往日被你踩在脚底的奴婢都能给你脸色看, 朝你动手动脚的时候, 会不会后悔自己曾经的所作所为呢。
　　“我觉的他不会。”小七终于制伏了那个系统，抽空过来和她报备了一声，看到晁文帝眼中毫不掩饰的怨毒、埋怨和憎恨后, 铁口直断，“就像你之前说的，这样的人自私薄情、软弱无能, 他们只会把过错和失败都推到别人的身上，他们自己什么过错也没有，什么罪名也不担, 只要高高在上的享受世人的追捧，奉献就行了。”
　　容昭深切觉得自家系统说的很有道理, 让她忍不住的都想为它鼓掌了。
　　“对了，你打算怎么处置江妍？”看到蜷缩在墙角抽泣的女人, 想到她之前的所作所为, 虽然有系统的蛊惑, 威逼，可她要是不愿意，不心甘情愿的配合，也未必能给系统积攒了那么多的能量。
　　“她呀。”容昭摩挲着下巴，想到上一世的结局，脑中有了一个清晰的想法浮现出来，“送给北方的蛮族怎么样？”
　　小七：“啥？”
　　“你想啊，上一世她不是在真蒙国的铁骑踏破城门，攻入皇宫的时候，毫不犹豫的投向了那个敌国主君的怀抱吗？这一世，我们也成全她好了。”容昭越说越觉得这是个好办法，“而且，晁文帝突然中风，退位也就有了更合理的出处了。”
　　小七不耻下问：“什么出处？”
　　“这殊贵妃江妍是真蒙国派过来的奸细，特意进宫迷惑皇上，窃取大梁的情报，扰乱大梁的朝堂，以待将来里应外合，覆灭大梁！而皇上就是因为发现了她的真实身份，急火攻心，一口气没上来才会在壮年中风，以致不能言语动弹。”
　　小七：“……”
　　厉害了，我的宿主。
　　这个理由它给满分，不怕你骄傲。
　　“那要是真蒙国不承认她的身份呢？”想到了什么，小七又问道，“而且以她现在的这副尊容，也没人会相信真蒙国会派她来做奸细吧。”
　　“当然不能让她这副样子出现在人前。”容昭抬手在她身上施了一个障眼法，地上躺着的女人瞬间从一个貌若无盐的丑女变成了倾国倾城美人，那姿容甚至比之前更甚。
　　江妍既然为了美貌和生存能乖乖的听从系统的摆布，那现在也自然不会拒绝重新给了她美貌和活路的自己的要求。
　　至于真蒙国那边会不会承认她，并将她带回去，容昭相信攻略了这么多的帝王，活了这么多年的江妍别的本事没有，魅惑男人尤其是帝王的本事还是有的。
　　她一定有办法取得真蒙国主君的信任，不会让自己失望的。
　　果然，在听到了她的要求后，江妍忙不迭的点头应允，生怕答应的迟了就会失去这个机会似的。
　　勾引男人导致他们为她色令智昏国破家亡嘛，她在行，保证完成任务。
　　容昭派人将她连夜送出了宫，前往边境。
　　“可你就不怕她离开后，天高皇帝远的，起了反心，脱离了我们的掌控？”小七见容昭就这么轻易的将她送走了，也没给她喂个毒，下个禁制什么的，有点怀疑他们会竹篮打水一场空。
　　不，以江妍的为人，他们一定会竹篮打水一场空的。
　　“你想到的我能没想到？”还真以为她送江妍过去是享福的啊，“她那个障眼法的有效期只有两个月。”除去去真蒙国的路上花费的时间，她那张脸也就只能在真蒙国维持一个月的时间。
　　一个月后，法术失效，她就会露出本来面目。
　　到时候那个真蒙国的主君对她会不会是真爱，呵呵，结局似乎已经不需要想了。
　　“可你不是想让她迷惑真蒙国的主君，导致他们内乱从而不战自败吗？”小七又提出了一个不明白的问题。
　　“不，我派她过去，不过就是想拖延一下时间而已。”容昭负手立在窗前，看着繁星密布的夜空，眼神坚定，语气郑重，“北方草原上的汉子，和大梁的人思维不太一样，他们或许会爱美人，可他们更爱手中的权利和生命。”
　　真蒙国之所以屡屡侵犯大梁的边境，是因为他们的国家气候恶劣，不兴农事，每年所需的粮食，通常都不够吃的。
　　而他们常年在马背上和大自然争斗，和猛兽搏杀，骨子里有一股悍匪的血腥和杀气，没有吃的就去抢，没有穿的还是去抢。
　　在他们的认知里，只要武力强大，没有什么是抢不到的。
　　最重要的是南方的兵士没有他们强壮，南方的子民没有他们勇猛，却拥有肥沃的土地，宜人的气候环境，奢逸的享受，这些都是他们发动战争的理由。
　　真正的刻在骨血中也不能忘却的理由，远远不是一个倾城绝色的女子所能抹灭掉的。
　　所以她从来都没指望江妍能凭借美色覆了真蒙国，她想的是以牙还牙，以眼还眼。
　　她要的是--犯我国土者，虽远必诛！
　　只有靠绝对的武力将他们打败了，打怕了，打的再也不敢轻易的对大梁伸出爪子，边境的安危才算真正的解除。
　　“可照你这么说，真蒙国的人可不好轻易对付，大梁的将士能行吗？”
　　“他们能行的。”想到容父和容家的男人们每日不缀的训练，想到容家军逢战必赢的战功，她相信他们不会让她失望的。
　　而且，这次他们也不用在顾忌功高震主而不敢放开全部的力量作战，也不用担心他们在前方作战，后方的军需会再被朝中的小人以各种理由推脱、扣押，耽误，更不用忧虑朝中会再派出一个不懂军事和兵法的人站到前线瞎指挥，瞎监督。
　　没了这些顾忌制辖，他们会打的更加痛快，更加勇猛，他们会让真蒙国的人知道，他们大梁的男儿不输给任何人。
　　这就当时她送给司宁登基的第一份礼物吧。
　　本来皇位交迭之时，朝局会因人事交替而有短暂的动荡，边境的敌人会趁此机会侵犯，新皇为了稳固政权往往会选择更为平稳的方式解决外患。
　　可是司宁不需要，他外有容家军为他奋勇杀死，守卫四方，内有忠良之臣辅佐朝政。敌军敢来侵犯，那就让他们付出血的代价。
　　正好以此战立威大梁内外，增加他的声望。
　　“对了，还有江家的那群人呢？”小七提醒。
　　“哦，他们啊。”容昭眨了眨眼，“女儿都是敌国的奸细了，你说他们身为奸细的父母亲人，还能清白吗？”
　　小七：“……所以你这是一箭双雕啊。”
　　“不错。”容昭点头，“明天一早，将太子从容家迎接回来后，直接将江家一家下狱吧。京兆尹会很希望看到他们并热烈欢迎的。”
　　想到被江家的人打残了的京兆尹的儿子，小七为他们家的未来点了一根蜡。
　　“行吧，那就等明天小太子回宫后，我再将晁文帝的龙气输送到他身上，也算是我送给他登基的礼物了。”小七道。
　　容昭：“嗯。”想了想，又加了一句，“大梁的气运就等司宁登基的时候，再返还出来吧。”那时候，天时地利人和，会让大梁的国运蒸蒸日上，繁荣富强。
　　小七应道：“好。”
　　……
　　第二天一早，宫中传出了三个重大消息，一个比一个惊讶，一个比一个震撼。
　　深受皇上宠爱的殊贵妃居然是敌国的奸细！
　　他们大梁的皇上因此被打击的中风瘫痪！
　　年仅六岁的太子司宁临危受命，从储君直接升为了皇帝，成了大梁有史以来最年轻的帝王！
　　太子被宫中的仪仗从容家接回来的时候还有些晕晕乎乎的，他不过就是在外祖家住了几天，怎么宫里就发生了天翻地覆的变化了呢？
　　“母后，父皇他真的……”一见到自己的母亲，司宁收到消息后一直紧绷的小脸瞬间垮了下来，伸出手臂紧紧的抱住她的大腿，抬起湿润清透的大眼，里面装满了关心、担忧和彷徨。
　　容昭的眼神瞬间柔和了起来，抬手摸了摸他的头。
　　再怎么早熟，司宁也不过还是一个六岁的孩子，晁文帝对他虽不亲近甚至严苛，但是在他心里，那还是他如英雄般高大威严的父亲。
　　“宁儿，你先去看看你父皇吧。”容昭拉起他的手，带着他往朝龙殿去，“不过你要答应母后，看过之后你就要勇敢的面对接下来的事情，然后承担起一国之君应当的责任。”
　　司宁握着她的手紧了紧。
　　容昭的语气更加温和，声音带上了丝丝法力，安抚了他慌乱彷徨的情绪，“不要怕，无论发生了什么，遇到了什么，母后都会陪在你身边的。”
　　司宁握住她的小手僵了一下，随后又软和了下来，重重的点了点头，“嗯。”声音明显放松了许多，脚步也跟着轻快了。
　　“你不打算现在告诉他实情吗？”小七问道。
　　容昭：“不，现在还不是时候。他的年纪太小，还不足以承受这么沉重的事实，等他能独当一面的时候，再告诉他也不迟。”
　　“我们宫中的行动虽没闹出太大的动静，但是有心人怕早就察觉了，等他登基的时候多多少少都会有些流言蜚语和反对意见传出来的，到时候他知道真相事小，你就不怕他受委屈？”
　　“嗯，不怕。”容昭嘴角勾起一抹意味深长的笑意，“你以为我让容家派出那五万兵马的意义何在？”
　　一是以最快的速度和最小的损失控制帝京，保证晁文帝孤立无援，乖乖的写下退位诏书。
　　另一方面更是震慑。
　　能在朝堂上混到一席之地的大臣都是聪明人，局势已然如此明朗，他们该怎么做才是最好最有利的，自己心里门清。
　　就算是那些迂腐愚忠的老臣学士，在面对一个昏庸中风已然无救的旧帝和一个未来无限可期的新皇，该怎么选，他们也很有数。
　　再说了，她也给那五万兵马的出现安排了一个合理的理由。
　　北方真蒙国不是蠢蠢欲动，集结兵马意欲南下侵犯边境吗，她只是叫容家军过来押送备战所需要的粮草和辎重罢了。
　　至于为什么要这么大费周章的亲自派兵过来押送，呵呵，想必那些大臣心中都有数。
　　一年前那次对敌的战役中，就是朝廷这边各部门相互推诿耽误了时间，押送粮草辎重的队伍还在半路出了问题，导致比预估的时间晚了一个月，容家军因此白白牺牲了上万人。
　　她给出这么个理由，想必那群大臣即使知道是假的，也没脸拆穿。
　　……
　　这一年，太子司宁登基为帝，改年号永平。
　　永平元年7月，容家军历时三个月的时间，大败真蒙国主力，杀敌20万，追击敌军到了边境线以北五百里之外方才停下。
　　此一役，保证了大梁边境至少十年的太平。
　　永平十年，司宁正式亲政，容父上交了四十万的兵权，辞官回家，颐养天年。
　　其实这兵权说是交回了皇室，也不过是让那些盯着容家的大臣安心，不用担心他们家恃宠而骄，居兵自傲。实际上容家军还是真正掌握在容家手里的。
　　经营训练了几十年的军队，哪里是一个兵牌能比拟的。
　　司宁也很明白这一点，但是他对此并没有什么意见。先不说他和容家的关系亲厚，相信他们的为人和品性，就是他们真的要造反，他也有办法和能力制伏他们。
　　就像母后说的，为君者只要够强大，便不惧任何背叛和阴谋。
　　所以即使容外公退休了，他的两个舅舅仍身兼要职，统领容家军，此后一生，君明臣贤。
　　而他在位期间，兴修水利，推广农植，鼓励经商，开通贸易，建立书院，发展工技，大梁国泰富强，百姓安居乐业，史称“盛梁之世”。
　　……
　　容昭回到空间后，将大白放出来，看到还在吸收系统能量的小七，也没去打扰，直接盘腿坐在床上，开始修炼《长生诀》。
　　如雾状的仙灵之气开始朝她涌去，其中夹杂着大量乳白色的信仰之力。
　　修炼不知岁月，等容昭再睁眼的时候，她的修为已经到了太乙玄仙的后期，大圆满。这次进阶的速度，有点……快哈。
　　想着自己修炼时刻意吸收的信仰之力，容昭就下意识的调出了属性面板，抬头一看，果然，信仰力那栏直接少了2000多万。
　　“这是正常的，信仰比起功德来说，能力总是要差些，2000多万的信仰供你进阶到太乙玄仙后期大圆满已经很不错了。”小七不知何时醒了过来，站到她身后幽幽的道。
　　容昭“哦”了一声，问了一句，“你将那个系统的能量全部吸收完了？”在大梁的时候，因为要将大梁的气运在司宁登基的时候返还给他，它制伏了系统后也就没有立即吸收它的能量壮大己身，等司宁登基后，它就立刻回到空间开始吸收消化系统的能量。
　　原本她还以为它早就吸收完了呢，没想到现在才结束，看来那个系统的能量很庞大啊。
　　“嗯。”小七低下头，含糊不清的应了一声。“要看看你这次的收获吗？”
　　容昭本来还想再问一问它吸收了那个系统的能量进化升级了没有，听它岔开了话题，也就没继续追问，“好呀。”
　　“积分3800万，属性点48，功德50000，信仰力6000万。”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：12899万（高级神选者）
　　功德值：120000
　　信仰力：10000万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪中级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技中级，股市投资高级，围棋中级，潜水中级，轻功高级，剑术高级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻中级，炼器中级，炼丹中级，制符中级，读心术，观气术，计算机技术初级，律政初级。
　　“嗯？”容昭看着那五万的功德点，挑了挑眉，讶然的问道，“怎么会有这么多的功德？”
　　小七解释：“你阻止了江妍继续吸收龙气和气运，拯救了大梁，使无数百姓免受战乱之苦，又教出了司宁那么一个盛世明君，致使大梁国泰民安，这是一份功德。”
　　“其二，那个系统利用江妍吸收了多个世界的气运和无数帝王的龙气，借此一时的蒙蔽了天道，在你将它制住的那一刻，天道清明，它之前造了多大的孽，你就获得了多大的功德。”
　　“还可以这样算呀。”容昭托着下巴，双眼放光，要知道之前在末世，救了世界，也不过才一万多的功德，这次可是5万，整整的5万啊。
　　赚大发了。
　　要不是她的底线和良知还在，真希望任务世界多出几个像江妍那样带着系统的。
　　不过，这也就是想想罢了。
　　她这次获得的功德越多，也就代表这那个系统和江妍祸害的人越多，这样的功德她宁愿不要，也不愿意世人受此劫难。
　　就是。
　　有点便宜江妍了。
　　江妍被她派人送到了真蒙国的主君那里，也的确是迷惑住了那位草原上的霸主，他不顾手下反对将她带回了营帐。然，再美的美色，也抵不过他的野心，他宠江妍，却也没忘记身上背负的责任。
　　光这一点，就比晁文帝好多了。也难怪上一世能直取帝京，实现了真蒙国历代主君多年未曾实现的宏图霸业。
　　不过即使如此，遇上了有容昭和司宁在后方支持的容家军，还是被打回了老窝，失了大量的青壮劳力，一蹶不振了几十年。
　　而江妍在过了一个月的好日子，早就飘飘然的忘了答应容昭的承诺，以为天高皇帝远的就可以不用顾忌了，没料到好日子还没过几天，就被打回了原形。
　　真蒙国的主君看到上一刻还倾城妖娆的小仙女下一刻就变成了又胖又丑的土村姑，那一刻的反应一点也不亚于晁文帝。
　　本来就没多少真爱，这一下子失去了美丽的外皮，更是没了一点的怜爱之心，本来想直接将她拖出去斩了，想到自己的子民跟着他出来了这么长时间，还没有攻下一池半城，也需要发泄一下，直接将她送到了红帐子里，供士兵消遣玩乐去了。
　　反正，帘子一拉，蜡烛一吹，黑灯瞎火的也看不清长相，发泄而已嘛，可以不用那么讲究。
　　于是江妍就这么在红帐子里面被玩了三个月，直到大军被容家军打败，撤退的时候才被人一刀抹了脖子。
　　“你现在进入任务吗？”小七看着她从回忆中醒过神，问道。
　　“进入吧。”容昭想了想，也没发现什么漏掉的事情，听到小七的话后，直接点了点头。
　　在她带着大白走后，小七这才抬起了一直低着的头，绿豆大小的眼中装满了复杂深沉的情绪，如同一望无尽的深渊，看不见底，却散发着危险莫名的气息。
　　然而，下一刻，它眼中的情绪尽数消失不见，恢复了从前的清澈浅白。
　　只是，它体内的数据却变得比之前更加复杂深奥，一眼看去，让人眼花缭乱，情不自禁的迷失其中。
　　“唉。”
　　空间里响起了一声饱含沧桑、无奈和复杂的叹息。
　　它没想到自己不过就是吞噬了一个系统，进化了一下数据而已，却没料到将它的从前都给“进化”出来了。
　　想到在吸收系统能量的过程中，出现在脑海中的种种画面，它到现在还有种不真切的感觉。
　　画面里面最浓墨重彩的不过就是两个人。
　　一男一女。
　　女的冰肌玉骨，美艳绝伦，一身气质妖娆魅惑，眼波横流，轻轻一扫就能勾走无数男人的神魂。江妍和她一比简直弱爆了，一个天，一个地。
　　男的风神俊雅，清贵高湛，一身气势凛然逼人却又内敛其中，举手投足间都散发着雅韵写意。而且，看着还有种莫名的眼熟。
　　可惜，这俩人虽看着郎才女貌，无比登对，却是那女子一厢情愿的死缠烂打。
　　最重要的是，那个女子似乎还是……它的前任宿主。
　　至于它为什么会变成现在这样，记忆没有完全恢复，还不甚清楚。
　　只是可以肯定的是，这件事和那一男一女脱不了关系。
　　想到和容昭绑定以来发生的种种，小七眼中闪过无数情绪，最终都归为释然。
　　想不起来也好，全想起来也罢，那都是过去的事了。
　　昨日种种譬如昨日死，过去如何，也都不重要了。
　　它现在是容昭的伴生系统，以后也一直都是。
　　最重要的是，它喜欢现在的日子，喜欢……现在的人。


第222章 拯救那个男配01
　　卧#！！！
　　穿了这么多世界, 这个是容昭唯一一次面临这样的处境。
　　不知所措。
　　讲真的，有谁能在一睁开眼就面临着一剑能劈碎山石的威势和危机, 拖着仅有一米高的豆芽菜般又瘦又小一看就是长期吃不饱饭的身躯安然无恙的避开呢？
　　就是她也不行。
　　因为对方的剑气过于强大，因为此时的她一点修为都没有。
　　即使靠着灵魂的警觉缩着身子朝一旁躲避，但是。
　　那具身子太不给力, 躲避到一半的时候没力气了。
　　没力气了。
　　力气了。
　　气了。
　　于是她在切身感受了一把被一劈两半的痛感的时候，却突兀的被一股力量强硬的从那个身体里面推了出来, 飘在了半空中。
　　眼睁睁看着自己才呆了不到半分钟的身体瞬间炸开了血花, 死的不能再死。
　　“喀嚓。”有什么东西断裂破碎的声音同时响起。
　　容昭：“……”
　　“小七，解释一下，这是怎么回事？”
　　小七：“……”
　　良久之后，小七的声音才在脑海中弱弱的响起, “呃, 那个，你被杀了。”
　　容昭额头冒出一排黑线，头顶一队乌鸦飞过，咬着后槽牙一字一顿的说，“我看到了，我要的是解释，解释！”
　　小七沉默的更久了，就在她以为它又装起了鹌鹑时，对方在这个时候飘出来一句话, “时机没选好。”
　　“这个是不可控因素, 出现的几率非常少, 也不知道怎么就被你碰上了。”
　　“不过也是你运气好，有了替身傀儡替你挡了这致命的一击，不然你这次的任务还没开始就失败了。”
　　在容昭开口前，小七吧啦吧啦的将前因后果解释完毕，末了还难得的拍了一次马屁，“幸亏你将幸运值加满了，这真是件值得庆幸的事，。”说完还“哈哈”的笑了两声。
　　容昭：“……”
　　她一点也不觉得这是件值得庆幸的事，谢谢。
　　小七笑完之后，没有得到宿主的应和，尴尬的咳嗽了两声，“那个，你还继续完成这个任务吗？”
　　“原主都死了，还怎么完成任务？”想到了什么后，容昭危险的眯起了眼睛，“你该不会是想让我玩什么人鬼情未了吧？”
　　“不不不。”小七赶忙否认，就是它想，这个世界也不是灵异世界啊，“我刚刚检测到一个这附近有一个合适的宿体，符合委托的要求，你可以用他的身体完成任务。”
　　容昭被说的有些意动，“那原来的委托者呢？她的任务怎么算？”
　　“原来的委托者的任务可以一并完成。”说到这里，小七有些得意，“这个新的宿体和死掉的原委托者有些关系，等你进入他的身体，接收了剧情和记忆后，应该也能找到原委托者大部分人生经历，推断出她的愿望，从而完成她的任务。”
　　“最重要的是，若是你两个任务都完成了，最后得到的就是双倍的奖励哦。”小七抛出了诱惑、
　　容昭却没有被它的言语轻易说动，“那要是我推断错了或是推断出的和原委托者的心愿有出处呢？”
　　“……”小七卡了片刻，随即充满信心的道，“你要相信你满点的智商和幸运值！”
　　不认同它的话就等于不相信自己的智商和幸运的容昭：“……”
　　妈的，感觉被将了一军。
　　“容昭，你要快点做决定了，留给你的时间不多了。”小七见她不说话，加了一把火，“那个新的委托者情况也不容乐观，你要再不过去，他就要重伤不愈死亡了。最重要的是周围有两个人在附近他。”万一你过去的时候身体死亡了，还不凑巧的被人发现了，到时候诈尸可不是什么好事情，肯定会引起怀疑的。
　　“行，我同意了。”容昭权衡了一番后，下了最终的决定。
　　既然已经来了，就不能空手而归。
　　最重要的是，她在这个世界感受到了浓郁的……灵气！
　　根据她以往的经验判断，有这样浓郁灵气的世界，通常都是修真和仙侠的世界。
　　而且，之前劈死原委托者的那道剑气也不像是普通的武者能发出来的，所以她的判断有九成的可能是正确的。
　　修真仙侠世界呀。
　　容昭舔了舔嘴角，眼睛慢慢的放出了璀璨的光彩，又可以……发财了。
　　“好的，我这就将你送过去。”小七听见她答应之后，忙不迭的输出能量将她的灵魂包裹起来，送到了那个新的委托者体内。
　　动作干脆利落，速度迅捷无比，好像慢了一步就会发生意外的变故似的。
　　容昭：“……”
　　不知道为何，莫名有种不太好的感觉。
　　然而她还没来得及细细思索这股突如其来的不安感，就被一股柔和的力量以不容抗拒的姿态塞到一副躯体里，下一刻，一阵铺天盖地的疼痛从胸口传遍全身，延至四肢百骸。
　　她只来得及低头瞟了一看红彤彤的不断往外留着鲜血的胸口，听到不远处传来的一声“师叔，我找到大师兄了，你快过来！”后就闭上了沉重的双眼，晕了过去。
　　因为身体的疲软和疼痛席卷了全身的知觉，以致于神志不清，没有第一时间发现那句话中的重要信息。
　　神志半清半迷中，感觉自己落入了一个散发着药香的温暖又宽厚的怀抱，紧接着嘴里就被塞了一颗清香的丹药，入口即化，不用吞咽就自动流入了腹中。
　　“放心，没事了。”来人清淙如山泉的声音在耳畔响起，听不真切，但却莫名的让她放心，好像来人的怀抱，是这个世界最完全的港湾。
　　容昭放下了戒备，完全的陷入了昏迷。
　　然而此刻抱着她的人，脸上却涌出了刺骨的冰冷，就像那终年不化的雪山，令人望而生畏，不敢靠近。
　　事实上也确实没人敢靠近。
　　之前第一个发现容昭的年轻人被小师叔周围的寒冷吓的后退了好几步，颤巍巍的举起了手，弱弱问道，“小师叔，我们先回宗门还是……”
　　“回宗门。”裴楚低头垂眸，盖住了眼里的杀意，他知道那个弟子后半句想说什么，事实上不止是他，恐怕整个万剑门的人都知道那后半句是什么。
　　可，那又如何。
　　容昭是他亲自带进宗门的，又是他亲眼看着长大的，自己的孩子被外面的野猪拱了，又血淋淋的出现在眼前，他难道还要将他送到野猪那里再被拱一次吗？
　　呵，他裴楚做不出来，更丢不起这个人。
　　看来还是这些年对他太过放纵了，以至于让他忘记了自己的初心，被美色所迷，回去后，自己会好好的教导他一个真正的剑修该做什么，该以何种面貌立于天地。
　　年轻的弟子瞬间又退后了好几步。
　　妈呀，这小师叔今天没拔剑啊，身上的煞气怎么还这么重？看来这次大师兄是真的惹怒小师叔了，也不知道这次回去还能不能如以前般如沐春风的‘站’在他们身前了。
　　这次会被打断腿的吧。
　　想到之前犯了错，被小师叔拎着剑打的嗷嗷叫的满山跑的同门，最后无不是断腿断胳膊断肋骨的，他就为大师兄拘了一把同情泪。
　　与此同时，他却是更加怀念自己那整日虎着脸脾气暴躁的师父了。
　　没有对比就没有伤害。蓝天决定以后要对自己的师父更加尊重些，毕竟在万剑门一群变态无情的师长里面，他的师父算是好的了。
　　不能身在福中不知福。
　　……
　　容昭睁开眼的时候，已经回到了万剑门，他的洞府中。
　　看着这个简单的不能再简单的石室，一张石床，一个石桌，四个石凳，其余的什么都没有了，很是符合原身的身份。
　　转了一圈，最后将目光落到自己身上，瞄了一眼自己的下身，不死心的探进去，直到碰到一个不可言说的部位，她才真的确认自己这次……
　　特么的穿到了一个男人的身上！！！
　　“小七，你给我滚出来！！！”容昭咬牙切齿的喊道，难怪她之前有种隐隐的不安，没想到却是应在了这上面。
　　回想到不久前的种种，她越发确认自己被小七坑了。
　　它一定早就知道了这个新的委托者是个男的，可为了任务却什么都没说，将毫无所知的她一把推进了火坑里。
　　现在肯定是怕自己找它的麻烦，做了缩头乌龟，躲了起来。
　　哼，躲得了一时，躲不了一世，等她回去了，一并算总账。
　　假装自己什么都没听见的小七坐在沙发上自欺欺人，呀，刚才好像有谁在叫自己？错觉吧，一定是的。
　　至于被容昭秋后算账，小七很是光棍的想，能拖一时是一时，拖不了的时候……正面扛，是不可能的。
　　大不了到时候再跪地求饶喊爸爸呗，反正它就是一个系统，不需要什么“威武不能屈，贫贱不能移”什么的。
　　被小七坑了的容昭正躺在石床上思考这坑爹的人生，神智被这一沉重的事实打击的久久不能归位，以至于最后她隐约觉得自己忘记了什么重要的事情，但就是想不起来。
　　直到晚上被门中的小师弟送药上来的时候，她才恍惚想起来，大白……还被她关在空间里，没放出来。
　　打发走了小师弟，启动石室外的阵法，又掏出一张禁制符贴在门上，确定不会有一丝一毫的气息泄露出去的时候，她才将大白放了出来。
　　因为她这次受的伤有些严重，乃至昏迷了两天，大白在不健全的空间里头一次呆了这么长的时间，出来的时候整个兽都蔫了，一身油光水滑的皮毛也变的干枯了不少。
　　呼吸到外面新鲜的空气，吸收着空气中充沛的灵气，半个时辰后，大白这才恢复了几分精神，一双冰冷的兽瞳死死的盯上躺在床上的人，正欲发难，却在目光触及到他整张脸的时候，愣了一下。
　　随即那双黑色的兽瞳往她的下身溜去，在被床上的人察觉下意识的拿出一床被子盖住了之后，才僵硬着头肯定了它的想法。
　　“你……”怎么变成男人了？
　　容昭：“呵呵。”
　　特么的她也不想啊。
　　有一个坑主人的系统，她也很无奈！
　　从她生无可恋的表情中猜到了什么后，大白不厚道的“吭吭”笑了起来，末了还觉得不过瘾，直接在地上打起了滚。
　　容昭：“……”
　　你可以直接滚了！
　　大白笑够了之后，从地上站起来，抖了抖身子，将满身的泥土灰尘抖掉后，一个跳跃蹦到了床上，踩着被子走到她头前，仰着下巴，“看在你这么可怜的份上，我就不和你计较你把我扔在空间里这么长时间了。”
　　容昭：“……”
　　她突然想炖狗肉吃了。
　　“哎，你这次的任务是什么呀？居然都换了性别了。”大白见她冷漠的盯着自己不说话，后背的汗毛竖了起来，找了个话题分散了她的注意力。
　　容昭：“……”
　　哦，还有这操|蛋的的任务。
　　不由回想起在昏迷中接收的剧情和任务，容昭仍是忍不住的第一百零一次想将小七大卸八块。
　　现在的原主叫容昭，是万剑门的大师兄。
　　为人温文尔雅，风度翩翩，脸上总是挂着如沐春风的微笑，待人总是温柔细心，兼之又长的一副儒雅俊朗的好相貌，在一众凶残粗糙的的剑修之中，堪称明珠一样的存在。
　　同样，也因为这张脸和这副性子，每次的门派招生中，总有被他迷惑的小年轻被拐进了万剑门，从此一入剑们深似海，悔不当初被“照骗”。
　　这里面尤其还包含了大量的女修。原以为是自家长辈夸大其词，外间流言危言耸听，大师兄都这么温和有礼的人，呆的宗门怎么会是一群只知道砍杀打斗的凶残人士呢。
　　一定是嫉妒万剑门有这么优秀的大师兄的人的诋毁！
　　然，她们心目中的白月光大师兄没有让她们失望，可这门中的师长和师兄弟们却让她们深深的绝望。
　　原本娇软温柔的小仙女从此就变成了霸道凌厉的女罗刹。
　　好吧，只要能让她们看到大师兄，她们也认了。
　　可谁知她们的男神大师兄居然被一只猪给拱了，而且那只猪还是个表里不一的莲花婊。
　　可无论她们怎么劝，怎么证明，大师兄就跟被鬼迷了心窍似的，对那个恶心的女人死心塌地，赴汤蹈火，就是牺牲性命也在所不辞。
　　她们伤心啊，难过啊，简直就想直接拔剑砍了那个女人了。
　　可她们却不能，因为要对她拔剑，就得先从大师兄的剑下走过去。
　　但是她们不知道的是，她们的大师兄也很绝望，非常绝望，万分的绝望。
　　你能想象自己明明不想那么做，却像是一只提线的傀儡般做了许多控制不住的以往打死也不会做的事情吗？
　　你能想象自己明明没有那么喜爱那个人，却偏偏为了她与整个世界为敌，不惜伤害了自己敬重的师长同门，不惜违背了自己的行事准则，不惜污染了自己的道心，也要跟在那个女人身边不离不弃吗？
　　你能想象自己的灵魂与躯体分离，不管自己在神魂中如何抗拒，却始终不能阻住自己的行为和言语吗？
　　就好像是有一股强大而莫测的力量在控制着他，驱使着他，明明知道这种情况不对，却让他无从反抗，又无从下手。
　　最后为了那个女人断了前程，毁了道心，伤害了同门，送了性命。
　　最重要的是，他还不是那个女人心中的最爱，只是她暧昧的对象而已。
　　呵，何其讽刺，何其凄凉。
　　他不知道这一切是怎么了，不知道为什么会这样，他只是希望，自己的人生，能自己做主，而不是被一只无形的大手在背后默默的操控，最后让他变得不像自己。
　　容昭接收完了他的记忆后，瞬间就想到了规则，这方天地的规则。
　　那个他为之付出性命的女人就是受这方天地眷顾的幸运儿，或者可以称是--女主，顶着闪瞎眼玛丽苏光环的女主。
　　这样的女主，身边又怎么能有一个男人呢？
　　即使有一个匹配的男主，也得再安排几个痴心的男配才能体现出女主的万丈光环。
　　原主，就是被剧情也就是规则安排好的男配之一。
　　至于她一开始刚进入就被不明人士的剑气斩杀的那具身体，是在后来阻拦了女主道路后被杀掉的女配。可惜，这次却不知道为什么，她一进入还没来的及替她逆袭，就这么死了。
　　“嗯，是天道发现你了。”小七的声音突然在脑海中响了起来。
　　容昭的回忆被打断了一刻，冷哼一声，“你这会不装死了？”
　　小七讪笑了两声，“我这不是争取戴罪立功，赎罪来了吗。”在空间里呆着的那段时间，它一直心惊肉跳，辗转反侧，脑中的警铃“嗡嗡”的响个不停。
　　为了不被她回去后收拾的哭爹喊娘，体无完肤，它决定还是先认怂的好。
　　容昭心中的怒气因为它的识时务消除了一些，想到它刚才说的话，有些不太敢相信，“你刚刚说天道发现我了？”
　　“对。”
　　“不是，我一没渡劫，二没搞事的，它怎么就这么快就发现我了？”这速度快的有些不合常理。
　　“不是，这在合理的范围内。”小七解释，“你现在已经是高级神选者了，接的任务都是高级世界里面的。而高级世界之所以能称为高级世界，那是因为它的天道和规则比中级和初级的更为完善和严苛。”
　　“尤其是这种修道的修□□，更是如此。”
　　容昭眼中闪过了然，“原来如此。”
　　这就好比是一台系统高级的计算机，她作为病毒想要进入更改程序，哪怕这程序更改之后，更有利于计算机的运行，可是她没突破主程序自带的防火墙，刚一进入就被发现了，然后在她还没来的及形成规模之前，被果断的毫不留情的灭杀了。
　　“对，就是这样的。”小七肯定了她的说法。
　　“那我为什么现在能进入这具身体，还没立刻清除呢？”容昭疑惑的问道，按照她刚才的推论，她现在也应该被杀了才是。
　　“呃，那是因为你之前已经被杀了一次。”小七道，“系统抽奖送的替身傀儡沾染了你的气息，和你一般无二，代替你被杀后，这方世界的天道就以为已经把你清除了。所以再出现和你一样的气息的时候，它也不会再将你认为是外来的了，自然也就不会再对你出手了。”
　　容昭听后这才松了一口气，讲真，她现在没有实力，按照原来的剧情，原身的实力虽然不错，可是自从遇到女主凤飞瑶后就没认真的修炼过了，加之又天天替她挡在消祸的，功力自是一日不如一日。
　　现在和天道这个庞然大物对抗，无异于是找死。
　　她男人都当了，可不能就这么轻易的死在这里。
　　“对了，你推断出那个原先的委托者的心愿了吗？”小七见她明白了，问道。
　　“差不多吧。”容昭想到关于她的剧情和记忆，“死的那么憋屈，无异于报仇雪恨和好好活着。正好和现在的这具身体的心愿有异曲同工之处。”
　　都是被凤飞瑶祸害的人。
　　“但是你现在的时间点有些急迫了。”小七又道。
　　容昭：“我知道，养伤期间我会加紧修炼的。”正好闭个关，出去后就说经此生死劫难，看破了许多，顿悟了，修为的提高就顺理成章了。
　　嗯，没毛病。
　　“你自己有数就好。”小七见没它什么事了，就打了个招呼先撤了。
　　不知道为什么，那个地方总让它有股后背发凉的感觉，再不走，感觉就要被什么人给扒了马甲似的。


第223章 拯救那个男配02
　　容昭在它离开后仔细回想了一下她现在的情况。
　　也不知道凤飞瑶脑子里怎么想的, 居然认为合欢派的人都是靠着吸食元阳未泄的的男子的阳气和精气来提高修为进阶的, 虽然这么说也没错, 可那都是人家你情我愿的事。
　　合欢派在天玟虽然不是像万剑门这样一流的大宗门, 那也能在二流的末尾吊着了，派中也有一个大乘期的老祖宗坐镇。
　　她们又不是邪门□□, 抓个人就采补，人家那是真正的双修，对男女双方都有利的双修。
　　可是凤飞瑶似乎不这么认为, 她觉得被合欢宗看上的男子一定都是被迫的, 遭遇可怜的，处境凄凉的，需要救助的弱小。于是她在发现了合欢宗在临兴镇的驻地里安置了七八个面貌英俊的男子的时候, 居然就趁人家管事的不注意，将那些男子都给“救”了出来，带到了数百里之外的雁荡山, 让他们自己回家去了。
　　随后不顾那些人的“挽留”和“感谢”，拍拍屁股走人了。
　　可她却忘记了，雁荡山里面有妖兽, 数量不小，等级不低的妖兽。
　　这么一群手无缚鸡之力的又没有盘缠的还不识路的男子, 有什么下场可想而知。
　　八个人最后被合欢派的人找到的时候，就活了一个。
　　这事放在平时说大不大, 说小不小, 看在后面给凤飞瑶撑腰的男人的面上, 说不定她们还就吃下了这个哑巴亏。
　　但是，那死去的男子里面有一个纯阳的男子。
　　是给她们家卡在炼虚期多年未曾进阶的想通过这个纯阳之身的男子冲击瓶颈的太上长老准备的。
　　在修真界毁人机缘如同杀人父母。
　　尤其是这种关乎这修为前程的大事。
　　所以合欢宗在查清了做这件事情的人是谁的时候，直接下达了宗门最高级别的必杀令。
　　甚至那个太上长老都亲自出了宗门追杀于她。
　　按说这么一个炼虚期的大佬，诛杀一个不过金丹初期修为的凤飞瑶是板上钉钉好无悬念的事情。可谁让凤飞瑶是女主呢？气运深厚，每到关键时刻化险为夷不说，还有无数为她赴汤蹈火的男配和炮灰。
　　原身就是这么一个听到她被合欢宗的太上长老追杀的消息，不由自主的就前去帮助她，从而在打斗中被砍了一剑，差点命丧黄泉。
　　而凤飞瑶却因此被逼的跳了雁荡山的悬崖，然后不但没死，还得到了一个合体期的大能的传承。
　　想到这里，容昭就想呵呵。
　　哦，忘了说了，她的第一个委托者也是被那个太上长老的剑气波及的炮灰。于是她刚附身，就被杀了。
　　虽然有替身傀儡挡了一剑，但这杀身之仇，也是结下了。
　　不仅是合欢宗的那个太上长老，还有凤飞瑶。
　　虽然原身的事是属于他自作自受，怨不得合欢宗的太上长老寻仇，只能怪凤飞瑶多管闲事，滥发同情心。
　　但是，第一个委托者的无辜被杀，害得她刚来就折了一个替身傀儡，这笔账，总还要算到那个合欢宗的太上长老头上来的。
　　哦，那个合欢宗的太上长老叫什么来着。
　　“媚音，我记住你了。”
　　从雁荡山诛杀凤飞瑶回来的媚音忽的打了一个喷嚏，后背升起一股寒凉，有些茫然的抬起头，媚眼如丝的桃花眼里闪着疑惑，“咦，是谁在背后骂我？”
　　……
　　一个月后，容昭将原身金丹后期的修为直接提到了大乘后期，然后又使用调节术将修为压制到了金丹后期大圆满，，准备过了元婴的雷劫后，在将修为调到元婴中期，这样看起来才顺理成章。
　　“等一下，你先放我出去，再渡劫。”大白见她就要打开洞府的阵法和禁制，放开自身的气息，迎接元婴期的劫雷，连忙喊道。
　　虽说她有青阳子传授的《炼雷诀》不怕劫雷，可它是妖兽，劫雷对它们有天生的压制作用，即使皮糙肉厚，挨上那么几道也不舒服。
　　“嗯。”容昭知道它的情况，收了禁制符，在防护阵法上打开了一道小口子，大白就顺着这道口子一溜烟的跑了出去，眨眼间就不见了身影。
　　容昭这才慢慢的放出了气息，她头顶的上空瞬间天色大变，黑云压城，狂风怒号，紫色的雷电在乌云里面翻滚蓄力，“噼啪噼啪”的闪着电花。
　　万剑门里面练剑的，看书的，打坐的，养神的，都被这突如其来的变故给惊动了，顿时放下手中的事，朝着兰虞山奔来，落到了雷劫覆盖范围之外的清平山。
　　“二师兄，你也来了？”
　　“三师姐，这架势看着是大师兄要渡雷劫吧？”
　　“可咱们大师兄不是上个月才被小师叔带回来，一直卧病在床的吗？他的状态能行吗？”
　　“肯定没问题的。大师兄那么厉害，不会做没把握的事的。”
　　“就是就是，怪不得我上个月给大师兄送药的时候，他还嘱咐我在不要过去了，原来是要准备冲击元婴啊。”
　　一众同阶的弟子叽叽喳喳的在那里讨论个不停，直到一道青色的遁光落到了他们前面，光芒敛去，露出了里面秀雅高挑的浑身散发着冷气的身影。
　　气氛顿时安静无比，众弟子突然像是被掐住了脖子的公鸡，一个个的光会喘气不敢吱声了。
　　“哎呀，冷漠小师叔又上线了，我们离远点，免得一会屁股开花。”
　　“对对对，自从大师兄关闭了洞府后，小师叔脸上就没见晴过，好怀念以前的温和小师叔。”
　　“别磨叽了，快退。”
　　众人交换了一下视线，从彼此的眼中得到了相似的信息后，整齐划一的默契无比的向后退了一步又一步，直到离着前方那道身影有几十米远。
　　不过即使退了这么远，他们也仍能清晰的看到对面兰虞山的风吹草动。
　　不仅是因为他们身为修士有作弊的神识，还因为这清平山够大，能让他们十几人都有一个视野极佳的地点观望。
　　万剑门作为天玟界的顶级宗门，最为人称道的除了他们变态的战力之外，还有就是他们地广人稀的宗门环境和教育方式。
　　每年招收的弟子宁缺毋滥，通过考核的弟子会在新人峰接受统一的为期半年的基础训练，然后会被带到宗门的广场上，看着那一个个元婴修士演示一遍自己的剑法，展示了自己不同的风格，谁想要跟着哪个元婴修士学，就跟着哪个学。更没有什么内外门之分。
　　至于什么灵根不符，性格不合什么的，那都不重要。
　　剑修，要的握紧手中的剑，守好心中的剑，珍惜每一天的时间，把握每一次的战斗，总结经验，勤学苦练，一往无前，不忧不惧，自能成就自己的剑道。
　　而且因为万剑门占地极广，山峰众多，而每年招收的弟子却不过十数人，所以每个拜了师后的弟子都有权利选择一个峰头，作为自己的洞府。
　　当然，选山头的话得过了金丹期才有资格。
　　但要是你们以为他们人少就好欺负的话，那就大错特错了。
　　万剑门出来的人，每一个都能正面杠至少十个同等修为的人，有的甚至还能越阶挑战。
　　最重要的是，他们还特别护短和团结。
　　不管上一刻同门中人打的多么激烈凶残，下一刻面对敌人的时候都能心有灵犀的同仇敌忾。
　　容昭这次被合欢宗的老妖婆给伤了，要不是掌门那里压着，他们早就去挑了合欢宗在他们万剑门领域内的办事点和店铺。
　　即便没能用武力解决，他们也让合欢宗的店铺这一个月来几乎门可罗雀，出现了负利润。
　　“轰隆！”第一道劫雷劈下来的时候，掌门尹水真君来了。
　　“轰隆隆――”第二道劫雷劈下来的时候，戒律堂的长老和禄真君也来了。
　　“轰隆，轰隆。”第三道劫雷劈下来的时候，除了闭死关之外的元婴期和化神期的长老都来了。
　　嗯，来的人也不多，只不过就是把前排最好的视角都占据了，他们一眼望去只能看见黑压压的一片人头而已。
　　容昭此时的洞府早就被劫雷劈成了渣渣，周围除了她还好好的之外，其他的尽成灰烬。
　　紫色的雷花在她的皮肤上闪烁着璀璨的光芒，化作细流在周身各处游走，然后没入肌肤，层层递进，拓宽经脉，淬炼筋骨，夯实肌肉，蕴养五脏，《炼雷诀》将劈下来的天雷一丝不落的全都化作了修士所能吸收的能量，一步步的改善着这具躯体。
　　半个时辰后，雷停云散，天空出现了片片红霞，漫天的霞光中有一狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾的异兽涉水而来。
　　容昭眯起眼睛辨认了一番。
　　那是瑞兽……麒麟。
　　而后异象散去，天空落下灵气雨，所有的人都盘膝而坐，运转功力将这天地的馈赠吸纳体内。
　　一个时辰后，雨停风止，晴空如碧，白云悠悠。
　　容昭睁开眼，将修为显露出元婴中期的样子，朝着瞬间出现在她眼前的众人展颜一笑，“师父，三师伯，小师叔……”
　　挨个叫了一声后，其余的长辈都留下了几句关切的叮咛好一些礼物后，又都各回各山去了，临走前还不忘拎走自己家的弟子。
　　只剩下两个人仍旧直挺挺的站立在她身前。
　　一个青年一袭白衣，容貌雅致如初雪，气质斐然如空谷幽兰，就是神情有些冷。
　　另一个中年金袍白纹，面貌憨厚，一双小细眼眯成了一道缝，藏住了里面狡猾精明的光芒，笑的跟个弥勒佛似的。
　　接收了原主的记忆的容昭可没被他无害的外表给骗过去，这个中年人认真坑起人来的时候比旁边的青年砍人还要可怕。
　　“师父，小师叔。”她温声喊了一句。
　　中年人也就是原身的师父，万剑门的掌门尹水摸着他引以为傲的两撇小胡子，眼睛眯的更细了，“嗯，不错不错，一进阶就是元婴中期，不愧是我教出来的好徒弟。”
　　容昭闻言并没有感到放松，反而更加戒备起来，通常他这副样子，这副表情，这副语气的时候，都代表着他要开始算计人了。
　　果然，下一刻，她就听到了一句饱含了期望和信任的话。
　　“既然你已经进阶元婴了，那从明天开始就帮我分担一下门中的事物吧。”说着他抬起一只大胖手揉了揉腰，“哎，最近可忙死我了，都好多天没阖过眼了。”
　　容昭：“……”
　　若她没记错的话，原身进阶金丹之后就已经接过了门中半数的公务，而面前这个胖掌门每天能有一个时辰处理公务就不错了。
　　因为他其余的时间不是在库房里面数钱就是眯着眼睛看女弟子练剑！
　　“行了，我知道你很感动，毕竟天玟界各大宗门中像我一样这么淡泊权利，轻易放权的掌门可不多见了。但……谁让我是你师父呢？”
　　容昭：“……”
　　不，你纯粹是想偷懒吧。
　　她动了动嘴唇，刚想说什么，就见那个胖掌门像是突然想起了什么急事似的，匆匆扔下一句，“哎呀，我想起来我还有件要事要处理，先走一步了。你好好向你小师叔请教一下元婴期要注意的事项啊。”
　　说完以不符合他身形的速度消失在了眼前。
　　容昭：“……”
　　脸上的笑容有点僵，对上了前方那个如冰雪般高冷的青年，喊了一句，“小师叔――”
　　原身是个孤儿，当年是被外出的裴楚在落脚的破庙里发现并带回了万剑门，被现任的掌门尹水抢去做了关门大弟子，而她，也是被他从雁荡山带回来的。
　　“知道错了吗？”裴楚注视着她，眼中仿佛含着千年不化的寒冰，语气也冷的直叫人打哆嗦。
　　想到记忆中裴楚那变态到极致的战力和剑术，决定暂时扮猪吃老虎的容昭低眉敛目，乖巧的道，“知错了。”
　　裴楚静静的看了她一会，轻轻的点了点头，语气柔和了一些，“很好，拔剑吧。”
　　容昭：“？？？”
　　容昭：“！！！”
　　不是，她都认错了，为什么还要拔剑！！！


第224章 拯救那个炮灰男配03
　　裴楚缓缓的抽出了一把剑, 剑长三尺七寸，剑身泛着茫茫青光, 许是由万年冰川下的寒晶陨铁打造而成的缘故，一出鞘就带着森冷的寒意和锐利。
　　容昭见这次真的躲不过去了，收起脸上的笑, 端正了神色，从储物戒中取出了一把由飞星石和七曜晶打造而成的长剑, 摆了一个剑式, 盯着对面青年沉静幽深的眼睛，严肃又认真的请求，“小师叔，能别打脸吗？”
　　裴楚：“……”
　　一个时辰后。
　　裴楚收剑, 对着拄着残剑单膝撑在在地上的人矜贵的颔了下首, 眼中的冷漠尽数散去，声音恢复了以往清淙泉水般的悦耳柔和，“不错，根基稳固，剑意锋锐，剑招奇巧，看来你这次生死劫难倒是看透了不少东西，连以前剑意中的凝滞晦涩都不见了。”
　　容昭腹谤：“废话，芯子都换了一个, 怎么还会因为一个女人而动摇了道心, 因为身不由己而郁愤难解。”
　　裴楚感受着体内奔腾沸涌的灵气, 勉力压制住，上前几步，将一个玉瓶放在了低头不语的俊逸青年身前，“养好伤后，就好好在门中休息一段日子，巩固一下修为，没事不要乱跑。”
　　容昭听着对方那着重强调的“不要乱跑”四个字，嘴角抽搐了几下，大哥，你不会就是因为这个原因所以才把我往死里揍的吧？
　　还没等她回答，就感觉头上一重，又一暖，一只修长有力带着薄茧的大手轻轻的揉弄了几下，将她的头发揉成了一窝乱草后，消失在了眼前。
　　容昭：“……”
　　终于不顾形象的仰面倒了下去。
　　大白此时不知从那个旮旯里蹦了出来，用前爪举起玉瓶，凑到闭着眼睛装死的人面前，“这药，你还吃吗？”
　　衣衫破碎，浑身狼狈，满身血迹，只剩下一张脸还完好无损的青年嗖了一下睁开了眼，磨着后槽牙道，“吃！”
　　白送的丹药，为什么不吃？难不成还要她被揍了一顿后自己掏腰包买药吃吗？！
　　“你这个小师叔可不简单。”大白见她接过丹药服下后，想到刚才感受到的，看向她的目光不由的充满了复杂和……同情。
　　容昭用仙力化开丹药的药力，流淌过全身各处，看到大白玛瑙般黑亮的眼珠中闪过的情绪，拢了拢眉，“什么意思？”
　　“你没感觉到吗？”大白有些讶异的看了她一眼，它以为以她的感知力，早就查觉到了裴楚体内的灵气暴动了才是，“他要进阶了。”
　　容昭：“？？？”
　　该不会是她想的那样吧？
　　“就是你想的那样。”即使没有读心术，大白此时也从她的脸上看出了她的想法，肯定的落下一记重击。“他刚刚从和你的战斗中找到了灵感，寻到了突破的契机。”所以周身灵气才那么活跃，气息外漏的连它都查觉了。
　　容昭：“……”
　　突然有种生无可恋的感觉。
　　她虽然知道这个便宜小师叔天赋异禀，资质奇佳，悟性绝高，战力极强，可怎么也没料到他居然能从自己那不经意流露出的极少的一丝属于太乙玄仙修为的道韵，就能悟出冲击炼虚期的感悟。
　　本来还以为自己资质和悟性已经够藐视众人的了，没想到一山还有一山高。
　　真是，货比货得扔，人比人得死。
　　他化神期都这么厉害了，要是突破到了炼虚期，那以后还有自己的好日子过吗？
　　容昭突然打了一个寒颤。
　　“不过，我们现在是不是应该找个地方吃一顿好的了？”大白见她的伤口愈合如初，人也恢复了几分精力，问道。
　　容昭回过神，顺着它的目光举目四望，看着这苍凉狼藉的景象时，一时有些愣怔了，
　　记忆中那个鸟语花香，草木茂盛，风景秀丽的兰虞山已经不见了，取而代之的是一片沟壑纵横的残石断山。
　　花凋了，草枯了，树死了，鸟飞了。
　　以她原先的洞府为中心，被天雷劈出了一个深达数十米的大坑，里面焦土泛滥，周边的土地和山壁上全是被剑气划出来的深锐痕迹，来往反复，比棋盘纵横，比网结复杂。
　　“这兰虞山被糟蹋成这样还没坍塌，真是够结实的啊。”容昭感叹了一句。
　　“谁说不是呢。”大白附和了一声，紧接着跟上一句，“我们可以去吃饭了吗？”
　　容昭将那柄被砍断的残剑收进空间，想着以后还可以废物利用一下，将里面的材料提炼出来，再重新炼制个新的物品。
　　暗自庆幸了一把因为原身为了替凤飞瑶挡灾祭出了本命飞剑，导致那把剑现在还在丹田里面蕴养，而没有在和小师叔的切磋中使用，她就松了一口气。
　　“吃什么吃？”听见大白的催促后，她白了它一眼，“别以为我不知道你出去的那会去偷鱼吃了，现在哪有那么俄？”
　　“你怎么知道的？”大白有些心虚，闻了闻自己的身上，明明在回来之前去河边洗了好几遍，没什么味道了啊。
　　“你嘴边的那撮毛里沾上了一片鱼鳞。”看到它伸出爪子将那片金红色的闪烁着明亮的光泽的布满了奇奥纹路的鳞片从嘴边揭下来的时候，容昭突然在心中打了一个咯噔，“你这鱼……是在哪里抓的？”
　　可千万不要是她想的那样。
　　大白却一点没查觉到饲主心中的忐忑，抬起爪子漫不经心的指了一个方向，“那边山里的一个泉眼里面。”想到那个泉眼，还有些愤愤不平，“那么大的一个泉眼，里面就养了四条鱼，也太小气了些。”
　　容昭听后一个趔趄差点摔倒在地，吃了丹药后恢复了几分红润的脸色瞬间又变回到了原色。
　　大白一点也没意识到饲主的不对劲，还在那里一个劲的说着，“不过那鱼味道可真是不错，比我之前吃过的任何鱼都要美味。”说完还意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　容昭：“……”
　　看它的目光犹如看一条死狗。
　　你到底知不知道自己吃了什么，又是吃了谁的，啊？
　　那鱼是千载难遇的有龙族血脉的金龙鱼，是戒律堂的掌座--和禄真君特意在天龙河守了整整三十年的时间才捉到了四条。
　　为此还特意从天龙河的源头装了一个储物葫芦的水，倒在了他翠云山中一汪泉眼里，调出了适宜金龙鱼生长的水源。
　　整个万剑门上上下下所有的人包括扫地的仆役都知道和禄真君视那四条鱼如眼珠一样，可是你却吃了他两条。
　　那可是整个万剑门最为严厉，最为狠辣，最为不近人情的就连掌门都不会轻易得罪的戒律堂的掌权者啊。
　　你真是好胆。
　　我敬你是条汉子。
　　“怎么了？”大白说了这么多，也不见身后的人有任何回应，不由抬眼望过去，对上了青年那一双充满了同情、敬佩、后怕的眼眸。“你怎么这副表情？”
　　容昭：“……”
　　我在考虑怎么保住自己的小命。
　　……
　　“大师兄，你听说了吗？”一个长相楚楚可人的柔弱女子抱着一把有她半个人高的重剑走了进来，一边从储物袋里掏需要坐在案牍前代替掌门处理事务的青年批复的玉简，一边凑到他身前小声的道，“和禄长老养的金龙鱼不知道被谁偷吃了两条，现在正气的满宗门的查找罪魁祸首呢。”
　　容昭眉毛几不可查的跳动了一下，脸上表情依旧，若无其事的道，“是吗？”递给女子一杯清茶，见她接过小口的啜饮，装作漫不经心的问道，“那偷鱼的贼，找到了吗？”
　　“没呢。”女子喝完了整杯茶，将茶杯放到了一旁，托着腮笑嘻嘻的道，“不过也快了。听说和禄真君用了追影香，根据现场留下的气息，正在一山一山的，挨个查呢。”
　　“照这么个速度应该很快就能找出来了。”少女的语气欢快，一点也没有对那倒霉的同门有一丝的同情，反倒有些看好戏的兴致勃勃。
　　嘛，天天练剑，难得出了件这么令人兴奋和期待的事，她会记得来年这个时候给那个“英雄”烧纸的。
　　容昭握着玉简的手抖了一下，在对面的女子有些诧异的目光中，温和又淡定的笑了笑，“这个是合欢宗在我们万剑宗的坊市中开的铺子吧？”
　　“是呀。”少女点了点头，想到了什么后，眼神一亮，整个人都闪着雀跃，“大师兄，你是要去找回场子吗？我也去，我也去。”她也有好长时间没跟外面的人打架了，正好活动活动筋骨。
　　“不。”容昭笑的愈发温雅，笑的对面的女子整张脸都爬满了红晕，“我只是觉得天凉了，他们可以破铺了。”
　　楚楚眨了眨眼睛，有些不太明白要让合欢宗的店铺破铺和天凉了有什么关系，不过这并不妨碍她理解大师兄接下来想做什么就是。
　　“那……大师兄，我们什么时候动手？”
　　“现在。”
　　妈蛋，要趁着和禄长老查到这里之前先一步下山，想必以原身的行事和品行，他要不会怀疑到自己身上。
　　“好呀。”楚楚随意的扛起了重剑，眼睛眯成了月牙，亦步亦趋的跟着大师兄下了山。
　　虽然不太明白要让合欢宗的铺子呆不下去为什么要亲自下山而不是吩咐下面的人去办，但是，只要能跟在大师兄身边，管它为什么呢。


第225章 拯救那个男配04
　　百通铺的金掌柜一大早起来心里就发慌, 眼皮子还一个劲的直跳, 店里的小伙计已经偷偷的瞧他好几次了。
　　换成以往, 他早就骂过去了, 可今天却不知为何，看着街道上人来人往的修士凡人, 一点也提不起劲来。
　　直到他看到街道上那由远及近走来的一男一女。
　　男的温润儒雅，俊逸非凡，看着就像哪个世家贵族出来的翩翩佳公子。
　　女的娇小柔弱, 楚楚可人, 看着就让人不由产生一股保护欲。
　　前提是得忽略了她怀里抱着的那把有她半人高的重剑。
　　金掌柜不是第一天来这里了，作为合欢宗开在这里售卖物品和打听消息的店铺的掌柜，他在来之前就把这座坊市的大东家--万剑门里的重要人物通过各种渠道都仔细打听过了, 自然也认出朝着这里走来的俩人是谁。
　　万剑门的大师兄容昭和排行十六的师妹楚楚。
　　之前就说过了，万剑门没有内外宗门之分，又因为收的弟子极少, 拜的都是元婴期修为的长老，所以门中弟子排行不是按照辈分，而是按照实力。
　　谁的剑术最高, 实力最强，谁就是大师兄/姐, 反之，谁的剑术最差, 实力最低, 谁就是小师弟/妹。
　　万剑门这届弟子一共就十八个人, 那个长了一张柔弱可人的脸的女修排十六，筑基后期修为，实力可以说是垫底了。
　　可就是这么一个在门中修为几乎垫底的人却能一个人单挑十四个筑基期的修士，战完还能脸不红气不喘的道一句，“弱毙了。”
　　这完全和他们合欢宗的每天只知道美美美和买买买的女修不是一个风格。
　　而且。
　　想到这一个月来的排挤和打压，以及他调查到的原因，金掌柜一看到万剑门的人就手抖腿软。
　　尤其是在那容貌和气质格外出色的一男一女走到他面前，感受着对面青年不经意间散发出的属于元婴期的威压，金掌柜的冷汗就“蹭蹭”的往外冒。
　　元婴期啊，六十岁的元婴真君，在天玟界也是头一份了。最可怕的还特么是个剑修，万剑门的能以一敌十越阶挑战的剑修。
　　想到这里，一向八面玲珑、圆滑世故的中年商人脸上再也没了招呼其他人时的淡定和熟稔，嘴角扯出一抹笑，低头躬身，姿态低的不能再低，“真君，仙子，请进。”
　　虽然知道他们前来可能不是为了买东西，可还是例行道了一句，“您二位有什么看上的尽管说，在下一定给您最大的优惠。”
　　“哼，我们稀罕你这点优惠吗？”楚楚不屑地哼了一声，别说这里的东西她还看不上，就是看上了也不在这里买。因此出口的话一点也不客气。
　　金掌柜脸上的笑容有点僵，一颗心在胸腔里七上八下的吊着。
　　来者不善，善者不来，看来万剑门忍了一个月没直接动手，是想等着正主亲自来？
　　“金掌柜。”前方那个青年温和的开口，金掌柜心里一个咯噔，暗叫着“来了，来了，连我的名字都知道了，看来真的是来踢场的”，下一刻就听见那到清润的声音悠和又缓慢的带着不容辩驳的语气在铺子里响起，“你这铺子收益不怎么好啊。”
　　金掌柜脸上的笑容愈发恭敬，笑着打了一个哈哈，“呃，最近店铺里头有些缺货，所以客人少了些，哈哈。”
　　妈的，要不是你们万剑门放出风声来，表露出对我们合欢宗的不满，周围的商铺也不会明着暗着挤压，铺子门前更不会门可罗雀。
　　这收益能好才怪。
　　但他这些话也只能在肚子里暗自腹谤，却是一个字也不敢往外说。
　　“可是，你们这样却让我们很难办啊。”容昭装作为难的皱了皱眉，看向他的目光里面似乎含了歉意，“这坊市的人流这么大，别的铺子都经营的红红火火，可你们的铺子却是冷冷清清，这么一枝独秀对我们万剑门的影响可不太好。”
　　金掌柜：“？？？”
　　容昭眼角的笑意愈发温和，“这样会让别人误会我们万剑门在刻意排挤你们。”
　　金掌柜：“……”
　　这不是误会，这是事实好吗？！
　　容昭：“所以为了我们万剑门的清白和坊市的和谐发展，还请你们百通铺自动离开万剑门的坊市吧。”
　　金掌柜：“？？？”
　　金掌柜：“！！！！”
　　不是，正常的情况不应该是你们释放出善意，大家握手言和，共同致富吗？
　　你怎么不按套路出牌呢。
　　容昭见他一脸愣住的表情不接话，知道这事他做不了主，也没继续说什么，反正她此行的目的已经达到，这个金掌柜自然会把她的话传给能主事的人听的。
　　于是笑着对他点了点头，对着身旁的楚楚道，“我们走吧。”
　　楚楚一头雾水：“？？？”
　　就这么走了，不是让他们破铺的吗？
　　容昭摸了摸她的头，身旁的女修立刻忘了刚才的疑问，羞红了脸，一脸痴汉表情的跟着她离开了百通铺，来到了百通铺的……隔壁？
　　楚楚走进宽敞的店铺，眼里的疑惑更盛了，这大师兄，究竟要做什么呢？
　　然后她就知道大师兄要做什么了。
　　只见身前的青年掏出一摞符和丹药还有一些低阶的法器和宝器，交给了一侧恭敬等待挂着万剑门敬事堂令牌的掌柜。
　　“按照市面上高出一成的价格售卖。”这些都是她以前的练手之作，在空间里积存了不少，质量要比市面上卖的同等品阶的要高，比百通铺售卖的更要好一些。
　　价格合理，质量极高，又是万剑门的直属店铺，还在百通铺的隔壁，相信有脑子的人都知道该怎么选择。
　　百通铺的店铺虽然是他们万剑门的财产，可租期还没到，没有合理的理由不能直接将他们强硬的赶出坊市。
　　所以她先是好言相劝，再接着用高质量的商品打压，本来就岌岌可危的店铺，根本就撑不了太长的时间。
　　除非合欢宗宁愿倒贴钱也要在这里继续经营。
　　可那可能吗？
　　他们的太上长老伤了她，虽然没闹的天下皆知，可该知道的也都知道了，因着这事是原身站不住脚，所以一向护短的万剑门没有上门讨什么公道。
　　但是在他们自己地盘拨出合欢宗的眼线，打压对方的生意，对方同样也说不出什么不是来。
　　尤其是在她进阶了元婴，执掌了宗门大半的权利的时候，合欢宗就更不可能在明知亏本还收集不到任何有用的消息的时候，再继续开着这家店铺。
　　交还店铺，是迟早的事情。
　　而她这么做，也不仅仅是为了原身出气，更是为了万剑门的发展。
　　自从她接管了宗门事物以来，发现了一个严重的问题。
　　那就是--他们万剑门号称一流的大宗门，威名赫赫，库房里面却没多少灵石，存存甚至不如那些三流的宗门多。
　　究其原因，是万剑门的人修剑。
　　修剑者，心念通达豁然，道心坚定，性格直率，不为尘事所染，不被名利所累。通俗来讲就是一根筋，没那么多弯弯绕绕。
　　所以不善经营。
　　其次，就是因为修剑的人杀伤力强大，但是……破坏力同样强大。
　　就拿她的兰虞山来说，本来只是被天雷劈了几道，修修补补还能住人，但是经过裴楚和她那一战，那就根本连根草都长不出了，更别提住人了。
　　尤其是门中的诸人似乎都没有金钱的概念，高兴的时候约架，不高兴的时候还是约架，不分时间场合，直接就干。在他们眼里，这世上就没有什么不是打一架不能解决的。
　　至于打完后的满目疮痍，损失赔偿，那不是有宗门吗。
　　他们每年也上交了“贡献”的好吧。
　　想到那个胖掌门飞快的一点也不留恋的将掌门大权放给她并且笑的跟个狐狸似的，她就觉得对方一定是天天被敬事堂的人追在屁股后面要钱还拿不出钱来给要怕了，所以这才迫不及待的甩锅给她。
　　所以等她弄明白了万剑门的财务现状的时候，就在考虑怎么生财了。
　　这处铺子一楼买卖修真界常用的丹药，符，阵盘，法器，材料等等，二楼设个vip，买卖高阶物品，三楼开个拍卖会，买卖稀有物品。
　　至于那个百通铺，她打算收回来之后，用来卖话本和消息。
　　天玟界修士众多，吃的是灵米，灵菜，灵果，灵丹，喝的是灵水，灵露，灵酒，灵汁，在这一块上可谓是享受至极。
　　可在玩乐上，就乏善可陈的紧了。
　　要是把她在各个世界看过的那些催人泪下的，虐恋情深的，感人肺腑的，捧腹大笑的的影视剧和段子加以改编，制成各种话本，不愁没有销路。
　　至于消息，她也不打算卖那些隐秘的宗门秘辛，而是打算卖各门各派中的优秀弟子的八卦和天玟界的新鲜趣事。
　　不过这些都还只是她的想法，具体实施起来还得制定一个合理的规划。
　　“楚楚。”容昭用神识扫了一眼万剑门，发现和禄真君带着人正在查她处理公务所在的英萃殿，狠狠的捏了一把广袖中安静装死的大白，对着身旁的漂亮女修道，“天色还早，要不要去逛逛？”
　　“比如，买点胭脂水粉，漂亮法衣什么的？”
　　楚楚眼睛一亮，瞬间迸出了夺目的光彩，头点的像小鸡啄米，“要，要，要！”


第226章 拯救那个男配05
　　这世上, 女仙子和女凡人在购物和打扮上大概都是一样的热情和兴奋，哪怕是在一向以凶残暴烈为著称的万剑门里的女修, 也一样。
　　尤其是这女修还顶着一张高颜值的脸和玲珑有致的身材。
　　“大师兄，这件冰蓝色的法衣怎么样？”
　　“很好看。”
　　“大师兄，这盒桃花脂怎么样？”
　　“很衬你的肤色。”
　　“大师兄, 这支雪玉兰花簪怎么样？”
　　“很雅致。”
　　“大师兄……”
　　大师兄陪着师妹转了一家又一家，逛了一条街又一条街, 从正午到傍晚, 足足装满了3个储物袋，才踏着万间灯火的烛光回到了万剑门。
　　容昭一回到被和禄长老搜查过的英萃殿，直接瘫在了座椅上，将广袖里的大白放出来, 有气无力的警告, “你这些日子给我安分点啊，没我的允许不准跑出这里，不然被和禄长老逮着了可别怪我见死不救。”
　　逛了这么长时间，心累。
　　大白在地上抖了抖身子，知道自己这次闯的祸不小，也不敢反对，“那我以后的一日三餐你可要按时给我带回来。”
　　这个时候还忘不了吃，容昭简直都要被它气笑了，没好气的道, “你自己的存娘呢？先吃着。”别以为她不知道它之前在别的世界积攒的美食都够它吃上百年的了。
　　“那不是都吃腻了吗？”大白摇着尾巴, 可怜兮兮的卖惨。
　　容昭不为所动, “那要不你把你的那些存粮都给我，我给你换成这个世界的美食？”
　　大白一听立即将头摇成了拨浪鼓。
　　开什么玩笑，那些可都是它搜集了好几个世界的特色美食，怎么能用这一个世界的换？它又不是傻！
　　不过。
　　“哎，你今天怎么有那么好的兴致，陪那个小姑娘逛了那么长的时间，买了那么多的东西？”虽然有耗时间避开和禄长老搜查的原因，可大白也不是第一天认识她了，怎么想都觉得有些不对。
　　这饲主，可没那么大方啊，出血出的那么痛快，怎么看都有古怪。
　　“你懂什么。”容昭露出一个意味深长的表情，“我那叫前期投资。”
　　要办八卦周刊，得先有料。
　　作为天玟界的一流大宗门，他们也不是只有剑术高超，实力强横这一点能拿得出手的。
　　令无数宅男修士目瞪口呆流鼻血舔屏的萌妹子和御姐，他们也是有的好吧。
　　“你确定那些男修看到她们凶残的武力后不会被吓跑？”大白总觉得拿万剑门的那几个比男修还男修的女修打响第一炮有点悬。
　　容昭信心满满：“那当然。”为了增加说服力，她还特意举了一个例子，“想当初你为了美食在那个世界成为新一代网红狗，受到万人追捧的事情就是证明。”
　　要真论凶残，有谁比得过你这个远古凶兽饕餮？还不是看你想表露给世人什么样子，策划者把你包装成什么样子，真相什么的，有时候难得糊涂。
　　大白：“……”
　　说的好有道理，它竟然无言以对。
　　所以就在容昭兴冲冲的准备着以何种角度，何种面貌让大家重新认识万剑门的女修的时候，此时的万剑门坊市中到来了一男一女，在最大最豪华的客栈--迎客来订了两间上房。
　　“这是门牌，您二位收好。”在大堂里招呼客人的掌柜笑容殷切的将两面银色的木牌递给来人，叫来伙计，送他们去了后院。
　　然而没有人注意的是，等那一男一女一消失在视线内，掌柜脸上和气的笑容顿时不见了，取而代之的是一脸的愤怒和冰冷。
　　“快，通知掌门，一级警报，那个拱了咱们家水灵灵的大白菜的野猪来了。”掌柜叫来另一个伶俐的伙计，郑重的吩咐，“一定要让掌门看好大师兄，千万不能让他知道，更不能让他下山。”
　　伙计虽然有些不明白这野猪来了和不要让大师兄知道和下山两者之间有什么关联，可看着一向和气的掌柜这么慎重又严肃的吩咐，也知道这件事很重要，于是他庄重又认真的点了点头，保证道，“您放心，我一定将消息通知到掌门那里。”
　　掌柜颔首，挥挥手让他去了。
　　要不是自己要留着这里密切注意着那只野猪的一举一动，怕店里的小伙计功力不够，把人看丢了，他早就自己上山禀报去了。
　　至于为什么不用更为便捷的传讯符，不好意思，太紧张了，他忘了。
　　因为万剑门上下全都知道，他们的大师兄爱上了一个莲花圣母婊，为了她数次以身犯险，出生入死，这次要不是小师叔去的及时，更是差点连命都丢了。
　　虽然他因为没有灵根只能在坊市里面替万剑门打理商铺，但他的父母是万剑门的人，那他也是万剑门的人！
　　所以，这一次一定不能再让外面的野猪霍霍他们家温文尔雅的大师兄了。
　　……
　　“飞瑶，我听说容昭上次回到宗门后，闭关了一个月，直接冲击到了元婴期，身体肯定是没有什么问题了，你不用太担心了。”装饰雅致华贵的房间内，一个年轻的男子身穿一袭玄色直裰，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发束起，以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，剑眉飞扬，黑眸锐利，衬着一袭黑衣，整个人如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露，锐不可当。
　　“阿遇，我知道你是好意，可是容昭毕竟是因我而受伤，没亲眼看见他安然无恙，我不会放心的。”
　　一道声如莺啼，又苏又媚，尾音上挑，带着犹如江南烟雨的缠绵的女声在安静的夜色里响起。
　　屋外皎洁的月光透过未关的窗户映到她的身上，仿佛给她披上了一层月白的轻纱，渡上了一朦胧的光感。
　　脸若银盘，目若秋水，两道秀眉如纤美弯月，红唇轻启间，露出洁白如玉的贝齿，绣着散花水雾的浅蓝百褶裙，身披水白色的翠水薄烟纱，一条珍珠白的桃花腰带轻轻勾勒出纤细的腰线，真真是人比花娇，殊色照人。
　　沈遇闻言将薄唇抿成一条直线，双眸沉沉的看来她一眼，最终无可奈何的叹了一口气，“随你吧。”
　　他早就知道她是什么样的人，又怎么忍心拒绝她呢。
　　当初要不是飞瑶将重伤的他从河里救起来，他现在恐怕早就去地府报道了。
　　他本是一介散修，靠着祖辈传下来的一套残缺的功法，凭着骨子里的野性和不甘，杀人越货，打家劫舍了多年，才堪堪挣出了能修炼到筑基期修为的资源。原本以为这辈子就这么过下去了，没想到却能让他在有生之年遇到了自己的救赎。
　　他至今都还记得，当睁开眼睛第一眼看到这个宛若清莲般美好善良的女子对他露出了一个温馨甜美的笑容，那双如水般清澈的眸子里全是真切的关心和心疼，没有他人眼中的惧怕、冷漠、不屑、嘲笑，那一刻，仿佛有一束光照亮了他黑暗的冰冷的内心，带来了明亮温暖。
　　从那时候起，他就发誓要保护好这个温柔善良的女子，哪怕付出自己的性命，哪怕要与全世界为敌，也在所不惜。
　　“嗯，我就知道阿遇最好了。”凤飞瑶甜美的一笑，上去摇了摇沈遇的胳膊，像个不知世事的少女一般的撒娇。
　　沈遇脸上的冰冷也在女子抱住胳膊的那一刻悄无声息的化开了，眼角眉梢都带上了淡淡的暖意。
　　飞瑶啊，还是一如既往的像个孩子一般的纯真和善良，自已以后可要好好的保护好她，不让她受到一点伤害。
　　送走沈遇后，凤飞瑶躺在柔软舒服的床铺上，取出了脖间挂着的一枚传影玉佩，输出一点灵力启动，下一刻，玉佩上出现了一个男子的影像。
　　一着红衣，玄纹云袖，斜靠在刻着龙纹的鎏金紫玉床柱上，俊美绝伦的脸上，一双桃花眼似挑非挑，殷红如血的唇角勾起一抹魅惑的弧度，声音沙哑迷人，“宝贝，想我了？”
　　凤飞瑶被传影佩对面的气质邪魅，容貌俊美的男人勾的脸色一红，洁白如雪的面庞上瞬间爬满了红霞，“你……你瞎说什么呢！”
　　“哦，那就是我自作多情了？”对面的男子尾音上挑，眼角低垂，似乎有些失落的道。
　　凤飞瑶见状下意识的道：“没有。”
　　对面的男子不依不饶：“没有什么？”
　　凤飞瑶别过头，贝齿轻咬着饱满水润的红唇，在迷离的暗色里更添魅惑，“你，你讨厌，明知故问！”
　　男子低低的呵笑了两声，华丽低沉的音闲即使隔着传影佩都能听的让人面红耳赤，耳朵酥麻。
　　墨沉暝换了一个姿势，胸前松散的衣衫划的更大，露出了大片白皙结实的胸膛。
　　凤飞瑶刚转过来的脸瞬间又转回去了，声音细若蚊吟，“你，好好穿衣服。”
　　“怎么，你不喜欢？”对面的男子闻言不但没有将衣服穿好，反而扯的更大了，从她视线的角度看过去，能看到若隐若现的人鱼线。
　　“也，也不是不喜欢。”凤飞瑶不知何时将头又转了回来，一双水蒙蒙的眼睛时不时的偷瞟一眼，看到对面男子眼中的调笑后，更是壮大了胆子，理直气壮的看了起来。
　　她自己的男人，有什么好害羞的。


第227章 拯救那个男配06
　　“对了, 我这次掉到一个悬崖下面, 发现了一个合体期大能的洞府, 得到了他的传承。”凤飞瑶和他打情骂俏了一会, 快结束的时候才想起来这次通话的目的，“我已经把那里面你能用的上的东西放在你和我说过的联络点了, 你不要忘记去取。”
　　墨沉暝眼角荡开一抹愉悦的弧度，声音愈发低沉柔和，看向她的眼神里面也满满的都是宠溺, “我知道了, 你没受什么伤吧？”
　　“没有，我运气好。”凤飞瑶得意的道，嘴角都翘了起来。
　　说真的, 从小到大，她的运气一向都很好。
　　每次出门都能捡到宝物，进入秘境从来没有空手而归, 得到的还都是别人处心积虑也碰不到的机缘和天材地宝，救个人不是美男就是俊男，遇个险总能化险为夷。
　　所以她活到现在, 即使受过伤，可却从来没有性命之忧。
　　因为总有她的爱慕者在关键时刻出来英雄救美。
　　不过, 这些就没必要和他说了，免得对方吃醋。
　　“好, 你自己还是要多交小心, 有什么事点燃我给你的传讯烟, 无论多远，我都会过去保护你的。”墨沉暝一如既往的用他华丽磁性的声线说着令对面女子高兴愉悦的甜言蜜语。
　　果然，他的话刚落，对面的女子就双眼含春，眉眼带笑，声音里也充满了甜腻喜悦，“知道啦――。”
　　墨沉暝深情无比的看着对面的美貌女修依依不舍的切断了通话。
　　传影佩里面的镜像消失的那一刻，挂在他嘴角的温柔笑意顿时消失不见，眼里的宠溺更是不复存在，整个人的气质也瞬间大变，再也没有了刚才的邪魅不羁，反而充满了冷戾狠辣。
　　“呵，愚蠢的女人。”墨沉暝低声嘲笑了一句，将传影佩扔到了一边，暗道这天玟界的女人就是好哄，即使是修道的女修也一样愚不可及。
　　要不是他现在实力未复，需要借着她得天独厚的气运来养伤和恢复修为，他堂堂一介……
　　又怎么会看上这么一个水性杨花不安分的天天给他戴绿帽的女人。
　　真以为他和她身边的那几个男人一样蠢吗？
　　爱情，什么玩意？！
　　在他的眼里，只有实力才是最重要的。
　　“君上，血涛宫那边对您的统治有所不满，现在正暗中收买门中的长老，准备里应外合，将您拉下王座。”一个头上长角，身穿甲胄的黑衣战士大步走了进来，躬身汇报他收到的消息。
　　“哼。”墨沉暝抬起双眸，一双如墨的黑眸变成了和他身上穿的衣服一样鲜艳妖娆的红色，闪动了冷漠狠厉的流光。
　　“真是，不知死活。”他低低的道了一句，随后漫不经心的犹如在说外面的天气如何的语气吐出一句，“都杀了吧。”
　　声音暴虐阴冷，带着强大的杀气和煞气。
　　“是，属下遵命。”高大的黑衣战士闻言，一张漆黑的脸上毫无动容，仿佛上座的男子下达不是什么血腥灭人满门令人惊悚的命令，而是洗漱穿衣那般的吩咐。
　　可就算惊悚，那有什么关系。
　　他们，又不是人。
　　是这世间最强大的……魔，
　　崇尚力量，崇敬强者，冷漠无情的魔。
　　……
　　万剑门内。
　　楚楚在房间里一边哼着歌，一边从储物袋里一件一件的往外掏东西，法衣，首饰，胭脂等等零乱的小东西铺满了整整一床，甚至还有越积越多的趋势。
　　钟秀进来的时候就看到前面的女子就跟个小仓鼠似的乐此不疲的一点点的往外掏东西，掏一件，握在手里端详一会，连自己进来了都没发现。
　　“咳咳。”秀美的女子咳嗽了两声，引起了前方女子的注意，“这些都是大师兄给你买的？”
　　疑问句却是肯定的语气，声音里还带着显而易见的醋味。
　　“当然喽。”楚楚头也不回的道，手上的动作不停，下巴却朝着桌子上的一个储物袋抬了抬，“呶，那是大师兄给你们顺手买的。”
　　本来以为自己是被十六师妹叫过来炫耀的钟秀怀着羡慕嫉妒恨的心情狠狠的盯着自家师妹纤美的背部好一会，打算离开这里，眼不见为净的时候突然听到这峰回路转的一句话，往外迈的脚步顿时在空中转了一个弯，直奔桌子上那个灰扑扑的储物袋，也不嫌弃袋子丑了，对师妹故意加重的“顺便”二字更是当成了耳旁风，双后捧着储物袋，眉开眼笑的道，“嘻嘻，我就知道大师兄不会忘了我的。”
　　“那不是给你一个人的，是‘你们’的。”楚楚这会转过了身，露出了床上满满当当的物品，得意的道，“还有十二师姐的。”你们俩人的加起来都没有我一个人的多，哼。
　　钟秀似乎没听出她的话外之意，语气里的兴奋和喜悦丝毫不减，“哦，那正好我今晚约了她后山切磋，呆会一并给她。”将储物袋仔细的收好，撩起眼皮扫了站在床前的女子一眼，语气有些不耐，“还有事吗？没事我先走了。”
　　哎呀呀，得赶紧回去先打开储物袋挑一挑，剩下的再给十二师妹好了。
　　反正她也不知道里面都有什么东西。
　　楚楚噎了一下，挥挥手让她走了。
　　切，都是女人，谁还不知道谁呀。
　　楚楚居住的山峰离着万剑门的山门很近，中间只隔了一座山，钟秀从她房里出来后打算御剑飞回去的，可许是今晚的夜色太好，心情太美，她直接飞上了前方的一处高地，就着这皎洁优美的月光，迫不及待的打开了储物袋。
　　等她从里面挑了一件桃粉色的法衣和一支雕工精美细致的兰花簪子后，就将里面能挡筑基期修士攻击的玉佩、发带以及冰蓝，月白，浅绿色等等的法衣都关在了储物袋里面。
　　身为金丹期的师姐，悄悄的挑一两件好看的中意的就行，剩下的还是要留给修为不如自己的师妹的。
　　钟秀抬头看了眼月色，发现和十二师妹约定的时间快到了，从绣着漫天星辰的储物袋中取出自己的本命法剑，正要御剑离开的时候，眼角余光扫到山下执勤的五师兄带着一个凡人伙计打扮的青年，面色郑重的御剑从山腰飞过，那一闪而过的迅疾剑光中，总让人觉得有些……匆乱？
　　“发生什么事了吗？”钟秀看着那剑光飞去的方向，秀眉拢起，喃喃的低语，思索了片刻后，踏上飞剑，遵从心中的想法，跟上了前面的那道剑光。
　　与此同时，还扔出了一张传讯纸鹤，告知了十二师妹今晚的切磋取消了，改日再战。
　　不知为何，看清了前面那道剑光的去向后，钟秀心中总有种隐约的不安，于是加快了速度，跟着前面那道剑光前后脚的落在了掌门尹水所在的飞泽山。
　　“六师妹。”今夜巡守山门的蓝天听到身后的风声后回头，看到了和他排名仅差一个名次的师妹，“你怎么也过来了？”
　　钟秀扫了一眼那个有些局促的伙计，不答反问，“他是？”
　　“他是山下迎客来客栈的一个伙计。”想到自家大师兄在门中的人气和女弟子心中的地位，蓝天也没瞒着她，一边上山一边道，“那个凤飞瑶到了山下的坊市，住进了我们家的客栈，孙掌柜看到后让这个小伙计过来给掌门报信的。”
　　“什么，那头野猪来了？”钟秀闻言睁大了双眼，下意识的握紧了袖袋里那个灰扑扑的储物袋，“她还有脸来？！”
　　大师兄为了她差点连命都没了，当时小师叔抱着他回来的时候，那血可是将衣服都染透了，害得他们差点以为大师兄就挺不过去了。好在苍天有眼，大师兄不但挺过去了，还因祸得福进阶元婴。
　　可是，特么的这不要脸的女人怎么又缠上来了？
　　简直阴魂不散！
　　钟秀气的脸都发白了，修长白皙的手直接握上了法剑，想要不管不顾的下山一剑砍了那个祸害了他们大师兄的恶心女人。
　　“六师妹，稍安勿躁！”蓝天看到了她的动作，提高了声音阻止，“这事还需通禀掌门，切不可轻举妄动。”
　　蓝天身为男子，平日里跟在大师兄身旁的时间较多，自然也知道的比常人多些。大师兄有多在乎那个女人，他看的一清二楚，要是此刻不拦下六师妹，真让她冲动之下一剑将人斩了，且先不论能不能成功，恐怕这师兄妹之间的情分就是不断也会产生隔绝。
　　这不是他希望看到的。
　　但是掌门就不一样了。
　　一日为师终身为父，为师为父的话大师兄总要听的，且，掌门的话也比他们这些师弟师妹有分量的多。
　　也更能劝动大师兄。
　　实在劝不动，软的不行还能来硬的。
　　大师兄现在已是元婴真君了，金丹期时候他们加起来都不是他的对手，更何况现在高了一个大等级了。
　　“嗯。”钟秀被他这一喝唤回了理智，放下了手中的剑，应了一声，随后抿着嘴一话不说的跟在蓝天身后进了掌门所在的洞府。
　　正歪在榻上眯着眼睛，翘着二郎腿聚精会神的看着一本封皮精致的小册子的时候，忽然发觉洞府的禁制被人触动了，紧接着就听见了一道熟悉的男声传了进来，“启禀掌门，弟子蓝天，钟秀有要事求见。”


第228章 拯救那个男配07
　　尹水下意识的一抖, 手中的图册瞬间落到了地上，通过嵌在石壁上的明光石, 可以清楚的看到敞开的图册上的内容。
　　一男一女，衣衫不整，正在做着不可描述的动作。
　　显而易见, 这是一本小黄|书。
　　尹水毕竟是执掌万剑门多年的掌门，什么大风大浪没见过, 会突然这么失态完全是因为他正看到高|潮的部分, 被自家晚辈突兀的打断的缘故。
　　将落在地上的图册收进储物戒，尹水打开了洞府外面的禁制，整了整衣衫，摆出了大门派掌门的威严, “进来吧。”
　　蓝天带着钟秀和那个小伙计依次而入。
　　“咦？”看着跟在他们身后的那个年轻凡人, 尹水的眉毛挑动了一下，目光落在前头的那个青年身上，“这是怎么回事？”
　　一盏茶后，尹水摩挲着食指上的扳指，沉声道，“我知道了，你们做的很好。”
　　“天色已晚，这么晚下山恐怕多有不便，蓝天你先带他去客房休息一晚, 明天送他下山。”
　　“至于你。”尹水将目光又落到了身前秀美的女修上, 看着比这满室的明光还要明亮的容颜, 眼睛眯成了一道缝，神色愈发和蔼可亲，“看着修为也快要突破金丹后期了，正好你大师兄进阶了元婴，不如让他指点一下你的修为？”
　　嘛，美人在侧，还是对自己仰慕的师妹，说不定那个死心眼的徒弟就看到了身旁的人的好了呢？就算他对她们仍是兄妹之情，那也不要紧。
　　感情都是培养出来的，实在不行，那就用请教修为的理由缠住他，让他无暇顾及其他就是。
　　女修姣美如兰的面上顿时浮出一抹喜色，清透的双眸里迸出一道光，嘴角挂着笑容，“掌门，十二师妹和十六师妹最近剑术也遇到了瓶颈，多日未有进展，不如明日弟子带着师妹们一起去请教？”
　　“可。”尹水笑的眼睛都看不见了，对着这个领会了他言外之意的女弟子很是满意，难得的大方了一次，“回头去藏宝阁选件喜欢的灵器。”
　　“是。”钟秀以不同来时的轻快脚步退出了掌门的洞府，回去找十二和十六师妹商量这件事去了。
　　这一次，无论如何也要缠住大师兄，不能让他有任何接触那个女人的时间和机会。
　　尹水见他们走后，低头沉思了片刻，给敬事堂那边的掌事长老发了一道讯息，让他明日再给容昭送去一些公务。
　　同时，又安排戒律堂的人每日多加了两个人巡守山门各处，务必要杜绝任何外来的人或消息通过各种渠道和手段接近他的宝贝徒弟。
　　……
　　容昭第二天一早结束了练功后，就听到洞府外传来了女孩子的声音，清脆的，柔婉的，爽利的，各有特色。
　　“这是……”然还没等她想明白，外面的人似乎就察觉了她的气息，隔着禁制喊了起来，“大师兄，你练完功了吗？我们可以进去了吗？”
　　容昭撤了禁制，放了她们进来。
　　随着一道香风在鼻尖划过，视线里就出现了三个气质不同，容貌出众的女子。
　　仔细一看，她们身上穿的，头上戴的，脸上擦的，都是她昨天买来送给她们的礼物。
　　“钟秀，楚楚，林雅，你们怎么一起来了？”难道是来感谢她的？若真是的话，那她就有些不好意思了。
　　毕竟自己送她们礼物是有求于人。
　　“大师兄，我和十二师姐的坤元太玄剑有些不明白的地方想向你请教。”楚楚笑着开口，声音清脆，如早间的鸟儿，洋溢着活力，朝气勃勃，“六师姐是因为想向你咨询金丹期的修炼事项。”
　　“这样啊。”容昭轻轻的点了点头，眉眼温和，语气温柔，“那我帮了你们之后，你们也帮我一个忙怎么样？”
　　楚楚三人一愣，没料到对面的青年居然……自己提出了留住她们的理由。本来她们还在愁闷解决了修为上的疑惑后怎么继续留在他身边呢。
　　这下好了，大师兄自己送上门来了。
　　“好呀，大师兄有什么需要我们姐妹三个做的，尽管开口。我们绝不推辞。”一直没说话的林雅爽快的答应了，她心中倒没有别的想法，只是觉得大师兄一向不轻易对她们提出请求，难得这么一次，自然没有不答应的道理。
　　所以在大师兄指点完了她的剑法，从储物戒中掏出一块……留影石，事先询问能不能对着她留影，在得到了她的允许后，继而要求她摆出一个好看的剑势又不能太凌厉反而还要充满了柔和的气场，林雅心中简直跟见鬼了似的。
　　留完了她的影像，又用另外的两块留影石留下了楚楚和钟秀不同的影像后，她们三个离开的时候都是同手同脚的。
　　“楚楚，大师兄这么做是什么意思？”钟秀朝着旁边难得沉默的女修问道。
　　“我怎么知道？”楚楚抬头，“你为什么问我？”
　　钟秀：“你和大师兄的关系不是最好吗？”不问你问谁？
　　楚楚：“……”
　　她能说她也是昨天才跟大师兄走的近了些，你们信吗？
　　钟秀&林雅：“呵呵。”鬼才信你呢？
　　你们不亲近，大师兄还陪你逛街卖东西，送了你那么多礼物？
　　楚楚：……不是也送你们了吗？
　　钟秀&林雅：我们加起来都没你一个人多！
　　楚楚：……
　　总觉的好像被大师兄给坑了，可就是没有头绪是肿么回事？！
　　……
　　这边凤飞瑶换了一套绣着兰花的浅蓝色衣裙，戴上了容昭送给她的珍珠耳环，腰间挂着一个同色款的小香囊，里面散发着阵阵的清香，围着琉璃镜转了一圈，发现没什么问题后，这才打开门对着等在外面的青年道。
　　“阿遇，你留着这里等我吧，我自已一个人去就行了。”
　　“可是……”
　　凤飞瑶打断了冷俊青年的话，“这里是万剑门的直属坊市，离着万剑门的山门又不过百里，不会有人敢在这里为非作歹，挑事斗殴的。”顿了顿，又放柔了声音，“我知道你是担心我的安全，我自己会小心点，不会有事的。”主要是我上山是去见容昭，你跟着会让他不高兴的。
　　“好吧。”沈遇点了点头，“那你自己一定要多加小心，若是容昭或是有别人欺负你，一定要引动我给你的求救符，我去救你。”
　　“好。”凤飞瑶眉眼更加柔和了，声音里充满了甜蜜，“我就知道阿遇最好了。”
　　沈遇稍稍别过头，不让对面的女子看到他爬上红晕的脸，只是却有些欲盖弥彰了。
　　因为他白皙的耳朵也悄悄的红了一片。
　　凤飞瑶很满意她看到的，嘴边的笑意扩大，拍了拍青年的胳膊后，使用神行千里符，转眼间就到了万剑门的山门口。
　　“这位大哥，我想找容昭，麻烦能叫一下他吗？”凤飞瑶对着守在山门外面的两个英俊的青年抿着嘴露出了略带羞涩的淑女笑，声音甜甜的，脆脆的，却带着丝□□人的魅惑。
　　这个搭讪陌生男子的表情和声音是最合适的，百试百灵。
　　“叫谁大哥呢？”对面的板着脸的青年顿时变了脸，一双眼睛像刀子一样上上下下将她打量了一遍，鄙视的“切”了一声，“我还没你大好吗！”
　　凤飞瑶脸上的笑有点挂不住了，将谴卷柔情，温和似水的目光转向了另一个人，却不料听到了更打击的话，让她脸上的笑容直接僵住了。
　　“大姐，我的年纪比你更小。”
　　“大……大姐？”凤飞瑶不可置信的反问了一句，仿佛听到了什么可怕的话，娇小玲珑的身子都有些颤抖，声音更是难掩惊讶。
　　她自从离开家门，遇到的男子中就没有一个和她这么说话的！
　　不，就是没离开家门，遇到的男性也没有对她用这种语气这么说话的！！
　　对面的青年仿佛没看到她的变化似的，兀自说道，“叫你一声大姐就已经够客气了，按照你的年龄，在凡间，我都该叫你大婶了。”
　　凤飞瑶：“？？？”
　　你说什么，你再说一遍，大婶？？？！！！
　　“可不是。”旁边的小伙伴应和，他们万剑门的弟子万里挑一，资质那是一等一的好，修炼起来事半功倍，小小年纪就功力深厚，比起这个看起来空有皮相，四十多岁了修为还在筑基初期晃荡的女人来说，可是高多了。
　　他们可是十九岁就筑基了，等到了四十多岁，恐怕早就到了金丹期了，再不济也是筑基后期。
　　谁像她，这么一把年纪了，过来装嫩不说，修为还这么差，也不知道哪里来的自信想要见他们的大师兄。
　　真不明白他们事事优秀的大师兄看上了她哪一点。
　　这样矫揉造作的女人白送给他们都不要好吗。
　　即使没有戒律堂的命令，看到这么一个癞□□居然还敢到他们万剑门来肖想大师兄，纵然本着君子风度不打女人，他们也不会给她任何好脸色看的，更别说替她通报了。
　　门，哦不，窗户都没有！
　　两个青年冷着脸身姿如松的挺在门口，尽职尽责的扮演好门神的角色。


第229章 拯救那个男配08
　　凤飞瑶被这俩个不近人情的青年给气的风中凌乱, 一口细牙都咬碎了, 她不明白自己无往不利的美貌和气质怎么会在这里铩羽, 难道是她的魅力下降了？
　　不, 这绝不可能。
　　凤飞瑶立马否定了这个想法，那就只能是身前的这俩青年眼瞎或是审美有问题了。早就听说这万剑门里面上上下下没几个女人, 就是有，也是凶残暴烈的母夜叉，他们一定是在宗门久了, 和外界脱节, 又没有机会接触正常的女子，所以才会对自己这么不假辞色，冷脸相对的。
　　对, 就是这样。
　　凤飞瑶一遍遍的安慰开导自己，提醒自己不要生气，不要破坏形象, 这是容昭的宗门，要给他的同门留一个好印象。
　　“两位……小兄弟。”凤飞瑶做好了心里建设，打起精神, 上前一步，真诚又温柔的道, “我是你们大师兄的朋友，听说他之前受伤了, 特意前来看他的。”
　　凤飞瑶本以为忍着心中的郁闷以一副善解人意的知心姐姐的人设称呼他们弟弟, 又搬出了他们的大师兄, 就能换的对方的笑脸相迎，恭敬相待，却没想到。
　　“谁是你兄弟？”对方的脸色反而更冷了，语气也疏离冷漠的可怕，“我们阿爹阿娘只有我们一个独苗，可没给我们生过姐姐妹妹。”
　　凤飞瑶一口老血憋在了喉咙里。
　　妈的，这俩货是怎么回事，好说歹说就是油盐不进还对她这么凶，她又没杀他们全家，抢他们财物，干嘛这么对她？
　　十七和十八俩人没有读心术，不知道对面的女人心里在想什么，要是知道了，肯定还会狠狠的毫不客气的再怼她一番。
　　脸真大，他们和她非亲非故的，凭什么捧着她让着她，更可况她还是害得他们大师兄差点没命的人，控制住自己不对她出手已经很不容易了，还笑脸相迎？
　　想的美！
　　再说了，这女人一看就是心机深沉的人，他们大师兄进阶元婴的事情基本上已经天下皆知了，可这女人却装作什么都不知道的样子拿着大师兄之前受伤的事情做借口，是想表达她的善良和关心吗？
　　早干什么去了？
　　真当他们万剑门的人都是傻子啊，分不清真心和假意。
　　大师兄是被她给骗了，一时失了神智，才会看不清她的真面目，他们可没有。
　　这个世界上凤飞瑶虽然是女主，头顶玛丽苏光环，身负深厚气运，可并不代表所有人都会被她所吸引，从而对她产生好感，继而心动折服。
　　她只是比大多数人更招人喜欢罢了，其中还有很多是被这个世界的规则控制着，即使不愿也挣扎不了的人。
　　所以，这世上还是有那么一些没被规则设定成对她一见钟情再见钟心三见死心塌地的出类拔萃的男配的普通人，见到她后能保持清醒的头脑，客观的思维，坚定的信念拒绝她，鄙视她，甚至毫不客气的怼她。
　　不过，能这么毫不留情的将厌恶她贯彻的这么彻底的，恐怕也只有万剑门这群心思简单，意志坚定的注孤生的钢铁直男了。
　　因为他们心中最重要的就是剑，女人什么的，都是浮云，美色什么的，都是皮囊。
　　所以凤飞瑶对上他们，也只有含恨饮血，铩羽而归的结局。
　　“气死我了，气死我了，气死我了。”离开万剑门的山门后，凤飞瑶在一个无人的偏僻角落拿着一把小剑对着一颗大树就是一通乱砍，期间夹杂着谩骂，“你们俩给我等着，等我见到了容昭，一定要他好好的教训你们！”
　　“轰――”那颗两个成年男人合抱都抱不过来的大树终于在她狠狠的挥下一剑后，不堪重负的倒下了，扬起了漫天的尘土。
　　“咳咳。”凤飞瑶因为心中愤恨，没料到这颗树这么不经砍，所以在它倒下的时候没有第一时间开启隔离罩，被这溅起的飞尘扑了一脸一身，整洁漂亮的衣服也沾上了一层灰扑扑的尘土，整个人的气质和美貌瞬间降了好几度。
　　凤飞瑶：“……”
　　mmp，这算不算喝凉水也能塞牙缝？！
　　……
　　容昭看着敬事堂又搬来的一摞玉简和那个掌事一脸期翼的脸，就觉得牙疼，头疼，浑身都疼。
　　特么的这还有完没完了，她现在还不是掌门呢，你拿这个需要掌门的印鉴盖章才能执行的请求给他看有什么用，找掌门去啊。
　　掌事笑的一脸无辜：“掌门说，以后这样的事情先让你过一遍，你同意了我们再去找他盖章。”
　　容昭：“……”
　　所以容昭接下来的日子就是在指点楚楚她们修炼，处理公务，见缝插针的制作第一期的天玟界魅力女修月刊上渡过了。
　　至于凤飞瑶来找过她的消息，别说被整个宗门上下瞒的滴水不漏，就是被她知道，恐怕除了“呵呵”两声后，就抛之脑后了。
　　她现在可不是原身，不受这方世界规则的控制，更别提她现在还是男儿身女儿心，对女人不感兴趣。
　　之所以现在不动凤飞瑶，是因为她觉得还没到时候，等时机成熟了，她一定把那个女人的遮羞布都扒的一干二净，让那些男修们看看他们心中的女神究竟是个什么样的货色。
　　“飞瑶，这都四天了，那个容昭到现在还没过来见你，明显就是没把你放在心上，你又何必再这里浪费时间呢？”沈遇看着一连给容昭发了四天讯息的凤飞瑶失落的站在窗前看着外面水池的景色，心中就不由的发疼，走上前，给她披上了一件披风，“窗前临水较冷，小心着凉。”
　　凤飞瑶一双含满了忧思和担心的眼眸悠悠的从水池上收了回来，将肩头的披风紧了紧，似乎真的很冷一般，声音里充满了落寞和失意，脸上却强打起笑容，“不，我相信他不会这么对我的，一定是有人截下了我传给他的消息。”
　　沈遇沉沉的叹了一口气，目光有些复杂，傻丫头，这特制的传讯红叶是炼器阁根据红叶传书的美谈特别制出的传讯物品，款式新颖漂亮不说，私密性和传送性也都非常强悍。
　　在两片红叶上留下自己的气息后，一方将想要传递的信息写在红叶上，持有另一片红叶的人就能看到，天南海北，只要不是在隔绝了神识的禁制所在，这传讯红叶都能正常使用。
　　最重要的是，即使不小心遗失了传讯红叶，或是被人抢了，红叶的上一任主人没有主动抹去气息，这片红叶就只是一片普通的红叶，没有传讯的功能。
　　所以被拦截信息看不到什么的那是不可能的。
　　“那或者是他太忙，没注意到呢？”凤飞瑶身为这片传讯红叶的主人，自然是知道这一点的，但是她对自己无比有信心，容昭为了她连性命都能不要，看到她的信息后又怎么能无动于衷呢。
　　她之前是为了表示重视和惊喜，才特意上山去万剑门里看望他，可现在万剑门那里有讨厌的人守着，进不去，所以她才用这个传讯红叶的。
　　“或许吧。”沈遇见她这么坚持，虽然对她心里这么挂念惦记另一个男人有些不忿和伤心，但一见到她难过，他的心反而更疼，遂放柔了语气，轻声安慰，“我听说他现在是万剑门的代理掌门，事务繁忙，大概是真的没看到。”
　　“嗯。”凤飞瑶也不知是被他真的安慰到了，还是觉得她想的就是事实，一张脸上又挂上了自信灿烂的笑容，离开了窗口，拉着一直陪在她身边不离不弃的高挺青年的手，“我们去外面吃点东西吧，听说这里的白玉芙蓉糕点特别好吃。”
　　“好。”沈遇点头，眼神温柔，谴卷眷恋。
　　凤飞瑶假装没看到他爱慕的眼神，一直抬着头朝前方看。
　　哎呀，刚刚心跳的真快，差一点就想抱住他亲一亲那双漂亮的眼睛了，忍住，一定要忍住。她说过一直都把他当好朋友看的，可不能自食其言，更别说她还有心上人了。
　　所以只能假装没看到他的深情了。心里这么想着，她的手心却没从青年宽厚的掌心挪开，反而抓的更紧了。
　　嗯，感情上不能回应他，那就给他一点安慰吧。
　　沈遇感受着掌心里的温暖，脸上的表情也柔和了许多，嘴角也扬起了一点弧度，随着前面姣美的女子进入了拥挤的人流。
　　……
　　“容昭，你的那片传讯红叶又亮了。”大白看着这四天每天都要亮好几次的传讯红叶，有些好奇的提醒，“不打开看看吗？”
　　容昭埋头在一堆的玉简里，脑中快速的计算着收支利润，“不用看，肯定又是些酸掉牙的无用信息。”
　　她在这传讯红叶第一次亮起来的时候就注意到了，也想起来这是原身和凤飞瑶在一起的时候，见对方喜欢，买下来送给她的。
　　而容昭也知道对方来到了万剑门的坊市，更知道她来到山门口找过她。想到几天前放出神识想查探一下和禄长老没找到杀鱼的真凶后的反应，掠过山门看到的那一幕，她就忍不住的想笑。
　　大婶，亏他们俩能叫的出来。
　　这钢铁直男，真的要注孤生的节奏。
　　不过，身为大师兄，怎么能让这么可爱率直的小师弟注孤生呢。


第230章 拯救那个男配09
　　容昭低头看着已经编写完成的天玟界女修月刊第一期的试本, 给这期的主题起了一个响亮又引人注目的标题。
　　#震惊，万剑门的女修居然还有这样的一面, 目瞪口呆#
　　标题看上去有些不太正经，实际上里面的内容无比正经，不但能抓住男修的目光, 甚至还能引起女修的注意。
　　因为那上面一幅幅精美细致的图片中，有三个美貌各异, 气质斐然的女子或动态, 或静态的浮现在上面。
　　有秀雅美丽的女子正坐在藤椅上低头垂眸，聚精会神的看着手中的书卷，阳光透过树叶打到她洁白如玉的脸上，在那卷翘密长的如黑羽似的睫毛上投下了一小片小片的阴影, 微风拂过, 吹起了女子漆黑柔顺的乌发，一侧高大繁茂的桂花树上悠悠扬扬的洒落片片花瓣，落到了她的发上，身上，书上。
　　碧波荡漾清澈见底的湖水边，有一女子赤足在青绿的草地上翩翩起舞，肩若削成，腰如约素，延颈秀项, 皓质呈露, 云髻峨峨, 修眉联娟，丹唇外朗，明眸善睐。其形仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪，远而望之，皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　盛开的花海中，有一劲装女子持剑起舞，翩若惊鸿，婉若游龙，大开大合的剑势中却有闲静如娇花照水的柔美，刚柔并济，剑招起合之间带动了漫天的花朵，随着剑气组成了一幅幅美妙的图案，中和了剑招里的凌厉，柔和了女子略显刚硬的五官，只余下英气飒爽，那双如清泉般透澈的眸子里满是专注，格外的引人动容。
　　当然，你若是仔细看的话，就会发现她们身上穿的衣服，头上梳的发髻，上面别的发簪，系的发带，统统都是能凸显气质的高雅物品。
　　“你这个，整的不错啊。”大白调过来瞅了一眼，评论道，“不比后世那些名刊制作出来的效果差，甚至还比用电子设备拍出来的平添一股仙气和真实感。”
　　“那当然，也不看看我是谁。”容昭一挑眉，得意道。
　　虽说修真的世界里没有科技世界里那些五花八样的电子设备，可这里有法术啊。
　　这种技术问题，没什么是用法术解决不了的。
　　要知道后世之所以发展科技，用科技产品充斥生活，很大一部分原因就是他们不会法术，不懂阵法，不明符。
　　为了想在天上飞而制造的飞机，在这里，飞行法器满大街都是，只要你有灵石，有灵力，任何人都能有一个独属于自己的飞行器。甚至还有便捷无比无视天气不用排队安检的传送阵。
　　为了通话方便而发明的电话，在这里，一张传讯符就能搞定，还不用建立信号站。
　　为了想在海里遨游发明出的潜水设备，在这里，一颗避水珠，一本屏息术，分分钟解决你所有的苦恼。
　　至于互联网什么的，只要他们想，这群修真人士也能给你整出来一个法术版本的。
　　只是他们很多人都不愿意花费这样的人力和时间去整这些在他们看来没什么用的东西，修士嘛，当然是以修真求大道追长生为主。
　　不过，要是有那种能娱乐生活的开怀一笑的东西，他们也不会介意就是。
　　毕竟悠长的岁月里，总要有点乐趣不是。
　　而容昭就是抓住了这一点，才以玉符和留影石为原料，炼制成了新型的玉简，作为了未来女修月刊和八卦杂志的载体。
　　“那你打算怎么宣传？”大白问，它也是混过好几个现代世界的潮流饕餮了，一个好的产品，酒香不怕巷子深已经out了，要有独到的宣传，让广大的消费者知道，这款产品才有广阔的前景。
　　“不宣传。”容昭从空间里取出一瓶桃花酿，斟满了酒杯，惬意的喝了一口，眯着眼睛躺在床上道，“我这些打算用来送人。”
　　大白：“嗯？”
　　容昭听到了它的疑惑，却没给它解惑，而是慢悠悠的道了一句，“你以后就知道了。”
　　大白：“！！！”
　　说话不带说一半，吊人胃口的。
　　……
　　尹水一大早起来，就发现他的洞府外面挂着一个玉简，抬手一招，玉简自洞外直飞到手上，漫不经心的一扫，在看到标题的时候顿了下，怀着好奇的心情将神识探了进去，然后，神识就陷在里面再也拔不出来了。
　　我去，这颜值，这气质，这画面，比他珍藏的那些美女图高出了不止一个档次好不。
　　和禄长老又在他的小养鱼池边守了一夜，听到有物体破空而来的时候才睁开了眼睛，看着身前的玉简，瞥到上面的标题的时候，眉头一皱，眼神瞬间冷厉了下来，他以为是门中的女弟子做出了什么扰乱门规破坏门风的事情，沉下心看下去的时候，却没想到……
　　嗯，不错，没想到那几个丫头还有这样的一面。
　　蓝天结束了一晚上的修炼，打开洞府的时候看到外面飘着的玉简，疑惑的取下来，随意的将神识沉进去，在看到标题的时候，心里“咯噔”了一下，抱着和和禄长老一样的担心急切的看了下去，最后。
　　我是没睡醒还是眼花了，这上面的女子还是我认识的那几个人吗？该不会是被人用幻颜术顶替的吧。
　　可在看到那个舞剑的女子的时候，心中的疑虑彻底被打散了，这是他们万剑门的基础剑法，虽然只有那么一段，可天玟界大部分的修士都见过，更别提他这个自小修炼过的人了。
　　这特么的真的是六师妹，十二师妹，十六师妹啊。
　　太阳打西边出来了！！
　　谁有这么大的胆子敢录下她们的影像，不，应该说，谁有那么大的面子能让她们心甘情愿的被录下影像。
　　想到她们这几天的行程，蓝天心中隐隐有了一个猜测，这个猜测在后来得知她们知道这件事后不但没有丝毫的生气和懊恼，反而一脸平静的时候便证实了。
　　万剑门有这个能力和魅力的人，只有大师兄一个人了。
　　所以，这是他们大师兄吃错药了？
　　抑或是终于看清了那个女人的真是面目，从她的迷惑中清醒过来，发现身边的女子的美好了？
　　蓝天突然觉得这幸福来的有点突然，需要缓一缓。但是同时，他手里却不忘紧紧的抓住了那块小小的玉简。
　　这可是师妹们难得一见的姿容，是能和他的本命灵剑放在一起的珍藏。
　　蓝天以为这份玉简是大师兄给他的独一份的礼物，心里美滋滋的，脸上挂着堪比阳光的笑容，打算去向其他师兄师弟们炫耀一下。
　　然他经过万剑门的练剑广场时，发现以往这个时候奋力挥剑的青年们此时都放下了手中吃饭都不离手的剑，人人双后抱着一块东西看着津津有味。
　　蓝天眯着眼仔细看了一下，顿时僵住了，那是。
　　他今天刚收到的放进储物袋里的一模一样的玉简。
　　“哎，真没想到，咱们六师姐居然还有这么娴静的一面，看着像是那些饱读诗书的大家闺秀，充满了书卷气，一点也没有平常训人时的可怕。”
　　“我觉得最惊艳的还是十二师姐，你看那剑姿，那漫天扬洒的花瓣，那柔韧利落的身影，我第一次觉得她像个漂亮的女人，而不是比我们还英气的男人。”
　　“不不不，还是十八师妹好看，真没想到她也有和她柔弱娇美的外表一样的时候，那舞姿，简直绝了。就是千舞楼里以千娇百媚，妖娆谴卷著称的舞娘也没有她好看。”
　　“才不是，十二师姐好看。”
　　“不对，六师姐好看。”
　　“……”
　　蓝天同手同脚的经过他们，像一只没有灵魂的幽灵，原来，我不是独一份吗。
　　……
　　“哎，你说气不气人，万剑门的弟子手里有一块玉简，宝贝的不行，说是他们门中的美人图，我好奇想借来看一看，那个和我称兄道弟的老三连看都不让我看一下。”
　　“你说好不好笑，万剑门的小十八昨天和我们一起在邙雾沼泽一起摘那乌金泉引花，不小心掉出来一块刻录着他们门中女修的玉简，为了捡那块玉简，辛辛苦苦摘下的高阶材料都不要了，真不知道怎么想的。”
　　“骗人的吧，，谁不知道他们万剑门里的女修都是母夜叉，凶残可怕的不行，哪里有半点美人的样子。”
　　“真的吗？我怎么听门中的长辈说，他们万剑门的女修难得也有这么柔美的一面。”
　　“嘁，这你们就不知道了吧，我堂兄就在万剑门，听他说，他们门中的女修一点也没有像外界传言的那样暴力凶残，反而比千舞楼的舞娘还要娇媚有女人味。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！他们门中每一个修士都有这么一块玉简，上面刻录着的女修又温柔又漂亮。”
　　“……”
　　诸如此类的谈论在天玟界的各个角落里上演，勾起了越来越多的人的好奇。
　　听到的人嘴上说着不信，暗地里却在到处找关系偷偷的打听，想放设法要取得那么一块玉简一观。
　　很快，万剑门的坊市里大大小小的客栈中就被这慕名而来的人给住满了。


第231章 拯救那个男配10
　　“容昭, 真有你的。”大白看着山下人满为患的客栈, 还有不断朝着坊市聚集的各路人马, 伸出爪子给那个斜靠在椅子上的青年点了一个赞，“你是怎么做到的？”
　　大白有些不明白, 明明她也没做什么，除了给万剑门上下送了一块玉简外加嘱咐他们不得外传, 其他的时候就是窝在英萃殿里处理公务, 制作更多的玉简。
　　哦，还有安排人去退了租房的原先合欢宗使用的那家店铺重新装修，并将隔壁之间的墙壁打通，和原先万剑门经营的那家店铺合在了一起。
　　“这你就不懂了。”容昭这次肯给它解释了, “这就是人的劣根性和好奇心了。”
　　就像蓝天收到了那块玉简, 看完后, 就想着找同门炫耀, 万剑门的弟子也一样。
　　门中的师兄弟长辈都有了, 不能炫耀, 可门外的小伙伴没有啊，那完全可以狠狠的刷一波炫耀感, 满足他们的虚荣心, 扬眉吐气的告诉他们--我们万剑门也有拿得出手的女修, 不比你们门中的xxx差，不, 甚至是比你们门中的xxx还要好。
　　这世上, 谁还有没有几个小伙伴呢。即使是钢铁直男, 那也有他们的交际圈。
　　可想而知，一向都是站在高处俯视万剑门的小伙伴的人突然被对方鄙视了，炫耀了，又怎么能服气，又怎么没有好奇心？
　　尤其是这炫耀的一波人里还有万剑门的掌门和长老，就更加肯定了传言的可信性，可那怎么可能呢？
　　能将一柄剑舞出千柄剑的威力，能以一敌十，比男人还勇猛凶残的女修，怎么可能像小伙伴说的那样呢。
　　一定是骗人的。
　　可他们门中的掌门和长老都这么说了，应该是真的……吧。
　　要不，去验证一下？
　　尤其是后来听说万剑门的一家店铺里推出了这一款玉简，慕名而去的人就更多了。当然，这是后话了。
　　……
　　“乖徒儿。”尹水又给他的那群好友显摆了一番，推开门，对着坐在椅子上的青年笑出了一朵花，“咱们什么时候将玉简投放到店铺售卖？”
　　他虽然不善经商，可不代表发现不了里面的商机，好歹也是做了这么多年掌门的人。
　　所以他在知晓自家徒弟的意图的时候，那是一个不遗余力的帮忙，恨不得通告天下，他们万剑门里的女修也能光耀照人，娴雅如水，不是什么男人婆母夜叉。
　　“嗯，在等七天。”容昭知道他的急迫，可现在的势还没到顶点，并不是最好的时机，“师父，多谢你帮着宣传了。”
　　要不是他这一个辈分的人也透露给同辈的知交好友这么一个信息，那些小辈或许还没那么大的好奇心和求知欲。
　　毕竟，自己掌门都只听过没见过的，这更加让他们心痒难耐了。
　　“这有什么，都是应该的。”尹水摆了摆蒲扇般的大手，不以为意，“为师知道你这么做都是为了万剑门着想，应该是师父谢谢你。”因为你，咱么那连老鼠都不愿意光顾的库房终于要充实起来了。
　　想想都高兴。
　　“那有什么，弟子自幼承受师门重恩，师父和师叔师伯又尽心教导我长大，为宗门做这点事也是应该的。”原身的心愿里虽然没说要为宗门做什么，那是因为他也不能保证替他实现愿望的人能不能真正的摆脱困境，取得自主权。
　　而一旦能取得自主权，不受那股莫名的力量的控制，以原身的心性和为人，肯定是要好好报答万剑门养育和教导之恩，并做好一个合格的大师兄，而不是整天围着一个女人转，让长辈伤心，让同辈失望。
　　所以容昭才在一开始就计划着怎么才能给万剑门的弟子更优渥的待遇，怎么才能提高万剑门在天玟界的影响力。
　　“好，好，好。”尹水没料到能听到自己家的徒弟能说出这么一番话，一连激动的说了三个好字。
　　自己徒弟虽然优秀，可不善表达感情，能这么说已经很难得了，看来真是将那个女人放下了，想通了。
　　不知为何，总有种热泪盈眶，想哭的感觉呢。
　　他家水灵灵的大白菜，终于保住了。
　　尹水很明白，以自家徒弟的能耐，他的动作能瞒得了一时，瞒不了一世，况且那个女人就在山下的坊市，徒弟进阶了元婴，神识外放的时候完全能覆盖整个坊市，自然也能发现在迎客来客栈的那个住了多日的人。
　　可这么长时间，徒弟都装作不知道，每日里呆在英萃殿处理公务制作玉简，提都没提那个女人一句，他的一颗心才真正的放了下来，安稳的在左胸口跳动。
　　……
　　“阿遇，你说万剑门的女修也有女子柔美的一面吗？”听着越来越多的人议论万剑门的女修如何如何惊艳，如何如何大气，如何如何出众，凤飞瑶的心里不由自主的就有些不安，仿佛她笃定的，坚信的某样东西正在离她远去，所以她急需找人安慰并肯定。
　　“不知道，没见过。”沈遇虽然也听到了外面的议论，可根本就没放在心上，他的心很小，小到只能装下眼前的这一个人，别的女人如何与他又有何关系，“不过，我相信她们肯定没有你好。”
　　凤飞瑶从他的口中得到了肯定，心下微微一定，嘴角高兴的翘了起来，嘴里却言不由衷，“那是阿遇没见过其他的女子，说不定等你见的多了，就发现我也不过如此了呢？”
　　就像容昭一样，是不是也是因为门中的女修有了女人味，变的像她一样美好了，所以花了眼，变了心，不再喜欢她了呢。
　　不管给自己做了多大的催眠，吃了多少定心丸，这个念头总是随着外面众人的议论在心头如野草般肆无忌惮的疯狂蔓延，即使这一刻因为身前高冷青年的安慰沉了下去，下一刻又突然浮了上来。
　　“不会。”沈遇不明白身前这个上一刻还展颜欢笑的人为什么突然之间又愁云密布了，也不知道她藏在心底的那些小心思，只是遵从心中的本意道，“在我眼里，飞瑶就是最好的，没有人比你更好。”
　　凤飞瑶这次却没说话了，那双精雕玉琢的仿佛一件绝美的艺术品一样的凝脂玉手，下意识的扣在在窗棱上，指甲深深的陷进上好的红木中，静静的望着窗外出神，喃喃的低语，“也就只有你会这么说了，就连他……”
　　“你说什么？”她后面的话因为声音太低，沈遇没有听清，遂出声问了一句。
　　凤飞瑶回过神，摇了摇头，“没什么。”
　　“那你还要在这里继续呆着吗？”沈遇等了一会，见她仍靠在窗前不说话，想到下个月就要开放的那个秘境，忍不住的问了一句。
　　再不走的话，有些东西就来不及准备了，到时候进了秘境肯定会被那些准备充足的人抢去不少不好宝物。
　　那可是百年一开的不限制修为，进去后凭实力和运气取得宝物的秘境。
　　“再等等。”凤飞瑶知道他的意思，但是她并不在乎，有件事她没告诉沈遇，那就是她的运气一向很好，不管准备的充不充足，凡是秘境寻宝，她都是收获最大的那一个。
　　只是墨沉暝不让她将这件事告诉别人，怕消息泄露，引起不怀好意之人的觊觎，所以她就谁也没有告诉。
　　而她坚持留在这里，就是想看看那个能令众人好奇的万剑门的女修到底有什么本事，是不是真的比她好。
　　虽然她进不去万剑门，也得不到那块传说中的玉简，但她有一种预感，不久后，这个谜底一定就能揭开了。
　　所以，她现在只需要静静的等着就行。
　　……
　　四日后，万宝阁放出消息，他们会在三日后的四月初七正式售卖天玟界女修月刊第一期，也就是那个众人讨论的沸沸扬扬的万剑门玉简，里面还有一些后来添加的内容，就是万剑门的修士也都不知道。
　　听到消息的人诧异了一下，继而更加迅速的往万宝阁这里赶。
　　万剑门的修士都不知道的内容，也就是他们努力一把，很有可能会成为第一个见到的人？
　　那还等什么，赶紧去占位子啊。
　　可不能让万剑门的那群暴力贩子近水楼台先得月。
　　“掌门，好消息，好消息。”敬事堂的掌事喜不自胜的跑过来跟自家掌门报告，“这些日子，光是客栈和店铺的收入，就有300万中品灵石了。”
　　300万中品灵石，换成下品灵石就是3000万，不到一个月的时间，就赚到了几乎相当于坊市一年的收入。
　　这要是放在以往，那是想也不敢想的呀。
　　他们万剑门的人没几个有生意头脑，门中的人还经常走到哪，打到哪，外号“暴力贩子”，他执掌敬事堂多年，只有往外大把出灵石的，从来没有往里大把进灵石的。
　　突然收入了这么多灵石，他激动的好几天都没休息了。
　　“淡定。”尹水瞥了一眼掌事眼底的堪比墨色的眼圈，做出一副雍容大气的表情，“多大点事，以后还有更多的灵石呢，能不能有点出息。”
　　掌事：“……”
　　掌门，我觉得你先把你藏在身后不停发抖的手按住了再说比较有信服力！


第232章 拯救那个男配11
　　四月初七, 万宝阁尚未开门，门前的队伍已经从门口排到下条街的街尾了, 周边的酒楼，茶肆，客栈都人满为患, 连个空地都没了。
　　随着那一道道开业的烟花在空中争先恐后的燃放，绽开耀眼多姿的各色花样图纹, 即使在这青天白日, 也掩不住那绚烂的色彩。
　　“掌柜，来五份天玟界女修月刊。”
　　“掌柜，来十份天玟界女修月刊。”
　　“掌柜……”
　　一百多平方的店面很快就挤满了人，不到两个时辰, 店里的月刊库存就已经告罄, 要不是大师兄在之前就下过限购令，每人最多只能购买十份月刊，搞不好开门一个时辰就能全部卖光。
　　掌柜的抹了把脸上的汗，想到那个满身都是极品灵器的土豪一张口就是一百份，听到只能买十份后那万分失望的样子，他就止不住的庆幸大师兄的深谋远虑。
　　幸亏有了限购令，带动了更多的客流，在客人等待购买的时候见缝插针的推销其他物品，也将店里的各色物品销售出去了一半多。
　　……
　　凤飞瑶此时正望着月刊上的内容愣愣的出神, 她本来还以为外面的传言是夸大其词, 天玟界就连六岁的孩童都知道万剑门的弟子都是暴力战斗贩子, 走到哪打到哪，男女修士都一样，甚至女修比男修更可怕。
　　可她在这块玉简上看到了什么？
　　那个满身书卷气的娴静女子，那个柔美婀娜的如水女子，那个英姿飒爽的明朗女子，真的是传说中万剑门中的女弟子吗？
　　可这月刊是万剑门名下的万宝阁出售的，上面还盖上来了万剑门独有的徽章，做不得假。
　　难怪。
　　容昭一直不肯来见她，是因为觉得追求她太累，转而投向其她的女子了吗？
　　可她在一开始就告诉过他，自己不喜欢他，并且有喜欢的人了，是他说“你喜欢谁是你的事，我喜欢谁是我的事”并一直都对她温柔以待，细心呵护，现在自己心中好不容易有了他的位置了，虽然不能给他同等的爱情，可是可以给他超等的亲情和友情啊。
　　他又怎么能这么毫无预兆的突然放弃了呢。
　　“飞瑶，你没事吧？”沈遇看着那个紧紧的握着玉简神情恍惚，眼神空泛好像受了重大打击的女子，心脏像被千针扎了一样，升起一股绵密而尖锐的痛。
　　“没事。”凤飞瑶回神，扯了一个笑脸给一直陪伴在她身侧的青年，声音充满了柔情和忐忑，“阿遇，你会一直陪着我的，对吧？”
　　“那当然。”旁边的青年毫不犹豫的回答，语气肯定，声音坚定。
　　凤飞瑶失落的心情顿时好了一些，脸上的笑容也更真诚了，“那我们现在就离开这里，去准备进入东临秘境的东西吧。”
　　君既无情我便休。
　　容昭，既然你心中已无我，那我也会把你从我心里去除掉的，山高水远，日后再见，就是陌生人。
　　……
　　“东临秘境？”容昭被尹水从英萃殿叫到了飞泽山，还以为他良心发现想给她减负了，没想到却是让他带队去下个月十八开启的东临秘境。
　　“对。”尹水笑眯眯的道，“这些日子辛苦你了，正好趁此机会去放松放松。”
　　“哦？”容昭挑眉，故意逗他，“这会肯放心让我出去了。”
　　“什么时候不放心过？”尹水反问，虽然徒弟说的是实话，他们因为怕他见了那个女人后脑子拎不清，可据自己观察了这么长时间，徒弟明显就是真正的放下了那个女人，那自己也没必要继续将他拘在门里。
　　修士，还是要多去外面闯一闯，多见识一下，开扩眼界，体悟自然，才能在长生这条道上走的更远。
　　“这是东临秘境的资料，回去后好好研究一下，这次除了正在闭关的，你就带着剩下的师弟师妹们一并去吧。”尹水扔给他一块玉简，见对方接了之后，直接摆摆手，赶人了。
　　他要留出时间去数钱！
　　容昭嘴角抽搐了一下，行了一礼后，就出了飞泽山，回到了英萃殿，然后打开了玉简。
　　半响后，她摩挲着下巴，兴味盎然的道了一句，“有意思。”
　　东临秘境，一百年一开，每次进入五百人，修为不限，里面有无数的天材地宝，珍禽异兽，甚至听说还有上古仙人的传承。
　　只是秘境自记录以来也开放了有数千年了，不少人从里面得到了不少的宝物，却从未没有听人说过有得到仙人传承的。
　　久而久之，这个上古仙人的传承也就成为了一个传说，进入秘境的人也都是奔着里面的灵药灵兽去了。
　　不过有了上一世记忆和剧情的容昭知道，这个传说是真的，之所以这么多年来都没有人从秘境中获得传承，是因为这个传承是给女主准备的。
　　上古时期，仙人大战，一个丹宗门派自知不敌对手，为了保护传承，特意将门中的药植园和灵兽园炼制成了一个空间法宝，也就是后来的东临秘境，并放入了整个丹宗的传承，投放到了下界，意欲寻找有缘人继承衣钵，重振丹宗。
　　可惜，女主收了那个空间法宝后，只把它当作一个能种植和养殖的空间来用，至于丹宗的真正传承，不好意思，她没有点燃炼丹的技能。
　　因为没有火灵根，使用异火或是地火的时候往往掌握不好火候，不是炸炉就是炼出来一炉废丹。
　　更可惜的是，她也没有对植物亲和的木灵根，提炼药草的时候，不是多了，就是少了，根本不能发挥灵药的真正价值。
　　只是顶着还算不错的一个金水灵根，更没有发挥真正的作用。
　　练剑不行，御水也不行。
　　全身上下能看的也就是那一张脸和深厚的不可思议的气运了。
　　“你真的要给那群小屁孩当奶妈？”大白从桌子底下钻出来，一爪举着一只鸡腿，一爪举着一只猪蹄，啃的不亦可乎。
　　“不是我。”容昭瞥了一眼吃的满嘴流油的大白，意味深长的道。
　　大白：“那你还答应了那个胖子？”
　　容昭漫不经心的回道：“因为有你呀。”
　　大白：“？？？”
　　大白：“！！！”
　　“等等，你什么意识，说清楚！”一听饲主这么说，大白心中顿时划过不详的预感，鸡腿也不啃了，猪蹄也扔了，一个纵身朝着不远处笑容狡捷的青年扑去，只是青年似乎早有所料，在它起跳的时候就闪到了一旁，并朝它使了一个定身术，直接将暴躁的大白定在了原处。
　　大白：“？？？！！！”
　　“有本事你放开我，咱们大战三百回合！”
　　容昭“啧啧”了两声，围着它摇头晃脑的走了两圈，一脸痛惜的说，“大白，你怎么好的不学尽学坏的。”跟那群暴力战斗贩子待久了，怎么也变的这么暴躁了。
　　大白：“……”
　　丫的，它本来就是一只崇尚武力的暴力兽好吧，别忘了它可是饕餮，饕餮！
　　它们饕餮解决问题从来都是靠武力取胜的好吧。
　　要是学人类用口舌之争，会被小伙伴笑掉大牙的好吧。
　　容昭伸出一根手指晃了晃，“不，作为我的契约灵兽，你要学会动脑子。”
　　大白：“……”
　　特么的你还有脸说，是谁每次都是先将自己的修为提上去再去完成任务的，有本事下个世界你别用修为压人，直接用智商碾压呀。
　　容昭笑而不语，只是在它面前取出了一盘香喷喷的佛跳墙，一口一口的吃了起来。
　　大白“咕咚”一下，咽了一口口水，心中暗骂，这无良的主人越来越不要脸了，居然拿美食来诱惑它，让它只能看不能吃，还有没有点公德心了？
　　哼，别想用这招使本大爷屈服！
　　一刻钟后，容昭看慢实快的解决了一盘佛跳墙，又搬出了一盆水煮鱼，闻着那诱人的香味，大白的眼睛都直了。
　　“那个。”大白直勾勾的盯着盆里雪白嫩滑的鱼肉漂浮在饱满鲜艳的红油之中沉浮，忍不住的开口，“万剑门的那群小屁孩的安危，包在我身上了。”
　　这世上，自由和尊严，在美食面前不值一提。
　　“这就对了嘛。”容昭打了一个响指，解开了它的定身术，递给它一双筷子，声音温和，“吃吧。”
　　大白接过后，几秒钟的时间将有它两个脸那么大的盆里的水煮鱼都解决了，连口汤都没给容昭留。
　　吃饱喝足后，这才拍着有些鼓胀的小肚子，瘫在桌子上朝着她歪着头提出了它一直都很疑惑的问题，“那个东临秘境什么修为的人都能进去，胖子就不怕那群还没到元婴的小屁孩即使运气爆棚，碰到了稀有的天材地宝，对上高阶的修士，却也只能望洋兴叹吗？”它虽然答应了护他们周全，可也就是护住他们的性命罢了，可不包括还要替他们打响宝物守卫战。
　　“没那个必要。”容昭明白它的意思，不以为意的道，“因为虽然进入东临秘境的人不限修为，可凡是进去的，修为都会被压制在筑基期。”
　　她严重怀疑这个规定就是为了方便才筑基修为的女主的。
　　大白这次倒和她想的不一样。
　　按照万剑门那群小屁孩的战斗力，它该同情对上他们的人了。


第233章 拯救那个男配12
　　天玟界女修月刊卖的非常火, 一百下品灵石一本，每半月一期，深受广大男女修士的热爱, 男修看美女, 美女看服饰, 所以一经上市便被很快的抢购一空。
　　容昭在离开之前就已经将三期的内容的母板都制好了, 然后丢给了敬事堂的人制作发售子刊。
　　至于每期都是万剑门的那几个女修会不会太乏味，答案是--不会。
　　因为每一期都是不同门派，不同世家的出众女修。
　　容昭在第一刊的最后用黑体大字特别标明了，求稿。
　　凡是有一技之长的女子，都可以向万剑门投稿，审核者会从里面选出合适的人选，作为新一期月刊的模特。
　　当然，这个有一技之长可不包括撒娇卖萌抛媚眼，魔鬼身材天使脸蛋，而是真正在某一技艺方面独有千秋，具有真才实学的出众女子。
　　俗话说, 认真的女人最美，当你专心致志的做某项事情时, 那专注的神态, 认真的眼神, 熟练的动作, 出众的技艺, 一举一动都会散发着独特的魅力, 吸引众人的目光。
　　修道之人洗经伐髓，基本上就没有长的太差的，俊男美女不说遍地都是，也是举目可见。所以对于基数重大的男修，以色引人可在开头惊艳一把，将他们的注意力引过来后，接下来就是口碑和内涵了。
　　容貌或清纯、或明艳、或柔美、或秀丽的女子在炼丹、炼器、弹琴、吹箫等方面展示出了令人惊叹折服的技能，甚至有悟性高的人还能从她们冰山一角的展示中窥见某种道的韵律，从而有所收获。
　　那对他们来讲，就不仅仅是一本闲暇时拿出来聊以慰籍的美女图了，更不会在现实中遇到月刊上的女子而露出挑逗或色|情的目光，而是会报以尊重的姿态，诚挚的态度去交往，去攀谈。
　　术业有专攻，问道有先后，达者为先。
　　天玟界的男修虽然也有一些大男子主义，可他们更加敬佩有能力的比他们厉害的人。
　　因为这里，实力是最重要的。
　　而天玟界的女修除了从月刊上也能得到精进自己所修之道的感悟和上面系统的穿搭介绍外，还能得到男修的尊重和敬佩，这也是她们踊跃的给万剑门投稿的原因所在。
　　没有人不希望自己的努力不得到别人的认可，没有人不愿意自己的能力不得到别人的赞扬。更可况天玟界走上修真之路的女修，除了个别的为了傍上金主或是心思不正的想要大多人都被她的魅力所迷，拜倒在她的石榴裙下的人之外，大部分的女修都是想凭借自己的实力在修真者条道上走的更远的。
　　她们也有远大的抱负，强大的野心，更有不输给男儿的决心和毅力，既然通过这种方式能更快更有效的获得别人的尊重，拓宽自己的人脉，她们何乐而不为呢。
　　所以每一期的女修后在登上月刊后获得了更多人的追捧和关注，人气值那是“蹭蹭蹭”的往上涨，走到哪都能受到一片热烈的注视和更高一别的待遇，跟后世的那些影视明星也相差无几了。
　　这也就导致了万剑门每天都能收到满满一储物袋的投稿，那些被容昭选为审核者的弟子每天都在痛并快乐的忙碌着。
　　凤飞瑶也是投稿大军中的一员。
　　身为披着玛丽苏外衣的莲花婊，这样出风头的事情又怎么能少的了她呢，可她在连着投了两次后都没有在月刊上看到自己的身影，顿时脸色就不太好了。
　　“怎么回事，以我的条件居然会连着两期都没选上？”凤飞瑶看着新一期的天玟界女修月刊不可置信的道，连一贯的温柔善良的表情都维持不住了，五官扭曲，“这个瀚海宗的女修处处不如我，除了会画符外还有什么本事，脸蛋身材比我差远了！”
　　沈遇一进门就听见背对着他而立的女子这愤恨不甘的话，情人眼里出西施的他并没有觉得对方崩人设了，而是觉得这里面很定有黑幕，想都没想的就站到她身边和她同仇敌忾，“飞瑶别生气，说不定是那些审核的人眼睛有问题呢。”说完后又想到了什么，顿了顿开始意有所指的上眼药，“也说不定是受了什么人的指使，故意让你落选的，毕竟……”
　　万剑门里还有一个地位、人气、威望都比他们高的可以决定他们生死的人。
　　至于那个人是谁，想必不用他说，飞瑶也该猜到了。
　　沈遇垂下了双眼，挡住了里面的算计和阴骘，虽然这段日子以来容昭没有再来找过她，她也没有提过他，可从她偶尔的望着传讯红叶出神，他就知道，她没有彻底忘了他。
　　让他俩旧情复燃和好如初，自己再多一个情敌的蠢事，他可不会做。
　　果然，飞瑶的反应如他所料。
　　“他怎么可以这样。”凤飞瑶又气愤又委屈，一张清水出芙蓉的脸上满是对对方的厌恶，“大家朋友一场，有必要做的这么绝吗！”
　　此时只顾得埋怨容昭绝情的凤飞瑶似乎忘了，当初单方面决定日后要做陌生人的也是她。
　　对待陌生人，哪有什么情分可讲，不然要让亲近的人情何以堪？
　　“不行，我咽不下这口气。”眼看着那些上了天玟界女修月刊的不如自己的女人现在变得越来越风光，风头甚至都盖过了自己，让一向都自诩魅力苏破天际的只有她不要别人没有别人不要她的凤飞瑶咬破了嘴唇，气嘟嘟的拿起一张传讯符，询问自己为什么落选后就发送了出去。
　　此时的凤飞瑶也似乎忘记了，现在是容昭先不要她了，不是她不要容昭了。
　　可那又有什么关系，被宠坏了，自负自大又自私的凤飞瑶只记得她自己的好，那些让她难堪又难过的事，都被她下意识的忽略了。
　　……
　　“五师兄，那个女人居然有脸发来传讯符询问自己为什么落选，真是够厚颜的。”一个审核弟子拿着一张打开的传讯符，气冲冲的进了蓝天的洞府，“咱们这次还是不予理会还是直截了当的告诉她，她不符合咱们的入选标准，让她彻底死心。”说实话，每次都在一群竞技的让人心服口服的女修当中看到这么一个卖弄风骚肚子里一点干货都没有的矫揉造作的女人，他们真的是很倒胃口。
　　蓝天也很反胃，只要一看到她那张脸，听到她的名字，他就止不住的回想起那天在一个山坳里找到大师兄的情景，那满眼刺目的红色，他到现在还记忆尤深。
　　“直接告诉他，让她不要在痴心妄想了。”不管是天玟界女修月刊，还是他们的大师兄，都没门。
　　“是，我知道了。”小弟子握着拳头兴致高昂的去回信了。
　　他们万剑门向整个天玟界的女修征稿，那也不是光有技艺就有资格的好吧。
　　他们选人不光看能力，还要看品行的。
　　修道修身，还要修心。
　　作为一本影响力深远的月刊，他们万剑门总不能捧出一个品行低劣的偶像吧，要是那样的话，也就不会得到这么多天玟界大佬的支持了。
　　要知道这个女修月刊卖的这么火，其中有一部分是得到了那些元婴期以上的道君的大力支持。
　　要是那些杀人放火，打家劫舍，残杀同道，自私自利的人都能入选，并得到推广和关注，那那些仅守初心，认真修行的人又算的了什么。
　　即使这月刊能让自家女弟子获得声望，他们这些大能也会觉得这月刊失了格调和档次，宁愿让自家的孩子老老实实的不为人知，也不愿意和这些人渣混为一谈。
　　所以他们万剑门在征稿的时候，就特意指明了，品行不堪的女修他们不会选的，也就不要浪费大家彼此的时间。
　　好在天玟界的女修都很有自知之明，看到这则消息后，知道事不可为，很多人也就歇了心思。
　　有不信邪的女修在投过一次稿，然后石沉大海后，也就不再自取其辱了。
　　也就只有这个凤飞瑶没有自知之明，被拒绝了两次后，还不肯死心，现在居然还直接发了传讯符来询问。
　　呵呵，既然你不要脸，并且主动送上脸来让他们打，那他们也就不客气了。
　　说实话，万剑门的人等这一天等很久了，今天终于轮动自己了，有点小激动呢。
　　于是在东临秘境开启的前一天，凤飞瑶收到了回信，迫不及待的打开，再看到那上面的内容后，一张温柔漂亮又多情的脸，顿时扭曲成了狰狞青红又羞怒。
　　“岂有此理，容昭，你欺人太甚！”
　　凤飞瑶气的呼吸急促，心跳加快，忍不住的松开了手里的传讯符，重重的拍着胸脯，按下那里面频率不正常的跳动。
　　被松开的传讯符轻飘飘的落到了地上，那上面用黑笔加粗的一行字分外显眼--凤姑娘，你的条件不符合我们天玟界女修月刊的入选标准，详情请看我们的具体要求。后面附上了在第一期月刊时就发布的征稿要求，其中有一行字红红色字体加大加粗了。
　　投稿修士不能私德有亏，品行有污。
　　去你妈的私德有亏，品行有污，她一个善良大方，善解人意的女仙子哪里有亏，有污了？！


第234章 拯救那个男配13
　　凤飞瑶从来不觉得自已有问题, 所以有问题的一定是别人。
　　于是她把这一切的锅都甩到了容昭身上，并坚定的认为这一切都如同沈遇所说的那样, 是他在背后指使，目的就是为了报复她当时没有回应他的心意。
　　可当初也是他说不在意的。
　　现在却突然秋后算账，小肚鸡肠、心胸狭窄、人模狗样、道貌岸然的小人！
　　凤飞瑶把她能想到的贬低人的词都用在了他身上, 仿佛这样就能发泄出心中的怒气，让她被万剑门拒绝的难堪不再了似的。
　　……
　　容昭站在飞往东临秘境的三层飞船头, 长姿玉立的身形, 俊雅无双的面貌，清逸出尘的气质，在蓝天白云下晃过，很是吸引了一大批过往的修士, 引得他们频频回头观望, 甚至还有大胆的女修过来搭讪。
　　如果忽略他时不时的一个喷嚏，想必这幅画卷会更加诗意，“阿嚏。”
　　“你是不是站在这里装逼着凉了？”在她又打了一个喷嚏后，大白忍不住的从她袖子里钻了出来，出言关心。
　　“怎么可能。”容昭断然否决，她现在这具身体可是有着渡劫期的修为，怎么会因为吹这点风就找凉了，“肯定是有人在背后骂我。”
　　大白翻了一个白眼，从袖口处跳了出来, 站在了船头的扶手上, “你不是一向自诩人缘好吗, 又怎么会招人骂？”
　　容昭拿出一柄折扇摇了摇，神态举止尽是风雅，说出的话却很欠扁，“不招人妒是庸才，本姑娘这么优秀，肯定是有些心思阴暗的人明着比不过我，只能在暗地里做这些可笑的小动作了。”
　　大白静静的盯了她一会，没反驳，反而从伴生空间里取出一面小镜子，举到了她面前，在对面的青年一脸的疑惑中，冷漠无情的开口，“亲，照照镜镜子吧，你现在可是……男人！”
　　大白着重强调了“男人”二字，果然，下一刻就看到对面摇着扇子附庸风雅的人脸上的笑容顿时僵住了，心中暗自比了一个“茄子”，中正红心。
　　见她要算账，大白又不紧不慢的扔出来一句，“注意形象啊，你人设不能崩。”你后面可有十几个师弟师妹看着呢。
　　容昭：“……”
　　妈的，自家灵兽的智商突然从六岁孩童的级别长到了十六岁的少年阶段，一时还真有点不适应。
　　在又感受到一波经过飞船的人的强烈注视后，大白忍不住开口，“你为什么不选择御剑飞行而是从库房里面选了这么一个……奢华拉风的飞船？”
　　剑修，御剑不是正常的吗？
　　况且，就这么几个人，有必要搞一艘这么大的船吗。
　　三层的船身，俱是千年的降龙木打造而成，船楼之上雕梁画栋，美轮美奂，其精致奢华之极，很难让人将之与万剑门那群粗糙的暴力战斗贩子联系起来。
　　所以才让每个路过的修士看到上面的万剑门的标志时，一而再的回头观望，好像发现了新大陆似的。
　　不就是去个东临秘境吗，至于这么炫富吗？最奇怪的是那个爱财如命的胖子居然能同意容昭使用这艘飞船，那就更让它疑惑了。
　　要知道，这艘飞船不仅看着大气好看，防御和攻击也是一等一的，因此要运行这么一艘船，所需的灵石的数目可想而知需要多大了。
　　“天机不可泄露。”容昭摆出一副世外高人的范，意味深长的道。
　　大白给了她一个“我早就看透你”的眼神，撇过头，“切”了一声，说的这么高深做什么，还不是因为刚才被它怼了一番，想找回场子罢了。
　　当谁不知道谁呢。
　　容昭：……
　　我就是想找回场子怎么着了，有本事你咬我啊。
　　大白：幼稚！
　　容昭：呵呵。
　　其实让尹水同意很简单，直接告诉他，她会用这艘船给他带回去一个地主家的傻儿子，以后宗门的库房不用靠卖女修月刊都不会空。
　　尹水二话不说，就把库房的钥匙交给了她，并豪爽的放话--随便挑，随便选，费用走公账！
　　至于那个地主家的傻儿子是谁，容昭嘴角挑起一抹弧度，透亮漆黑的瞳仁闪烁着玩味的光芒。
　　这一刻，若是有女修经过，定会发现之前青年身上的温润儒雅和翩翩风度都不见了，取而代之的是一个有些慵懒和……邪气。
　　因为，截胡什么的，她最喜欢了，尤其是截女主的胡。
　　她可是记得很清楚，在这次的东临秘境之行，凤飞瑶一共有两个最大的收获，一是获得了东临秘境中的丹宗传承，并将秘境炼化，收作了她的随身空间。
　　二嘛，就是捡，哦不，救了一个和侍卫走散的财大气粗的地主家的傻儿子--周天耀，也是和万剑门同列一流大宗门，底蕴深厚，身家更深厚的瀚海宗的少宗主。
　　瀚海宗的掌门和夫人俱是化身期的修为，因此子嗣更为艰难，好不容易在三千多岁的时候有了这么一个宝贝儿子，那是捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了，当祖宗似的供起来，要什么给什么。
　　所以养成了周天耀日天日地日空气的性子，气性上来连父母也照常日。
　　可就是这么一个桀骜不驯的少年，在和侍卫走散，差点被两个散修当做肥羊杀人越货时，被碰巧经过那里的女主给救了，从此以后那个无法无天的傲娇少年就成了她身后无比乖巧的小跟班，叫往东绝不往西的。
　　同时，少年背后的瀚海宗也成了她的靠山。也因此世人在后面得知她得到了上古仙人的传承的时候，也没有太明目张胆的算计坑杀她。
　　那少年不过十四五岁，在现代社会都是未成年需要保护的祖国花朵，容昭身为受过社会主义教育的五好青年，又怎么能忍心看他落入魔爪，走上一条不归路呢。
　　所以，截胡是必须的。
　　……
　　“阿嚏。”一个身穿水红色祥云衣衫一脚踏在船头，一脚踩在船板上的眉眼精致气质桀骜的少年捂住鼻子打了一个喷嚏，有些单薄的身躯忍不住的晃了一下，身后的一个高大的侍卫立马上前关切的问道，语气小心翼翼，“少宗主，您没事吧？这里风大，要不你进去船舱里歇一会？”
　　这位性子可不怎么和善，一言不合就开怼，一个不高兴就整人，常常弄的他身边的侍卫怀疑人生。
　　讲真，要不是这次宗主给的报酬深厚，而他又急需这笔灵石，他宁愿去邙雾森林打妖兽，也不愿意来伺候这位小祖宗。
　　“去里面呆着做什么，除了木头什么都看不到，我好不容易出次门，你还想把我关在里面不成？”少年外头乜斜了他一眼，语气不善，神态不耐。
　　侍卫连忙露出一个笑脸，摇着头恭敬的道，“属下不敢，属下没有那个意思，属下就是担心您在这里会不舒服。”
　　主要是你一个没筑基的人不开防护罩，就在风口迎风而立，即使穿着顶级的法衣挡住了大部分的罡风，一不小心也会被大风吹走的好吧。
　　没看他和身后的弟兄一个个都跟如临大敌似的，眼睛眨都不敢眨一下的盯着你吗，就怕你有个闪失，他们就得提头回去见掌门了。
　　少年哼了一声，“谅你们也没那个胆。”说完就正过头，继续看这蓝天白云，青山碧水。
　　高大的侍卫和旁边的同伴交换了一个眼神，苦笑了一下后，继续全神贯注的盯着他，护在他左右。
　　好在，他们离着东临秘境也不远了，忍一忍也就到了。
　　……
　　五月十八那天，东临秘境开放的洞口前，已经或站或坐的围满了人，男女老少，练气的，筑基的，金丹的，元婴的应有尽有。
　　容昭抬眸打量了一圈，发现来这里的人修为最多也就到元婴，转头一想也就明白了。
　　这个秘境开放了这么多年，里面有什么好东西差不多都被人摸遍了，况且进去之后修为都被压制到筑基期，那些化身期以上的大能也不愿意贬低身份去跟一群小辈抢机缘了。
　　很多金丹元婴期的修士都是如她一样，带队护着宗门的小辈来的。
　　至于进入秘境后的随机传输，这也不是难事，早就在很早之前，就有人画出了捆绑符和追踪符。
　　即使捆绑符因为在传送的过程中不小心失效了，进去后启动追踪符，也能根据符所指找到走失的同门。
　　在鱼龙混杂的秘境里，团队作战才是最安全和高效率的。
　　但也有些人因为特殊的原因和天真的想法决定做独行侠。
　　比如凤飞瑶。
　　比如周天耀。
　　容昭的目光落在凤飞瑶身上的时候，停顿了一下，然后不着痕迹的在她身上留下了一道神识后，收回了目光，转头叮嘱身后的人，“你们带好捆绑符和追踪符，即使进去后发现传丢了也不要慌，先找个安全隐蔽的地方藏起来，等其余的人找过去再一起前行。”
　　“虽然你们的战力强大，但山外有人，天外有天，这世上总还有比你们还要强大的人，机缘和宝物都是次要的，保住性命才是首要的。记住了吗？”
　　“记住了。”身后的人有异口同声的道。
　　容昭满意的点了点头，随后指了指旁边的小白狗，“这是我的灵兽，我不在的时候会跟在你们身边保护你们。”


第235章 拯救那个男配14
　　容昭说完后, 身后的那群人脸色顿时变得有些古怪。
　　虽说能被他们的大师兄看上，肯定有它的不同凡响之处，可这长相也太无害且柔弱了些吧，真的能保护他们而不是他们保护它吗。
　　里面曾经是农家子, 家里养过狗的弟子目光更是惊诧，这是一条……狗吧。在凡人界只能看家护院的狗什么时候也能和修士、妖兽战斗了？
　　难道是修真界的狗和凡人界的狗不一样, 只是长得像, 实际上并不是一个种族吗？
　　不管他们的心中多么的诧异疑惑，容昭在告知了他们之后就并没有再做其他的解释，这个时候说再多都是没用的, 远不如他们亲眼所见来的震撼。
　　她相信大白不会让她失望, 更相信它一定会让后面的这群年轻人目瞪口呆到怀疑人生的。
　　很快，东临秘境的入口打开了。
　　大家井然有序的挨个进入秘境，不到一刻钟，围着水泄不通的入口就变得空旷空荡起来。
　　凤飞瑶进入秘境后, 想到她一贯的好运气，并没有按照约定在传送的时候使用捆绑符，也没有在出来的时候使用追踪符。
　　不知为何, 她一进来，就有种强烈的预感，这里似乎有一样极为重要的东西，等着她去取。
　　想到对墨沉暝的承诺, 她低头垂眸, 思索了片刻, 终是一个人踏上了行程。
　　周天耀被传送到了一片湖泊里。
　　但是即使他掉进了湖里，也没有发生溺水的现象，身上更没有任何的水迹，因为那湖水在靠近他的时候，都被挡在了他的一指开外，好像有一层看不见的薄膜护在了他的周围，滴水不进。
　　周天耀嘴角勾起一抹得意的笑，从腰间的储物袋里取出了一颗核桃大小的浑圆的水蓝色珠子，他将珠子放到胸前，走到哪，哪里的水都避开他，一路畅通无阻的上了岸。
　　若是有识货的人看到，一定能认出他手里的那颗珠子就是价值千金的避水珠，在上次兖州城举办的拍卖会里卖出了十万上品灵石的高价。
　　周天耀爬上岸后将避水珠随意的塞到储物袋里，一边腹谤他爹就会拿这些不值钱的打发他，都不知道给他个储物戒指芸芸。
　　天知道周掌门这么做可全是为了他好，出门在外，他一个没筑基的修士年纪还不大，手上就戴着储物戒指，那不是明摆着告诉别人我有钱，快来抢我吧。
　　即使有护卫跟着，可凡事总有意外，他老来得子，还就这么一个，可不敢赌那万一。自然是怎么安全怎么来。
　　说实话要不是门中有事，他和夫人走不开，他们俩都想直接带着他进去转一转了。
　　好在他给儿子配了六个金丹期的护卫，还给了他十张强大的攻击符，上面含了自己的全力一击，关键时候用来保命。
　　至于其他防护符，他也给了许多，总之就是儿子不用战斗，不用修为，只凭着扔符就能将人砸死。
　　再加上有护卫保护，从东林秘境里全须全尾的出来不成问题。
　　周掌门想的很周到，可就是没料到他家的熊孩子处在中二期，自我感觉特别良好，完全忽视了他的一片苦心，一出门放飞自我，按照自己的性子来了。
　　周天耀在进入秘境的时候就偷偷的撕下了捆绑符，甚至为了保险起见，居然连追踪符都扔了。
　　以至于那六个修为被压制到筑基期的金丹修士在睁开眼的第一时间没发现他们的少宗主的时候，内心的崩溃可想而知。
　　周天耀从储物腰带里取出了一份地图，仔细的对照着周围的地势和环境辨认了好一会，才失望的发现――丫的他看不懂！
　　独自出门闯荡，胸中燃有万丈豪情的周少爷在郁闷了一会之后，很快就打起了精神，随意的找了一个方向晃了过去。
　　哼，看不懂地图又能怎么样，他照样能在这个秘境里寻到天材地宝，制服各类妖兽。
　　来吧，属于他的光明时刻就要来了。从此以后世人再说起他的时候就不会用“瀚海宗的少宗主，周掌门的儿子”之类的话了，而是会说“看，那就是在东林秘境里发放光彩的天才少年――周天耀！”
　　一想到日后的那种情景，少年的嘴角就忍不住的翘了起来，阳光洒在他身上，给这身材单薄，眉目精致的少年披上了一层朦胧的光，柔和了他身上的桀骜和凌厉，有了独属于少年的清润。
　　专注往前有的小少年并没有注意到他的身后跟上了两个影子。
　　……
　　容昭站在一处小山坡上，放出了神识，锁定凤飞瑶的位置。
　　虽说这东林秘境的人超出筑基期的修士进来，修为和神识都会被压制到筑基期，可她的情况却并不是这样。
　　因为《长生诀》的缘故，她将这个世界的灵力都转化成了仙力，神识也恢复到了太乙金仙的程度。
　　灵力和仙力，就相当于子弹和原｜子弹的区别。
　　所以体内流转的都是仙力的容昭，即使修为被压到了筑基期，那也是能吊打这秘境里所有的一切生物的存在。
　　更可况，当初下这个禁制的人不过就是一个玉仙，她能禁的是玉仙以下功力之人的神识和修为。
　　容昭的此时渡劫期的还未成仙的修为在她的禁制之下，可神识却不在。
　　所以她轻而易举的通过神识感应，知道了凤飞瑶的具体位置，掏出一张瞬移千里，片刻间就到了她附近，并且没让她发现。
　　要截胡，得先知道那少年的位置，可剧情和身的记忆都没详说，与其漫无目的的搜寻，不如跟在女主后面，在她发现周天耀之前，抢先将他救了。
　　顺道，拍摄一些女主这一路的逆天运气，以备后用。
　　“轰隆――”，一道巨大的爆炸声在右前方响起，即使隔了数百里的距离，仍能清晰的听到那剧烈的震动，可见前方战斗之激烈了。
　　容昭下意识的将神识往那一扫，在即将收回来的时候顿住了。
　　因为，她看到了目标人物。
　　“宾果。”容昭打了一个响指，以为还要有段时间才能找到他呢，没想到却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她看到了右前方的斗法痕迹，凤飞瑶在她前面，自然也看到了，在眉头蹙了一下后，果断的朝着那个方向赶去了。
　　嘴角朝一边勾起，指节分明，修长白皙的手指迅速的在空中舞动，快的只看见一道道残影，一息的功夫就打出了数十个法诀，在凤飞瑶的前方编织了一个真实无比的幻境，将她困在了里面。
　　容昭飞掠而过的时候，眼角余光瞥见她正拿着玉铲在挖一颗天玟界绝种的仙药，想了想，又扔下了一套高级的困阵，下了一个双层保险。
　　……
　　“小子，将你身上的好东西抹去神识，统统教出来，我们兄弟俩就饶你一命。”一个相貌猥琐，神情阴骘的中年男人将抵挡了对方那致命一击的从某个秘境中捡来的已经布满了裂纹的龟壳扔到了一旁，恨恨的吐了一口唾沫。
　　妈的，大意了，没想到这小子身上居然带着有含了化身修士全力一击的符，要不是他的龟壳防御力惊人，自己打家劫舍多年，还真的就在这阴沟里翻船，将小命交代在这里了。
　　只是有些可惜那个跟了自己多年的龟壳了，这么好的防御宝贝就这么报废了，中年男人的绿豆眼中闪过几分心疼，不过在看到被同伴用噬仙藤捆绑起来的肥羊后，那几分心疼又全部转化成了浓厚的兴奋与贪欲。
　　随手就是这么一张含了化神期修士功力的符，可想而知对方的身家之厚，一定能他们这次赚的盆满钵溢 。
　　至于有这么丰厚身家的人会不会有更大的来头，让他们有钱拿，没命花。他们一点也不担心。
　　他们从湖泊那里就一直跟着他，这么长时间了也没发现有人来找他的痕迹，这说明什么？
　　这说明这个从头到脚都写着“土壕”二字的少年是一个人。
　　要真的是那些世家名门的重要人物，又怎么会让他自己一个练气期修为的人来这秘境探险，还不给他配备护卫。
　　至于不是世家名门的重要人物，身上又怎么会穿着珍宝阁1万上品灵石一件的赤月天极衣，脚蹬7000上品灵石一双的紫羽白阳靴，随便扔出了一张符都含有化神修士功力的符。
　　这些统统都被他们在发现对方的丰厚身家时下意识的忽略了。
　　或许也没有忽略，只是这份思虑终究抵不上他们心中的贪欲罢了。
　　这东临秘境每年进来这么多人，又有妖兽无数，死在里面的更是数不胜数，谁知道他是不是不小心惹怒了什么妖兽，被对方杀了呢。
　　反正到时候他们拿了钱就将他扔到妖兽窝里，即使他背后有相同血脉的高阶修士能通过某种秘法得知他临死之前的景象，可他们敢保证，对方看到的一定是一群妖兽，里面绝对没有他们兄弟俩半分的身影。
　　打家劫舍这么多年，这点经验他们还是有的。
　　“你们好大的狗胆，知道我是谁吗？”被这不知道什么品种的藤蔓捆住后就精神萎靡，灵力尽失的少年一点也不知道“人在屋檐下，不得不低头”怎么写，依旧趾高气昂，眼神睥睨的望着长相磕碜的兄弟俩，声音虽然虚弱但仍是霸气十足，“识相的话就趁早放了我，小爷还能留你们一个全尸，不然让你们死无葬身之地！”


第236章 拯救那个男配15
　　容昭赶到的时候正好听见少年撂下的这一句狠话，眼角顿时抽搐了几下, 心中对将他带回去的决定有了几分动摇。
　　这么脑残又中二的少年, 她真的是很多年都没见过了。
　　你都成为别人手中任人宰割的鱼肉了, 还这么大言不惭，就不怕对方一怒之下毁尸灭迹吗。
　　虽然等他死后, 刻在储物法宝上的神识消散的时间有些长, 可比起生命的威胁，让他死，那是一个专注打家劫舍多年的强盗的脑子里第一个冒出来并要彻底的实行的想法。
　　换成容昭, 也想第一时间弄死他。
　　无他，实在是这个少年太嚣张了。
　　但是那个被捆住的少年仍然没有意识到这一点, 也没有查觉对方身上越来越重的杀气，兀自喋喋不休的道, “我爹可是瀚海宗的宗主，我娘是瀚海宗的太上长老，你们敢动我, 就洗干净脖子等死吧。”
　　容昭闻言不禁长长的叹了一口气, 伸手抚上额头, 按住那里不住跳动的青筋，这下子，即使对面那俩货看在他丰厚的身家上还有几分顾忌, 考虑着要不要饶他一命, 听到这句话后果断的掐断了所有的想法。
　　脑子里就只有一个念头--杀了他。
　　必须杀了他, 不杀不行。
　　即使他们俩是散修, 也听过瀚海宗的名字，知道瀚海宗的实力，要是让他们知道自己抢劫了瀚海宗的少宗主，那他们离死也就不远了。
　　还不如干脆的一不做二不休，杀人越货，毁尸灭迹，在到深山老林中躲个几十年避避风头，等风头过了再重出江湖。
　　反正干了这票大的之后，他们也不愁吃穿用度了。
　　兄弟俩交换了一个眼神，噬仙藤的主人运起灵力，控制着一条藤蔓从捆成粽子的少年身上将储物袋，储物腰带都扯了下来，然后又控制着藤蔓将他拖到了森林深处，扔到了一个外出觅食，只剩下一窝幼崽的妖兽窝里，从里面取出了三只妖兽，装进了妖兽袋，随后又在他身上洒下一层浅黄色的粉末。
　　容昭动了动鼻子，眼中闪过一丝讶然，没想到这两个人还挺专业的，连能引动妖兽的千香粉都有。
　　这样一来，即使在他们离开这里后，没了束缚的少年也许还有其他的他们不知道的手段在幼崽的父母回来发现自己的孩子被人偷走，窝里还躺着一个极有可能偷孩子的人类，进而上前将他撕扯成碎片之前成功逃走 ，也会被这闻香而来的大群妖兽啃的连骨头渣都不剩的。
　　真是好狠的算计，好深的心计，好毒的手段，好缜密的逻辑。能将这么一套做的这么熟练且风淡云轻的，可想而知死在他们手上的人有多少了。
　　容昭现在不用观气术，都知道他们周身肯定被比墨汁还黑的冤孽之气围的水泄不通，一丝不漏。
　　这样别说一个才出家门，没有经验的周天耀了，就是那些经常在外面混的，遇上这俩兄弟，也不一定能全身而退。
　　当然，这是对在同等境界的修为上的人来说的。
　　“你们，你们想做什么？”还不能动弹的少年躺在柔软的妖兽窝里，鼻尖充斥着妖兽的味道和不知名的浓香，看着对面的俩人眼中毫不掩饰的杀意和恶意，即使不知道他们对他做了什么手脚，此时心中也涌上了一股强烈的不安，那双丹凤眼里也染上了惊慌和恐惧，声音也没了之前的目空一切和不可一世，反而带上了几分低声下去的怯弱。
　　这是一个不知世事的少年在面临死亡的威胁和阴影的时候，应有的反应。
　　“哈哈，做什么？你很快就知道了。”猥琐中年人喋喋的奸笑了两声，不怀好意的道，“祝你接下来过的‘愉快’。”
　　“哈哈哈哈。”另一个个子较矮一些的中年人也充满恶意的大笑起来，然后两人迅速的朝着森林外面掠去，寻找下一个目标了。
　　只是在他们刚出森林的时候，突然间眼前一黑，在没等他们反应过来的时候，识海就是一阵剧痛，像是被人用锤子狠狠的砸了好几下，痛的他们满地打滚，紧接着受不了的失去了所有的知觉和意识，彻底的陷入了黑暗。
　　容昭看都没看瘫在地上，身体还下意识抽搐的兄弟俩，而是朝着森林深处闪了过去。
　　“别过来，你们别过来。”周天耀看着周围越来越多的妖兽，锯齿虎，飞天牛，三眼魔狮和其他叫不出名字的妖兽，脸色惨白，声音发颤，浑身打着哆嗦，身下一阵热流涌过，伴随着这越来越浓的千迷香，空气里出现了一股格格不入的尿骚味。
　　“哟，少年，需要帮助吗？”
　　“要，要，要。”眼看着那头锯齿虎张大了嘴巴，朝着自己扑了过来，周天耀在听到这句带着戏谑的声音时如同溺水的人抓住了最后一根稻草，忙不迭的点头，一连喊了三句“要”。
　　为首的那头锯齿虎扬起了锋利的爪子，朝着前方的猎物扑过去的时候，却突然发现目标不见了，举目四望，周围的景象也不是刚才所见的那般了。
　　咦，这是怎么回事？？
　　容昭扔出了一套幻阵，将那些被千迷香的味道引诱而来的妖兽都隔绝在了一米开外，双手抱胸，自上而下的打量着那个躺在窝里狼狈不堪的少年。
　　乌黑柔顺的长发被汗水打湿，沾上了泥土、落叶和羽毛，结成了一缕缕贴在头上。
　　面如冠玉的脸上也没了往日的神采飞扬，那双钟天地之灵秀的清透双眸此时布满了慌乱和未散去的恐惧，还有几分……不好意思？
　　想必是发现了自己出的大糗，羞愧见人了。
　　也是，日天日地日空气的少宗主这么大了居然会被吓得尿裤子，传出去也不用混了。
　　容昭忍住嘴角的笑意，朝他伸出手，“能起来吗？”
　　周天耀从羞恼中回过神，看着那双出现在眼前的指节分明，莹润修长，干净漂亮的手，想到自己此刻的狼藉，人生中第一次有些畏缩犹豫，自惭形愧。
　　他的手，此刻一定很脏。
　　要是握上去一定会弄脏了对方的手的，那样这个看起来温和儒雅的大哥哥会不会嫌弃他，继而厌烦他，把他扔到这里不管了？
　　这些问题换成以前，他肯定想也不会想，笑话，只有周少宗主嫌弃别人的，哪有别人嫌弃他的。可在这短短的时间内，经历了被抢劫，被奚落，差一点就丧生虎口后，以往那些他不会想的，不愿意想的，想不明白的事情全都清晰无比的一一浮现了出来。
　　容昭听着那个落寞少年的忧郁心声，暗自叹了一句，“还不算无可救药。”也不等少年主动了，直接一把将躺在地上的人扯着领子拽了起来，在对面的少年望过来的疑惑目光中，挑着眉道，“怎么，还想继续跟人家幼崽抢地盘啊。”
　　少年瞬间羞红了脸，跟个猴屁股似的，还往外冒着热气，“谁，谁想跟那几只幼崽抢地盘？”
　　容昭淡淡的“哦”了一声，也不听他废话，直接就这么拎着他连用几个瞬移到了附近的一条小河边上，撒手，扔了进去。
　　“噗通。”少年一下子掉入了河里，冰凉的河水瞬间席卷了全身，让少年真正感受了一把“落汤鸡”的滋味，脸上的红晕也迅速的退了下去，恢复了原本的白皙。
　　“衣服我放在这里了，你洗完后自己上来穿。”容昭从储物戒中取出一套男装放在岸边的岩石上，转过身朝着下游走去。
　　“哎，你，你去哪？”周天耀看着那个温润青年放下衣服就走，以为他要将自己扔在这里自生自灭不管他了，顿时急的从河中站了起来，追着他走了两步，焦急的问道。
　　容昭回头，神色讶然的看了他一眼，没想到这个桀骜不驯，不服管教的少年还有这么软弱黏人的一面，但是他的这幅表情落在正处于敏感期的周天耀眼里，就成了另一个意思。
　　“哦，也没什么，我就是想跟你说声谢谢。”
　　人家和你非亲非故的，能救你一命就已经很不错了，难道还要带着你这么个累赘在秘境中行走吗？
　　别自作多情了，你现在可什么都不是，什么都没有，又有什么资格要求人家为你停留，护你周全？
　　历经人心险恶的少年以己度人，得出结论后更加蔫头耸脑，失落的耷拉着脑袋，身上还“吧嗒吧嗒”的往下滴水，很像后世那些大型犬类，可怜兮兮的，有种反差萌。
　　“去给你抓几条鱼烤来吃。”容昭的眼睛弯了弯，嘴角上扬，眼神柔软，“你不饿吗？”
　　“饿。”无精打采的失落少年下意识的回了一句，话一出口，才反应过来对方的意思，那双漂亮的丹凤眼如同水洗一般，透明澄澈，闪着明亮的光芒，“你不是要丢下我呀。”
　　容昭瞅了他一眼，丢下一个字，“蠢。”
　　然后头也不回的走了。
　　……
　　此时走远的容昭并没有发现，在这个秘境的深处，那层层禁制包裹的中心地带，有一颗透明的鸡蛋大小的珠子突然迸发出了五彩的光芒。
　　“咦，怎么好像感觉到了仙力？”一道软糯清脆的童音在这寂静无人的空间里响起。
　　但却并没有人回应她的问题，整个空间更安静了，就好像刚才那道声音不曾出现过一样。


第237章 拯救那个男配16
　　看着青年远去的身影, 这次周天耀心中不但没有忐忑和不安, 反而还有安心的温暖，就像他此刻不是泡在冰凉的冷水里，而是温暖的温泉里, 从头到脚，从里到外，每一根头发丝, 每一个细胞都暖洋洋的，舒适无比。
　　少年伸出手揉了揉眼角的湿润，哑着嗓子，低声嘀咕了一句, “切, 嘴硬心软的家伙。”
　　等他脱掉衣服, 就着冷水将自己上下清洗了三遍后, 才抖索着身子上了岸, 取过石头上上的衣服穿了起来。
　　天青色的衣袍质地柔软, 触手细腻, 还带着阳光的味道。虽然比不上他的赤月天极衣，可从小锦衣玉食的他也不能说这件衣服不好, 只是。
　　这件衣服，特么的太、大、了。
　　将袖子往上挽了两截，裤腿往上挽了三截, 外袍撩到腰间, 这才能挪出脚走路的周天耀虽然有点郁闷可是却一点脾气也没有。
　　人家又不知道会遇上一个你, 没有合适你穿的衣服是正常的，你要学会适应。
　　寻着那一阵阵扑鼻的香味，周天耀找到了在一处空地上架起火堆，翻转了烤架，还时不时的放上面的烤鱼上刷着调料的青年。
　　忍不住的抽了抽鼻子，咽下一口口水，“好香啊。”
　　容昭依旧从容的翻着烤架，头也不抬的道，“坐吧。”
　　周天耀看了看周围，没发现有什么坐垫之类的，刚想问“坐哪”就看见身旁的青年也是席地而坐的时候，顿时将嘴边的话给咽了回去，乖乖的在他旁边坐下了。
　　片刻后，容昭将烤好的鱼递给他，见他狼吞虎咽的连吃了三条大鱼后，又递给他一瓶泉水，才悠悠的问道，“你接下来有什么打算？”
　　“啥？”周天耀呆呆的问了一句，随后小心翼翼的偷瞄了身侧的青年一眼，发现对方脸上仍旧挂着温和，便恢复了几分以往的胆子，“我也不知道。”
　　“我和我家的护卫走丢了。”他不好意思告诉对方是自己年少轻狂，故意甩开了护卫，只能用来一个比较婉转，容易引起同情的说法。
　　“哦。”青年脸上的表情没什么变化，声音淡淡的应了一句，随后支着头不咸不淡的问，“那你是要在秘境之前一直跟着我喽？”
　　周天耀白嫩的脸蛋上又爬上了红晕，不自在的点了点头，随后又睁着一双澄澈无辜的眼睛，弱弱的问，“可以吗？”
　　容昭一顿，差点直接同意。
　　喂，少年，卖萌可耻。
　　你崩人设了。
　　“也不是不可以，但我有条件。”
　　“你有什么条件？”周天耀虽然自大又眼高于顶，可却不笨，尤其经过这么一遭后，心智成熟了不少，也不会天真的以为世上都是不求回报的好人，相反，身侧的青年这么说，反倒更让他安心了，有所求就好。
　　但他也没有再冒冒失失的说出自己的身份。
　　因为他清楚的记得，之前就是在他报出了身份后，那两个强盗才下定决心痛下杀手的。
　　但是现在这个看起来无比英明的决定，却让后面的周少宗主悔断了肠子。
　　“只要我能做到的，一定答应。”
　　等的就是你这句话。
　　容昭眼中的笑意深看些，目光慈爱的看着他，说出了一句不符合他气质和风度的话，“少年，我观你骨骼惊奇，不如拜我为师如何？”
　　不能说拜入我的门下，不然接下来少年问她是何门何派，她说是万剑门，那少年一听，肯定更不会答应她了。
　　即使再怎么纨绔不羁，身为瀚海宗的少宗主，也是知道万剑门和他们关系的一向很好，要是知道他的身份，于公于私，肯定会不求回报的将他安全的带出秘境的。
　　即使要回报也不要紧，有他爹顶着，用不着他卖身。
　　可是现在的周少宗主不知道啊。
　　他在看到对方诚挚的眼神，温和的神情，想到对方能在千钧一发的时刻仍游刃有余的救下了自己的性命，现在还任劳任怨的给自己做烤鱼吃，能力和品行都有了，他似乎也想不出拒绝的理由。
　　凡人界有句话怎么说的来着，哦对，“救命之恩当以身相许。”
　　那他拜对方为师，似乎也没什么不对……吧。
　　而且，要是对方因为自己的拒绝而一走了之，把他一个人留在这里自生自灭，那他能活着回去的可能，几乎为零。
　　周少宗主一向是个干脆的性子，想明白了利弊之后，很是爽快利落，当即对着身侧的青年跪了下去，双手举过头顶，“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　“好，很好。”容昭的眼睛弯成了月牙，嘴角的弧度升到了最大，因为她听到了小七的声音。
　　“容昭，这个男配的命运在刚刚发生了改变，原先的轨迹已经变了。换言之，你成功了。”
　　她这才彻底的放下了心。
　　原本在刚来这个世界的时候，就被天道立马发现给清除了，她还有些担心，自己改变其他重要男配的时候会不会受到阻拦，会不会因为规则的惯性而失败，现在看来，是不用担心了。
　　伸出手将他扶了起来，关切的问了一句，“吃饱了吗？”没吃饱她空间里还有好多华国的零食和美食呀。
　　周天耀一愣，随即摇了摇头，“徒儿吃饱了。”
　　可是还是被刚出炉的热乎乎的师父塞了满手的零食，看着对面的青年一脸抑制不住的喜悦，周少宗主默默的将零食兜在了怀里，算了，看在对方这么高兴的份上，自己还是给他点面子，待会再吃吧。
　　“对了，还忘记问了，你叫什么名字？”木已成舟，容昭现在可以放心大胆的问他的名字了。
　　“周天耀。”
　　周少宗主也敢放心大胆的报出自己的名字了，只是在他说完后，却发现自己才认的师父沉默的盯着他看了好半晌，就在他以为自己脸上没洗干净，有什么东西的时候，才看到青年又接着问了一句，“瀚海宗的周天耀？”
　　“是，家父是瀚海宗现任的掌门，周唯雍。”
　　既然已经拜师了，这也就没什么好隐瞒的了。
　　青年脸上闪过惊讶、了然、欣喜，就在他以为对方是太过震惊于他的身份时，却突然听见眼前的人含着莫名的情绪说，“原来是你呀。”
　　周天耀：“？？？”
　　“我是容昭。”青年顿了一下，声音愈发温和亲切，“万剑门掌门尹水的亲传弟子，也是同届弟子中的大师兄。”
　　周天耀：“！！！”
　　该不会是他想的那个万剑门，那个容昭吧。
　　“对，就是和你们瀚海宗一向交好的万剑门。”青年感叹的道，“看来我们这次要亲上加亲了。”
　　周天耀：“……”
　　总觉得有哪里不对的样子。
　　“好了，介绍完了彼此，我们就先讨论下你的问题。”容昭温柔的看着一脸懵逼的少年，“比如说，你自己怎么一个来了东临秘境，你父母知道吗？”
　　周天耀顿时将脑中的那一点疑惑抛到了九霄云外，讪讪的摸了摸鼻子，眼睛四处乱瞟，支支吾吾的道，“知，知道。”
　　“嗯？”
　　“他们有事不能来，就给我准备了一堆东西，让我自己来了。”少年在师父越来越重的气势压迫下，飞快的将实情一股脑的吐了出来，“还给我配了六个金丹期的护卫，不过在进入秘境的时候被我甩掉了。”
　　“哦。”又是这么一句平平淡淡的单声，周天耀却仿佛从里面听出了波涛汹涌。
　　不知为何，总有种口舌发干，心头发虚的感觉。
　　“师父，我知道错了。”少年识时务的低头认错，“我以后再也不敢了。”
　　“嗯。”容昭矜持的点了下头，对着他招了招手，“过来，接下里我们讨论另一个问题。”
　　少年抬起头，一脸的乖巧：“师父您说。”
　　“想报仇吗？”
　　少年一愣，紧接着脸上涌出了愤恨和冷戾，“想！”自己那副样子被人扔在妖兽窝里，是个人一看就明白怎么回事，所以他一点也不怀疑师父知道自己是被人害成那样的。
　　泥人尚且还有三分火气，更可况他周天耀还是凶人，夺宝杀身之仇，他要是不想报，那就不叫周天耀了。
　　“那我们走吧。”
　　“咦？”周天耀抬头，不确定的问了一句，“去哪？”该不会是去找那俩个人渣，替他报仇吧。
　　“当然是替你报仇。”
　　少年脸上浮现出感动，可随即又想到那俩人早不知道跑到哪去了，秘境这么大，找他们犹如大海捞针。
　　“我刚刚想起来，我是看到有俩个人形迹可疑的从森林里出来，才好奇进去看一看，发现了差点丧命的你。”容昭迎着自己徒弟越来越亮的目光，不负所望的道，“所以在去救你之前，先将那俩人困住了。”
　　周天耀：“……”
　　干的太棒的了！
　　于是等那兄弟俩清醒过来看到那张漂亮张扬的脸对着他们笑的露出了整齐的小白牙时，还有什么不明白的，顿时万念俱灰。
　　完了，这下子真的栽在这小子身上了。
　　早知道……
　　这世上没有早知道，有的只是谨守本心，无愧于心。
　　当被贪欲蒙蔽了双眼和良心的时候，就该料到自己不得好死的下场。
　　因果轮回罢了。


第238章 拯救那个男配17
　　周天耀也没怎么折磨那兄弟俩, 只是将自己的储物袋和储物腰带及衣服鞋子收回来后，也一并将他们身上的储物器具都收了过来, 然后。
　　以其人之道还治其人之身。
　　正好, 那些被千迷香吸引过来的妖兽还没走光，也让他们感受一把他的感受。
　　“师父, 这棵妖藤是个什么东西？”周少宗主很自觉的将黑吃黑得到的战利品上交给了自己师父，然后捏着一株绿色的看起来无比柔弱纤细的绿藤问道，他可是记得很清楚, 当初就是被这株妖藤绑住后, 自己才一根手指都动不了的，不仅如此, 全身的灵力还都被禁了。
　　不然他也不会让那俩个人得逞，否则光凭他储物袋里的符都能砸死对方。
　　“噬仙藤。”容昭看了一眼那株藤植, 眉头几不可查的皱了一下，“能啃噬一切有仙气的东西, 尤其最爱纯净的仙力，以此作为养料增强己身, 它身上开出的黄色小花有禁锢仙力的作用。”
　　“这么牛？”少年睁大了眼睛，惊讶的“啧啧”了两声，随后又问道, “可我身上也没有具有仙气的东西，更没有仙力呀？”
　　“你是不是傻。”容昭捏着扇子敲了敲他的头, “这株藤植一看就是低配版的, 只能吸收灵力。”
　　不过, 在天玟界出现低配版的噬仙藤也有些奇怪，据她所知，有低配版的产生，必须要有高配版的存在。
　　可这噬仙藤名为噬仙，顾名思义，是以吞噬仙人的仙力为主，那么问题来了，这个世界上只有飞升的人才能称仙，有仙的地方才能有噬仙藤的存在。
　　换句话说，这噬仙藤，不是天玟界这一界的产物，而是来自仙界。
　　细思极恐。
　　是谁从仙界带下了噬仙藤？
　　从仙界偷渡而来的那个人，又是谁？
　　为了保护一界的平衡，天道对修为的限制极为明确且严苛。
　　有了飞升的实力之后，不管你愿不愿意，必须飞升仙界，而一旦去了仙界的人，就再也不能随意的回来了。否则一旦被天道发现，强制驱除都是轻的，天雷加身，灼烧神魂那都是正常的。
　　所以有没有几个仙人敢冒着修为被废，被损的风险到下界来，真有什么事，也是通过传界香，捎下来那么一两句话或片刻的投影。
　　可上有政策下有对策。
　　无论再怎么严密的防守，都会被有心之人找到空子。
　　所以，到底是谁钻了天道的空子，偷渡下来了？
　　按说不管偷渡下来的人是谁，都和她没有太大的关系。可不知为何，她总有种感觉，迟早有一天，她会和对方对上。
　　那么知己知彼就很有必要了。
　　看来回去后得事先做一些布置了。
　　“呀，师父！”周天耀听完了她的解说，忽然想到了什么，原地蹦了起来，“这个噬仙藤吞吃的是灵力，我被它绑了那么长时间，是不是说我的灵力也被它吃了不少？”
　　容昭用扇子将这咋咋呼呼的少年按住，“你说呢？”
　　“可我之前怎么没多少感觉？”周天耀运转了一下灵力，这才发现原本在经脉里运行还算顺畅的灵气现在无比的晦涩，以往一刻钟就能运转一个周天到丹田，现在要用半个时辰，时间足足多了三倍。
　　而他的修为也从练气十一层降到了六层。
　　“那是因为之前你体内中的噬仙藤花的药效还有残留，加之你又没怎么动过灵力，自然就没多少感觉。”现在药效过了，一切恢复正常了，问题也就显现出来了。
　　周天耀一张漂亮精致的小脸顿时垮成了苦瓜脸，还有越来越长的趋势，人也变的颓丧了不少。
　　靠，早知道就不那么早送他们去死了，怎么着也得让他们也尝一尝被噬仙藤啃噬灵力的滋味。
　　“好了，你也不要太难过，这对你来说也未必是件坏事。”容昭见他无精打采的，出声安慰，“你的根基扎的本来就不稳，灵力虚浮，那噬仙藤将你那些虚浮的灵力吸走了，以后你打稳根基，一步一个脚印的走，成就可比你以这虚浮的练气十一期的修为往上走，要大的多。”
　　毕竟，根基打的牢固，才能承受更大的重量，才能建起更高的大楼。
　　“真的吗？”少年眼睛一亮。
　　“真的。”青年肯定的回答。
　　“那我就放心了。”周天耀拍了拍胸脯，跟在后面，问道，“师父，我们这是要去哪里？”
　　“去找你的师叔们。”
　　……
　　“五师兄，大师兄的这只灵兽肯定不是狗吧，对吧？”小十七看着那只小白狗大发狗威，一爪子将一只追着他跑的六阶的妖兽拍进了地里，那云淡风轻的一击，好像它拍的不是一只堪比人类金丹修为的妖兽，而是一只软绵绵的小白兔。
　　“淡定，十七师弟。”蓝天睨了他一眼，恨铁不成钢的道，“都见过这么多次了，就不能学会适应吗？”
　　像他，在看到过一次后，就在心中迅速的做好了建设，这只看起来像狗却不是狗还顶着一张狗脸的不知道是什么灵兽的兽，是大师兄的灵兽。
　　既然实力大师兄的，有其主必有其兽，那么身为一只兽比他们这群人还厉害也不是那么难以接受了。
　　“不，我的意思是。”十七咽了一口唾沫，将目光落在了围在那只小白狗周围大献殷勤的师姐们的身上，“在这么下去，我们的地位就不如狗了。”尤其是在美美的师姐的心目中。
　　怎么说也是他们这届弟子中的三朵金花呢，还是荣登火遍天玟界的女修月刊的第一期的美人。
　　平常他都跟小伙伴们吹嘘他和师姐们感情多么多么好，天天都能见到这么美的师姐，引得小伙伴羡慕嫉妒恨。
　　可要是让他们知道在师姐们的心中，他一个活生生的俊俏小郎君还不如一只狗，那他肯定会被笑话死的。
　　“本来就不如狗好吧。”蓝天假装没听到那一句句“大白好厉害”“大白超厉”“大白最厉害”“我们最喜欢你了”的话，心平气和的道。
　　在大白未展现出它惊人的实力之前，就以外貌征服了这几个师妹，现在展露出了强横的力量，那就更没他们什么事了。
　　他早就看开了。
　　看开了之后，剩下的日子就好过了。
　　见小十七还有些郁闷，蓝天拍了拍他的肩膀，传授经验，“你要是心中不平，多念几遍，那是大师兄的狗。就会好很多了。”
　　小十七：“……”
　　大白正享受着众人的恭维好艳羡，鼻尖突然闻到一股熟悉的气味，瞬间从三个女人的包围圈里跳出来，朝着远方疾驰而去。
　　钟秀看着大白的身影不过两息的功夫就消失在了视线内，不由纳闷的道，“它这是怎么了？那边有什么吸引它的东西吗？”
　　楚楚摇头：“不清楚，大白的喜好和狗不一样，和其他的灵兽也不一样。”所以她一时还真猜不出它这么激动是为什么。
　　“想那么多做什么，等它回来不就知道了。”林雅抱紧了怀里的剑，并不怎么好奇。
　　片刻后，她们就知道大白刚才为什么那么激动了，因为她们现在也很激动。
　　“大师兄。”
　　众人异口同声的喊道。
　　容昭对着他们笑了笑，走到他们身前，将身后的少年扯了出来，平淡的道，“介绍一下，这是我新收的徒弟，也就是你们的师侄。”
　　众师弟师妹们：“？？？”
　　“哦，他叫周天耀，是瀚海宗掌门的儿子。”
　　众师弟师妹们：“！！！”
　　厉害了，我的大师兄。
　　你不收徒则以，一收就一鸣惊人啊。连瀚海宗那个传言桀骜不驯，无法无天的小霸王都拜倒了你的魅力之下。
　　“师侄你好，我是你五师叔。”蓝天率先反应过来，介绍。
　　“师侄你好，我是你六师叔。”钟秀紧随其后。
　　“师侄你好，我是你……”剩下的人也依依报上了名号，并给了见面礼。
　　于是我们的周少宗主在收到了师父的一大包零食后，又收到了师叔们的几把飞剑，几块炼剑的极品材料，几瓶上好的养元丹，增气丹，大还丹。
　　周天耀：“……”
　　不知为何，看着这些和剑有关的东西，总有种不好的预感。
　　事实上，这个预感很快就实现了。
　　因为再接下来的日子里，万剑门弟子的日常就从打妖兽，采灵药，找材料的过程中变成了打妖兽，采灵药，找材料，溜师侄。
　　通常对话都是这样的。
　　“师侄，那只烈焰兽，你去负责引开。”
　　周天耀：“那是一只相当于人类筑基修为的妖兽。”
　　师叔：“有什么问题吗？”
　　周天耀：“我才筑基期。”
　　师叔：“哦没事，我们万剑门的弟子最擅长的就是越阶挑战，对手越强，我们的剑术就越厉害。”
　　周天耀：“可我还没学会万剑门的剑术。”
　　师叔：“所以要从现在开始打好基础。我可是听你师父说了，你的根基打的不够结实。”
　　周天耀：“……”
　　短短十几日的时间，周少宗主受的伤就比他之前的十几年都多，受到的那些丹药也都被用的一干二净不说，还欠了不少外账。
　　至于他的师父，在将他丢给这群暴力的师叔后，就不见了踪影。


第239章 拯救那个男配18
　　要问容昭现在在哪？
　　当然是去将女主从幻阵里放出来, 继续看着她每路过一处, 就能发现别人搜了三遍也没找到的灵药, 不经意间就能看见掩在这里那里的材料, 随便进入个山洞，就能捡到个储物戒或是灵兽蛋的开挂人生。
　　才怪。
　　在她将凤飞瑶放出来后，从空间里取出了可遥控飞行监视器, 用神识控制着监视器跟在女主身后, 一天二十四小时事无巨细的拍摄。
　　随后她本来打算去其他地方转转的，虽然不知道有没有女主那么好的气运，但幸运值满点的她怎么着也不会太差吧。
　　捡漏什么的, 她也可以。
　　就在这时, 她的耳边却突然听到了一道特别的声音。
　　软软的，糯糯的, 还带着孩童的天真和纯挚。
　　“你, 能过来一趟吗？”
　　“？？？”不可否认，乍然听到这么一道声音，容昭一开始是有些惊讶的, 因为在她将神识扩散出去后, 并没有找到说话的人，这就有些意思了。“去哪里？你又是谁？”
　　容昭站着没动。
　　即使声音听起来无害, 但是在这人不生地不熟的秘境, 实力即使可以吊打所有人, 也不代表她愿意卷进麻烦里。
　　“……”声音的主人似乎没料到她会这么说, 停顿了片刻, 又仔细感受了一下她身上散溢出来的仙力，终还是自报家门，“我是这处空间的器灵，你身上有我熟悉的气息，我想见见你。”
　　容昭这会是真的惊讶了。
　　她知道这个秘境实际上是个被上古丹宗为了传承特意炼制而成的空间，却不知道这个空间居然产生了器灵。
　　“其实这也没什么好奇怪的。”小七冷不丁的出声，“万物有灵，这个空间虽然在天玟界出现了数千年，但实际上还不知道存在了多少年呢。”
　　“在这么长的岁月里，浸浴在浓厚的灵气中，能产生器灵一点也不奇怪。”
　　“我明白。”容昭道，“我只是有些奇怪这个器灵为什么会找上我，按照常理来讲，它先找的不应该是这个世界的女主吗？”根据上一世的剧情，这个空间最后被女主滴血认主了，那么在她没有干预的情况下，它此刻应该对凤飞瑶传音。
　　“你说的也是。”小七沉吟了片刻后问道，“它不是说你身上有它熟悉的气息吗？你带什么了？”
　　“没带什么呀。”容昭打量了一下自己的穿戴，青衫白袍，黑面长靴，白玉束冠，储物戒指，也没其他的了。
　　“要不，我们过去看看？”小七建议，见了那个器灵，当面问问，疑惑也就解开了。
　　容昭扫了眼正在一个没有大兽守护的窝里往灵兽袋里装灵兽蛋的女主，不知想到了什么，嘴角一勾，痛快的答应了，“我该怎么找你？”
　　“跟着我的指示走。”那道童音语气轻快的道。
　　一炷香后，容昭站在了一处悬崖边上。
　　往前走就是深不可测的深渊，下面云雾缥缈，看不见底，周边怪石嶙峋，无草无木。
　　除了原路返回，没有第二条路。
　　除非……跳崖。
　　想到后世那些小说中长提到的主角寻宝三大途径--跳崖，坠海，入洞，她的嘴角就忍不住的抽搐了一下。
　　不会吧，难道她也要体验一把主角的待遇？
　　容昭有些犹豫，就在这时，耳边又响起了那道软糯的童音。
　　“请跳下来。”
　　得，这下不用纠结了，都走了九十九步了，也不差这一步了。
　　容昭深吸了一口气，一手捏着两张轻身符，一手捏着两张飞行符，纵身跳了下去。
　　山风吹起她的衣袍，拂起她的秀发，在半空中扬起一道青白黑的飘逸山水画，眨眼间就不见了身影。
　　容昭以为她会体验一把超常的重力加速度，指间捏紧了符，刚想启动，下一刻风停身止，就落到了一个亮着白光的地方。
　　几百平米的空地上，按照某种规律摆满了大量的……极品仙石。其中大部分都化成了粉末，只有一小部分还散着微弱的光芒，离着耗尽也不远了。
　　正中央的一座琉璃台上，飘着一个透明的鸡蛋大小的圆球，滴溜溜的转着，圆球的四周也围了一圈又一圈的极品仙石，莹润亮泽。
　　“呵，难怪能生出器灵呢。”容昭在心中吐槽，“合着人家用了满屋子的极品灵石喂养，生不出来才怪。”
　　她粗略的估计了一下，这里的极品仙石大约有七八万块，可别看才七八万，一块下品的仙石就顶一万块极品的灵石，一块极品的灵石就顶一千块上品的灵石。
　　你可以换算一下，这里大约得多少灵石了。
　　“羡慕也没用。”小七知道她是有些眼馋了，给她泼冷水，“那些仙石能用的也就那个珠子周围的那几圈了，加起来也不到一百块，人家那器灵还得用，你好意思拿小孩子的私房钱吗？”
　　“谁说我要拿小孩子的私房钱了？”虽然不知道这个空间什么时候产生的器灵，可光听那道声音，就知道对方的年纪不太，她还没那么没品，连小孩子的东西都贪，不过是有感而发罢了。
　　“嗯，果然是仙力，纯粹的仙力。”之前听过好几次的童音在这寂静的空间里又响了起来，与此同时，被极品灵石围在中间的那个透明如水晶的球体也不转圈了，而是直接朝着她飞了过来，绕着她转了好几圈，甚至还亲昵蹭了蹭她的手背，就好像她身上有什么吸引对方的东西似的。
　　“哦，原来是这样。”小七了然的道，“我明白了。”
　　容昭呵呵了两声，“我也明白了。”
　　对方说的这么明白，再不明白就是傻子了。
　　这个空间的器灵是靠仙石经过长年累月的时间蕴养出来的，说白了，这仙石和它的关系，就相当于母亲和孩子。
　　而她因为修炼《长生诀》将一身的灵力都转化成了仙力，气息和它“母亲”的气息相似，所以就被具有“雏鸟情节”的器灵，当做了亲近之人了。
　　而这透明小球恐怕就是支撑东临秘境运行的核心所在，也是现在器灵寄居的载体。
　　“它对你真么亲近，你要不试试将它收归己用？”看着器灵对她这么亲昵，小七蠢蠢欲动，“反正总不能便宜女主吧。”
　　容昭当然不想便宜凤飞瑶。
　　只是。
　　看这个器灵的样子，明显还没长大，或者说还没进化完全，真正的器灵不光会说话，还是能化成人形的。
　　目光不由自主的落到一地的仙石粉末上，容昭悄悄的捂住了心口，生出器灵就得需要这么多仙石了，要是养大器灵，那得多少仙石？
　　她心疼。
　　“那也比便宜女主，给她送助力好吧。”小七继续劝说，“再说了旧的不去新的不来，你攒那么多仙石一时也用不了，即使用了，大不了以后去仙界完成任务时再收集。”
　　“你说的倒是轻松。”容昭怼了一句，“放的又不是你的血。”
　　其实她很明白小七说的对，也不会把这个器灵留给凤飞瑶。上一世的剧情中没有关于这个器灵的只言片语，但是她猜测这想必和凤飞瑶身上没有仙力有关。
　　因为没有仙力，没有促使器灵的觉醒的契机，即使这处空间被认主了，她得到的也是一个死物，不是活的空间。
　　“呐，你叫我来想做什么？”容昭一把抓住了那个围着她转圈圈的小球，握在手心，问道。
　　“你身上有仙力，很舒服，想跟着你。”那颗透明的小球被抓住了也不反抗，反而主动的蹭了蹭她的手心，奶声奶气的道。
　　其实它有自己的意识已经好几百年了，但是因为每次空间开放的时候，进来的人身上都没有仙力，而供养它的仙石也越来越少，使它不得不陷入了沉睡。
　　这次是受到她身上的仙力的波动才从沉睡中清醒了过来。
　　虽然老祖宗留下的一道不久前才消散的神识告诉它要将这空间传给有缘人，可要是那个有缘人不得它喜欢，不合它心意，那完全可以选一个它喜欢的人继承空间。
　　毕竟器灵是天地间的灵物，对人的气息很是敏感，选人择主比那些死板的考核标准要靠谱的多。
　　当然，前提是得这器灵清醒的时候。要是没有清醒过来，那也就只能按部就班的根据他们的设定的规则来了。
　　所以这小器灵在醒过来的时候，首先找的就是那个让它感到亲和并帮助它醒过来的那个人。
　　期间也发现了一个让它不禁意动的人选，只是在看到那个美艳的女修一个劲的挖药草，找材料，收灵兽蛋，每过一处，那一处就如同蝗虫过境一般，一点都不留。
　　它就不愿意了。
　　虽然那些长在外面饿草药材料什么的都很普通，比不上老祖宗他们在药园和库房里的。可她这么一个不给后人留下一丝半点，全都吃独食的做法，也太难看了些。
　　最令它心寒的是，她在收那些灵兽蛋的时候，也不给人家辛辛苦苦产下一窝崽的灵兽留下几个孩子。
　　这也太令器灵心寒了。
　　要是落到她手里，即使心性单纯如白纸的器灵也忍不住的打了一个寒颤。
　　也不知道日后凤飞瑶得知因为自己的贪而无厌而和一份天大的机缘失之交臂会是什么感想。


第240章 拯救那个男配19
　　凤飞瑶什么想法容昭是不知道了, 她只知道自己满肚子拐器灵的想法就这么胎死腹中了。
　　得, 这都不用她费心, 人家自己送上门来了。
　　只是在按照器灵说的方法认主的时候, 容昭却突然停了下来，转头对着器灵问了一个问题，“我现在要是不认主, 能将你带出去吗？”
　　“……不能。”器灵的声音有些失落, “你是不喜欢我吗？”
　　“不，没有。”容昭听见对方的声音快哭了的样子，连忙安抚, “我很喜欢你, 只是我觉得自己不适合做你的主人。”
　　“为什么不适合？”器灵闻言也顾不上伤心了，好奇的问道, “你身上有仙力, 就是最适合的呀。”
　　容昭被这器灵的单纯暖的有些想笑，声音愈发温柔，“因为我发现有一个人比我更合适做你的主人。”
　　她即使披着原身的皮, 也不是这个世界的人, 总有一天会离开这里。
　　而这器灵自未出生前就被上古丹宗的人寄予厚望，现在更是将丹宗作为了自己的责任, 背在身上。
　　将丹宗发扬光大是它的使命, 也是它的职责。
　　但容昭并不是那个最合适的人。
　　且不说她生性懒散, 并不愿意做这种费力费神的事, 就单说要将丹宗发扬光大, 那肯定就不是收几个弟子就行了的。
　　最重要的是需要开宗立派。
　　要开宗立派，就得自立门户。
　　问题也出在这里。
　　这世上谁都可以自立门户，唯独容昭不行。或者更准确的说，是原身不行。
　　因为上一世被天道规则左右己身，让他做出了许多身不由己的事情，伤害了很多万剑门的长辈同门，这一世，他在要求按照自己的心意活着的同时，更大的心愿就是好好守着他的家，他的家人。
　　而万剑门，就是原身的家。万剑门的人，就是他的家人。
　　他不舍，也不愿离开他们。哪怕他们不会因此怪他，反而会支持他，他也不愿。
　　退一步讲，一旦她收了这个器灵，成立了丹宗，完成了它的使命，在离开的时候也可以将器灵放入空间，可她却不能将新的丹宗放入空间。
　　那么离开了自己最喜爱的丹宗，剥夺了它未出世就被刻在灵魂中的使命，它还会高兴吗？
　　将一个门派发扬光大，不仅仅是开宗立派，广收门徒，还包括守护。
　　就如同原身想守护万剑门一样。
　　所以这么一来，她就不能签下这个器灵了。
　　“咦？还有比你更适合的人吗？”单纯的器灵听她这么一说，也有些意动，“可是不认主的话，我是不能离开这里的。”也就见不到你说的那个更合适的人了。
　　它虽然很喜欢她，可是丹宗的责任比它的喜欢更重要。即使要这么想有些对不起她，可它不会骗人，更不想骗她。
　　“会被讨厌的吧。”器灵这么想着，整个球也不转了，无精打采的。
　　容昭笑着摸了摸它，给它输送了一些仙力，它有这样的想法，她并不怪它，也没有不高兴。
　　凡是有思想有感情的生物，都有亲疏远近，这没什么好内疚的。
　　“他就在这个秘境里。”见手心的小球因她输送的仙力又有了活力，容昭这才不紧不慢的解释，“他身上没有仙力，可却是整个秘境里面最能将丹宗发扬光大的人。”
　　“而且，他即使没有仙力，也没有仙石，可他有灵石，很多很多的灵石。”质量不够，数量来凑，总能让你一直保持清醒的。
　　小球发出了一道耀眼的白光，“他是谁？”
　　“他是……我的徒弟，周天耀。”
　　……
　　在和器灵达成协议后，容昭就出来找徒弟了。
　　路上，围观了全程的小七忍不住的开口，“你是认真的吗？”
　　“当然。”容昭肯定的道，“不然我逗它玩呀。”
　　“可是……”小七想到那个少年的性子，总觉得这事不太靠谱，“为什么是他？”它可不认为容昭选他，只是单纯因为他是她的徒弟的原因，这里面肯定还有更深一层的理由。
　　“因为他是周天耀。”是万剑门这届最负声望的的大师兄的首席弟子也是关门弟子，更是财力雄厚，实力拔尖的瀚海宗的少宗主。
　　即使被人知道了他得到了上古丹宗的传承，还收服了一个器灵，并附带了一个能养活物的超大空间，有万剑门和瀚海宗两大顶级宗门背后撑腰和支持，等日后实力上来了，自立门户，也没几个人敢明目张胆的对他伸手。
　　就如同上一世的凤飞瑶一样。
　　最重要的是，那小子是单一火灵根，是个炼丹的好苗子。
　　“可你不是把他交给你的师弟，让他们教他学剑了吗？”听完了她的分析，小七也觉得周天耀是最合适的人了，“这样岂不是白费力气了？”
　　“谁说剑修就不能炼丹了？”容昭看着不远处那个被师叔们虐的怀疑人生的少年，“技多不压身，况且剑修实力强横，将来遇上不长眼的，还能削死对方。”
　　不然即使他的炼丹术练到出神入化能炼出仙丹了，身手是个弱鸡，就是有万剑门和瀚海宗的支持也白搭。
　　谁还能每时每刻的盯着他，保护他呢。
　　所以说自身实力强，才是真的强。
　　小七：“……”
　　你说的都对，在下佩服。
　　“天耀。”容昭对着前方的少年露出了如老母般慈爱的笑容，声音温和，“到师父这里来。”
　　刚被师叔们推出去拉了一波仇恨值，被一群妖兽追着跑了上百里的少年如一条死狗般躺在地上喘着粗气，累的连一根手指头都不想动。
　　突然听到了师父的天籁之音，转头看着逆光站在不远处的如同天神一般散发着光芒的青年，腰也不酸，腿也不痛了，一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，飞奔着投入了天神的怀抱。
　　很多年后，已经成长为一代大能，接受天玟界男修周刊采访的周宗主想到这改变他人生轨迹的一天，就忍不住的双目发红，鼻头发酸。
　　如果上天再给我一次机会，我一定、肯定、确定，不投入那个切开黑的怀抱。
　　但是此时的周少宗主不知道啊，在投向了师父的怀抱，被对方用回春术治好了身上的外伤，拉着跳了悬崖的时候，脸上还挂着喜滋滋的笑。
　　“师父，这是什么东西？”从跳崖的刺激中回过神，喊破了喉咙的少年盯着这个蹭到他身上的玻璃球哑着嗓子问道。
　　“我不是东西，我是这处空间的器灵。”器灵欢快的声音在容昭出声之前响起。
　　周少宗主木着脸，面无表情的将目光从玻璃球上移到那个笑的一脸无害的青年脸上，“师父，我想您需要给我一个解释。”他可不信师父把他从师叔手里要回来，又带着他来了这里，就为了给他看一个会说话的自称是器灵的玻璃球。
　　经历了被杀人越货，又在一群无良凶残的师叔手下历经了魔鬼式的训练，此时的少年那张精致的脸上已褪去了稚嫩单纯，有了坚毅果敢，那双钟灵毓秀般透澈澄净的眸子里也有了深度，不再一眼就能望到底。
　　“嗯，你还记得当初拜师时说过的话吧？”对面的青年没回答，反而问了一个风马牛不相干的问题。
　　“记得。”少你垂下了眼眸，浓密纤长的睫毛排成了小扇子，在少年眼皮上微微跳动着。
　　当时因为太过感激对方的救命之恩，他很是热血大方的承诺，以后有了好东西一定都交给师父，平时乖乖的听师父的话。
　　“嗯。”容昭满意的点了点头，这才将缘由都告诉了少年。
　　听完了她的叙述后，少年呆愣的抬起头，“您的意思是说，想让我收下这个器灵？”
　　“对。”
　　纵使短时间内飞快了成长了许多，但听到这么劲爆的消息，少年还是紧张又激动的咽下了一口口水，会说话的器灵，能装活物的空间，上古丹宗的传承，这些都是别人活了一辈子都得不到的机缘！
　　“您真的要将这天大的机缘送给我？”周少宗主喉咙干涸，眼神复杂，声音愈发沙哑，这可不是让一件衣服这么轻松，就是师徒，也有很多为了利益反目成仇的。
　　“当然，你可是我的徒弟。”不给你给谁？
　　周天耀被自家师父的这一波糖衣炮弹给感动的热泪盈眶，低下头，不让对方看到自己眼角的湿润，在心中郑重的承诺。
　　师父，您放心，弟子一定不会让您失望的！
　　师父，弟子以后一定会更加孝顺您的！
　　容昭笑眯眯的看着少年和器灵签订了契约，然后对着少年扬起的笑脸慢悠悠的说：“正事办完了，咱们来讨论一下私事。”
　　周天耀：“……”
　　这熟悉的味道，熟悉的配方，总有种不太妙的感觉是肿么回事？
　　果然，下一刻，他就听到自家那个无比清高，无比仙气的师父说了一句无比俗气的话，“趁着有时间，咱们先去库房将东西分了吧。”她之前可是将器灵的底套了个底朝天，这里面有多少好东西，都放在哪里，可是比他这个主人还要清楚。
　　损失了这么一大笔外财，总要从别的地方找补回来的。
　　这才符合容姑娘的作风。
　　周天耀：“？？？”
　　周天耀：“……”
　　“哦。”少年淡淡的应了一声，似乎听见心底某种信仰破碎的声音。


第241章 拯救那个男配20
　　就在周天耀成功认主的时候, 离着悬崖不到百米的地方, 被一群发现自己偷了它们的幼崽的妖兽追击的凤飞瑶突然捂住了胸口, 茫然了看了一眼四周, 晃了一下神。
　　就在刚刚，似乎有什么属于她的，非常重要的东西不见了。
　　这份感觉来的突然又茫然, 让她一时忘记了自己的危险处境, 愣在了那里。
　　可她明明没丢什么东西呀，为什么会有这样的感觉？
　　她愣住了，身后寻着这个偷了自己幼崽的小偷的气味一路追过来的妖兽们可没愣住, 一个个的张牙舞爪的朝着她扑了过去, 欲咬破她的喉咙，啃噬她的血肉, 以报夺子之仇。
　　但身上仍旧气运深厚的女主怎么会这么死在它们口下呢？它们的攻击都被一道青光给挡了下来, 与此同时，一枚青色的玉石从她身上掉了下来，替她挡了致命一击的玉石布满了裂纹, 光泽暗淡, “啪”的一声落在地上摔的粉碎。
　　但是即便玉石挡住了致命的攻击，也没抵消那巨大的力道, 凤飞瑶从晃神中回过神来的时候, 就发现自己被那群妖兽撞下了悬崖。
　　凤飞瑶：“？？？”
　　“啊, 救命啊――”凄厉尖锐的喊叫声在空旷的山底回荡, 除了回音外并没有人回应。
　　上一世器灵没有觉醒, 因她是女主，被天道开了后门，误打误撞的落进了禁制之中，然后将秘境认主，得到了这莫大的机缘。
　　现在器灵醒了，又先一步认了周天耀为主，在它的掌控下，禁制自然不会松动，更不会出现漏洞将她放进来。
　　所以她就直接跌入了悬崖下面的瀑布中，顺着水流飘到了出去，在被水中的妖兽当做食物吃掉的时候，被正巧路过的沈遇救了。
　　而此时，容昭正带着周天耀到了丹宗的库房，在器灵打开门后，从里面挑挑拣拣的选了一些东西。
　　“徒儿呀。”容昭摇着扇子，眼睛弯成月牙，“这里面的东西为师取一成。”
　　以为他会取九成的少年有些讶异，“师父？”你改性了？
　　容昭深深的看了一眼徒弟，语重心长的教导，“出去后，你交给万剑门两成，交给瀚海宗两成，余下的五成自己留着用。”
　　开宗立派呢，需要花钱的地方多着呢。更可况还要养一个大胃口的器灵，任重而道远呀。
　　“这是为什么？”周天耀不解，给万剑门他理解，好歹是以后的师门，孝敬是应该的，可为什么还要给瀚海宗？
　　“你虽是瀚海宗的少宗主，可瀚海宗却不是你们周家一家的。”容昭一看他脸上的表情，就知道他在想什么，慢慢的给他分析，“世上没有不透风的墙，你得了这么大的宝藏，又交给了万剑门那么多的天材地宝，瞒得过普通人，瞒不过那些有心人和站在天玟界顶端的大佬。”
　　仙人的传承，那是渡劫期的大能也会心动的。
　　所以，该有的孝敬一定要有，自家的后援一定要打点好。
　　“上交了贡品，你爹才能堵住门中那些嫉妒你的人的嘴，才能说服门中那些举足轻重的大能对你全力支持和护佑。”
　　“这叫--师出有名。”容昭下了结论，“懂？”
　　周天耀懂了，也更佩服自家师父的心思缜密和深谋远虑，当然，也更感激他对自己的爱护了就是。
　　……
　　二十天后，容昭带着万剑门的弟子去了出口处等待，在没被别人发现之前，扮猪吃老虎，慢慢积攒实力才是王道。
　　所以她并没有要周天耀提前结束秘境的开放时间，也没让他阻住众人在里面的寻宝，一切就和之前开启的无数次一样。
　　“少宗主，您没事吧？”在出口抱着侥幸的心思等待的六个护卫看见自己少宗主安静乖巧的跟在一群剑修旁边，虽然有些纳闷他怎么改了性子，可是却不敌他们看见他安然无恙后的喜悦和激动。
　　太好了，脑袋终于保住了。
　　六人纷纷围了过来，开始嘘寒问暖。
　　周天耀虽然被万剑门的师叔虐了一个月，性子收敛了不少，可一看到这几个属下，骨子里的桀骜就有些忍不住，刚想冲他们发发脾气，使使性子，一泄这么多天以来的憋屈苦闷，却在听到师父一声轻不重的咳嗽后，将到了嘴边的话都给咽了回去。
　　挤出一个笑脸，声音平和，“我没事。”顿了顿，在收到旁边一群师叔的目光后，将嘴角的笑容扯的大了些，态度更加诚挚，“多谢你们的关心，是我顽劣，让你们担心了。”
　　金丹护卫：“？？？”
　　你看我，我看你，从彼此的眼中看到了不可置信的见鬼表情后，沉默了片刻，随后一齐用深沉的，复杂的，严肃的，冷厉的目光狠狠的盯住了他，那架势就让周天耀觉得自己是条被按在砧板上的鱼，要被开膛破肚，透过现象看本质。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　护卫甲：“何方妖孽，还不速速现出原形，从我家少宗主身上滚出来！”
　　护卫乙：“坦白从宽，抗拒从严，现在出来，饶你一命！”
　　其余的护卫：“对！”
　　周天耀：“……”
　　脸直接黑了。
　　不用看，他都能想象到旁边那群师叔和师父脸上的表情，肯定是一副憋笑憋的很辛苦的样子。
　　“噗哈哈。”小十七没忍住，率先破功笑了起来。
　　“哇哈哈哈。”其余的人也跟着大笑了起来。
　　很快，这一片就被万剑门这群人豪放的笑声淹没了。
　　金丹护卫这才想起来自家少宗主是跟着这群剑修回来的，按照万剑门和瀚海宗的交情，他们自然不会对孤身一人的少宗主置之不理，那也就是说。
　　他们家的少宗主出门遇贵人，和他们传丢后，碰到了万剑门的剑修，被对方一直庇护着到了出口。
　　换句话说，他们的少宗主还是原汁原味的少宗主，并没有被什么牛鬼蛇神夺舍。
　　至于他刚才为什么表现的和之前大相径庭，害得他们怀疑他被人顶了壳子。嗯，那一定是万剑门的剑修太凶残，将无法无天的小霸王吓到了。
　　对，一定是这个理由。
　　“在下师兄弟几人先在这里多谢道友相助，我等回去后一定会禀告掌门，请他重谢道友。”
　　人家救了他们掌门的独苗，以他们掌门对儿子的重视，重谢对方那是肯定的。所以他们很有底气在这里代表他承诺对方。
　　“哦，不用谢。”一个五官英俊的年轻人摆了摆手，“自家人，应该的。”
　　金丹护卫有些感动，看，谁说修真界没有纯粹真挚的友情的。他们家掌门和万剑门的尹水掌门师多年的交情，连带着对方的门人都把他们少宗主当自家人。
　　“对，天耀是我们的师侄，照顾他是应该的，不用这么客气。”一个英气的女修爽利的道。
　　“对，我们少宗主是你们的……”金丹护卫们感激涕零的重复，话到一半，才突然意识到对方说了什么，脸上的笑容顿时僵住了。
　　不好意思，刚才风太大，没听清，你们说什么？
　　师侄？！
　　我们家的少宗主什么时候成了你们万剑门的师侄了？！！
　　“师父，那我就先跟着他们回瀚海宗了，等见了我爹之后，我再去万剑门找你。”就在他们撸起袖子，想要和万剑门的那群剑修好好的争论一下的时候，却突然听见他们的少宗主对着身侧的一个俊朗温雅的青年恭敬的告别。
　　所有的动作顿时都停了下来，整个人都呈现出一种风中凌乱的状态。
　　他们……刚才是出现幻听了，是吧。
　　“好。”青年朗声应道。
　　他们的少宗主这才转身朝着他们走来，经过他们的时候，嫌弃的扔下一句话，“傻愣着干什么，走呀。”
　　金丹护卫同手同脚个跟在少宗主身后，这才发现秘境的出口，不知道什么时候打开了。
　　一路疾驰，马不停蹄的赶回了瀚海宗，交了任务后，他们混沌的脑子里仍旧乱成一团。
　　怎么出了一趟门，少宗主就成了别人家的弟子了呢？
　　他们这样是算将少宗主完好无损的带回来吗？
　　大概是……吧，
　　……
　　“你说什么？”看见自家儿子一根头发丝都没少的站在自己身前，精气神还比临走前提高了一大截，人也看着稳重了，周唯雍摸着为了表示威严和稳重特意留的三寸美须，在听见自家儿子的话后，一不小心将细心保养的胡子拽下了一大把。
　　顾不上心疼那几缕胡子，周唯雍下意识的将之前听儿子的话设下的一层隔绝禁制又加固了好几层，等他确定这禁制严密的连后山闭关的老祖宗都穿不透的时候，才捂着胸口又问了一遍：“你说的都是真的？”
　　“真的。”周天耀翻了一个白眼，对自己老爹这么的大惊小怪很是鄙视，没看见他师父比他爹年纪小，修为还没他爹高（你确定？），为人却比他爹稳重从容多了。
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　要不是看在他是自己亲爹的份上，他真不想理他了。
　　“呶，就是这个。”眼见为实，周天耀直接将器灵从丹田召唤了出来，“小白，跟我爹打个招呼吧。”
　　“爹爹好。”清脆软糯的童音从儿子手心的一个发着白光的透明小球里传了出来。
　　喜当爹的周掌门身子晃了晃，一个踉跄差点没站稳。
　　“儿砸，真有你的，出了一趟门就给我带回来了这么大一个惊喜！”


第242章 拯救那个男配21
　　说是惊喜，他简直都要被惊吓坏了好吧。
　　虽然说这东临秘境出现的蹊跷, 也有传言说那是上古仙人为了传承所设, 可那都是传说, 听听就过的传说。
　　谁能料到这传说居然是真的，还落到了自己儿子头上。
　　瞅着那个在儿子掌心跳来跳去的小球, 周唯雍眼角抽搐了一下, 有些不忍直视这个器灵的蠢萌，“怎么给它起了小白这么个名字？”本来就够小白的了，还叫小白, 是生怕别人不知道这家伙很白痴吗？
　　“哦，我师父有只灵兽叫大白, 所以我就叫它小白了。”周天耀一点也没get到他爹的担心，随意的道。
　　大白有多凶悍, 战力有多逆天，他可是领教过的，所以他不求小白和它一样, 能学到十分之一就心满意足了。
　　没见过大白发威的周掌门自然不知道儿子的苦心, 仍旧觉得这个名字很挫。
　　但是看到这一主一仆都不在意, 他也就不操这闲心了。
　　“你刚才说你拜了万剑门的容昭为师？”在儿子点头之后，接着问道，“也是他先发现了……小白, 却将它让给了你？”
　　虽然已经听儿子说了一遍, 可活了这么多年老奸巨猾的周掌门还是有些不敢置信, 这么大的机缘啊, 这么多的天材地宝，就这么轻易的送给了刚认的徒弟。
　　是该说他傻呢，还是重情呢。
　　想到外界对那个青年的评价和他之前见过的样子，周唯雍觉得应该是后者。
　　被尹水那个一毛不拔一肚子黑水的老狐狸教导出来的徒弟，怎么着也不会太蠢，虽然听说前段日子为了一个女修有些魔怔了，可在后来进阶了元婴之后，就没再听到过类似的传言了。
　　所以果然还是那个青年品行高洁清雅，厚德流光吧。
　　那儿子拜他为师，自己平白比尹水老儿低了一辈也不是不能接受。
　　毕竟，这辈子能遇到一个这么大方又这么为自己着想的好师父可不多见，连他都有点嫉妒呢。
　　“你师父除了教导你将上古丹宗库房里的宝物上交给瀚海宗二成以外，还有别的嘱咐吗？”比如说万一让别人知道你得到了整个秘境，到时候该怎么应付之类的？
　　不是他嗦，也不是他杞人忧天，而是这份机缘太烫手，儿子太小，和他的生命安全比起来，他宁愿让儿子放弃这份机缘。
　　“我师父说，万事有他，让我不用担心别的。”周天耀没他爹那么多的担心，想到万剑门弟子变态的战斗力，他觉得该担心的应该是别人，“而且师父说了，要是害怕，那就努力修炼，提高实力，让那些宵小即使对自己的宝物眼馋的抓耳挠腮，心痒难耐也不敢轻举妄动。”
　　“他还说，人活一世，与其惧怕别人，不如站到高处，让别人惧怕自己。”
　　周唯雍看着说这话时眼睛都闪着光，整个人神采飞扬，器宇轩昂的英气少年，不由老坏欣慰，看来这一趟没白出去历练，儿子真的是长大了。
　　“行，我先带着你上交的这些宝物去后山见老祖宗，你呆在这里不要乱跑，剩下的事情等我回来再商量。”
　　周唯雍没有意识到，这一刻，他已经不再把眼前的少年当做万事需要他操心操办的不懂事的孩子了，而是一个有担当，有能力的大人。
　　“知道了，快去吧。”周天耀摆了摆手，知道他爹是给他拉援助去了。径自在大殿的一角，坐了下来，闭眼沉心修炼。
　　师父说了，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　以他的资质，随便练练就比大多数人勤勤苦苦修炼的成就高。可这也只是在普通人眼中的天才。
　　要想成为天才眼中的天才，那就只有抓住每一寸时间，每一个机会，争分夺秒的比天才付出更多的努力才行。
　　这世上能最终站在顶峰之上的人，靠的从来都是自己的努力在天资上更进一步，而不是只依仗天资，三天打鱼两天晒网。
　　而只有成为站在顶端的人，才有资格要求别人，才有能力守护住自己想守护的东西。
　　……
　　“所以说，你收了周唯雍的儿子为徒？”尹水掏了掏耳朵，同样不可置信的问了一遍。
　　“师父，你该难以置信的不应该是我把那个器灵让给了周天耀吗？”容昭揉了揉被震的发疼的耳朵，不着痕迹的离着他远了些。
　　谁料对面的中年胖子闻言也只是将半边眉毛挑了挑，脸上的表情却没什么变化，还说了一句让她惊掉下巴的话，“你做的很好。”
　　容昭：“？？？”
　　狐疑的看着她，要不是知道他在万剑门不可能被人夺舍，她都要怀疑眼前的人不是她认识的那个了。
　　“你那什么表情？”中年胖子睁大眼睛瞪了她一眼，“在你眼中，你师父就那么鼠目寸光吗？”
　　万剑门虽然厉害，可也不敢打包票能挡住整个天玟界修士的攻击，让风险转移或合理规避，保住万剑门的传承，比起泼天的财富，才是他这个掌门更应该首先考虑的。
　　那处空间里面最重要的就是仙人的传承，但是他们万剑门的剑道也不是烂大街的货。退一步将，传承在自家徒孙身上，也就等于在万剑门，他们借阅一下，那小子还能不给吗？
　　说实话，这份机缘他们万剑门和瀚海宗任何一方单独吃都吃不下，也就是两家联合起来，才有可能。所以给了拜入万剑门的瀚海宗掌门的儿子，正合适。
　　再说了，就是那些财物，他就不信以自家徒弟的心性，能不给万剑门捞点好处。
　　“哦。”容昭对这个胖子更加敬佩了，难怪这么贪财还一毛不拔，却能在掌门位置上坐了这么多年还没比人撸下来。
　　人精一个，没毛病。
　　半个时辰后，尹水在徒弟离开后，兴冲冲的搓着手，露出了阴恻恻的笑。
　　“嘿嘿嘿嘿，周老儿，这下你的辈分要比我低一辈了，你的儿子也成了我们万剑门的弟子了，看你以后见了我还怎么拿比我高了一级的修为来压我，哈哈哈哈。”
　　三天后。
　　周唯雍带着自家儿子包袱款款的上了万剑门。
　　两只老狐狸在英萃殿里你来我往，唾沫横飞，就差拳打脚踢了。
　　周唯雍：“我修为比你高，我说了算。”
　　尹水：“我辈分比你高，我说了算。”
　　周唯雍：“修真界一向不以辈分论英雄，常以实力定输赢。你这么大年纪了，怎么还这么天真？”
　　尹水：“呵，是谁天真？论战力，我哪次输给你了？”他万剑门的小辈都能越阶挑战，他这个掌门难道还不能吗？
　　笑话！
　　“……”周唯雍有些卡壳，顿了一顿，才梗着脖子继续道，“那你也没赢过！”
　　尹水：“……”
　　妈的，这老家伙还要不要脸了，我以元婴期的修为抗他化神期的实力还不落败，就已经是赢了好吧。
　　“……”
　　两人又开始了新一轮的争辩。
　　另一边坐在桌前，特有默契的师徒俩纷纷从自己的储物戒里掏出零食瓜果，一边磕着瓜子一边津津有味的看戏。
　　师父：“哎，你爹平时就这么个德行？”
　　徒弟：“不是，他平时挺稳重的，不怒自威。”
　　徒弟：“师父，师爷爷平时也这样吗？”
　　师父：“不是，他平时也挺有高人风范的。”
　　师父&徒弟对视了一眼，从彼此的眼神中得到了肯定。
　　哦，看来这俩人是真爱了，铁板钉钉，妥妥的。
　　一个时辰后。
　　吵的口干舌燥也没分出个胜负的俩人一甩袖子坐到了椅子上，接过了自家徒弟/儿子递过来的茶水，慢慢的平息气息，开始步入正题。
　　“说说吧，你们对小白有什么安排？”丹宗要在天玟界开宗立派，加之东临秘境不再在惯常的时间出现，总会被人查觉出点什么的。
　　他们要未雨绸缪，居安思危。
　　“哦，这事我不管。”尹水翘着二郎腿，一副大爷的样子，顶着对面传来的杀人的目光，很是欠扁又自得的道，“有我徒弟代劳。”
　　哎呀呀，有一个贴心可靠的徒弟就是这么任性。
　　周唯雍：“……”
　　麻蛋，刚才果然就是应该打一场的，对吧。
　　“周掌门，关于这个问题，我这里倒有个解决方案，大家不如看一看，讨论一下是否可行？”
　　“什么方案？”周唯雍一双虎目盯住了对面的青年，沉声问道。
　　“甩锅。”青年笑的高雅出尘，温和无害。
　　容昭拿出了这几天潜心制作出来的玉简，里面的内容全是关于凤飞瑶的。
　　从她一出生，到在东临秘境中的种种，凡是运气爆棚符幸运事，都在上面了。
　　她打算将这个玉简作为天玟界八卦周刊的第一期，标题都想好了。
　　就叫--#扒一扒天玟界那个运气最逆天的女修#
　　为了显眼，她特意加粗加红了那个“最”字。
　　踏上修真的人，大多都有逆天而行的勇气和认为自己就是那个能走到最后的幸运儿的自信和乐观。
　　现在突然看到有一个人敢称最有运气，而事实上又真的运气爆棚，那么就不免令人深思了。
　　财、侣、法、地，这是修真之人可见的硬实力。
　　气运，则是必不可少的软实力。
　　你要是运气比常人高一截，众人不会在意。比常人高两截，众人在意却不会放在心上。但你要是比常人高出上千截，那就不得了了。
　　一个人的气运再怎么高，也是有限度的。
　　凤飞瑶这明显超出了限度的气运，除了让人生疑之外，更会让人毛骨悚然，乃至忌惮。
　　抑或是起了钻研之心。
　　究竟是怎样才有这么得天独厚的气运呢？


第243章 拯救那个男配22
　　而就在她被各方人马关注的时候，这个人又被爆出获得了上古仙人的传承, 并炼化了东临秘境, 面对着令绝大多数人都垂涎的机缘和财富, 没有几个人能保证自己不动心的。
　　虽说有些不太可能，但是那个人要是凤飞瑶的话，说不定还真的是真的。
　　谁让她的气运高到离谱呢。
　　有这块经过验证的有图有真相的玉简为证，被贪欲挑动的人们肯定会对她穷追不舍的。
　　而女主有气运加身，天道庇护, 肯定不会轻易狗带。
　　所以他们越追着她跑, 就越会对这种说法深信不疑，就越会加大力气追击她。这样，周天耀即使成立了丹宗，有万剑门和瀚海宗的支持和庇护, 有凤飞瑶在外面吸引注意，没多少人会多想的。
　　他们顶多以为周天耀运气好了点, 有两大宗门的支持, 能自立门户。或许还好运的得到了一块记录着失传的丹方的玉简。
　　可有凤飞瑶这个气运逆天的珠玉在前, 他这点小运气就算不了什么了。
　　“你这个方案不错，非常不错。”周唯雍摸着他的三寸美须, 对此很是满意, 并由衷的表示了支持，“以后需要瀚海宗做的, 尽管开口。”
　　至于这会不会对被他们推出来挡祸的人不公平, 周掌门表示--死道友不死贫道。
　　况且, 这个道友品行还不怎么好。
　　仅从那玉简上的三言两语，人老成精的周掌门就能看出来，这个女修心思不正，为人不端，所以利用起来更加没有心理障碍。
　　“嗯，还真有一件事情需要周掌门帮忙。”容昭也不客气，直接将她的要求说了出来，“消息散出去后，我们两方要派人暗中保护凤飞瑶。也不用多做什么，保住她的性命就行了。”
　　“为什么呀？”周唯雍还没开口，他家的蠢儿子就忍不住的问道，别人不清楚，跟在师叔身边近一个月的时间，可是听了不少关于师父的桃花史。
　　对那个玩弄了师父的感情，害得师父差点丧命的女人更是一点好感也没有，更别提腾出人手救她了。
　　不直接灭了他，都是小爷他善良。
　　“唉。”周唯雍看着儿子的眼神有些一言难尽，所说长大了不少，可他需要学的东西同样很多，“这世上活的靶子总比死的要有用的多。”
　　也只有她一直活在众人的视线里面，大家的注意力才不会从她身上挪开，继而转移到其他地方。
　　“那就这么定了。”尹水一锤定音。
　　他家徒弟自从擦亮了眼睛，看清了那个女人的真面目后，他就一点也不担心徒弟还会对她余情未了，藕断丝连，手下留情。
　　这不，该出手时就出手，是他教出来的好徒弟。
　　……
　　经过在天玟界女修月刊和万宝阁的大力宣传，天玟界八卦娱乐周刊未卖先火，等到了出售的那一日，更是供不应求。
　　而随着越来越多人的购买，那上面的消息被不相信的人又一一的证实了一遍后，凤飞瑶突然觉得她的日子开始不好过起来了。
　　一开始总是感觉有人偷偷跟踪她，她不怒反喜，觉得是她的魅力变的更大了。后来是有人明目张胆的跟踪她，她也只是一笑而过，并没有采取什么措施。
　　但是到后来开始有人截杀她，她的心情顿时就不好了。
　　在摆脱了一百零一次的不知名人士的追杀后，凤飞瑶扶着为了保护她而受了重伤的沈遇躲进了一个山洞，取出疗伤药给他服下后，她就静静的望着躺在兽皮上的男子苍白的脸色出神。
　　起因如何，她也从不久前遇到的那个截杀她的人那里听说了，甚至在杀了对方后，从他的储物袋里搜出了那块让她陷入困境的玉简。
　　看着那上面的记载的一条条信息，即使凤飞瑶没多少脑子，也知道事情不好了。
　　尤其是在听说她在东临秘境中得到了重宝，甚至还得到了上古仙人的传承，炼化了东临秘境的传言的时候，整个人就更不好了。
　　她是在东临秘境得到不少稀有的天材地宝不假，可她没得到过什么上古仙人的传承，更没炼化过东临秘境呀。
　　真不知道这个不靠谱的传言是从哪里传出来的，居然还有那么多的人相信。
　　“容昭，你就这么恨我吗？”凤飞瑶双手抱着膝盖，喃喃的道。
　　这玉简是万剑门出售的，那上面的很多信息，曾经和她交好的容昭都是知道的，所以这一切是谁搞出来，不言而喻。
　　她现在万分后悔当初招惹对方了，早知道，早知道……
　　“快，仔细搜，我刚刚亲眼看见那个女人带着男人进了这座山了。”外面传来隐隐约约的人声，打断了她的思绪。
　　凤飞瑶有些慌张的站起身，看着山下那越来越近的人影，再看看还在昏迷中的沈遇，一张清艳的小脸上满是无措和惊慌，那双秋水般的眼眸也蓄满了泪水，“怎么办，怎么办？”
　　眼看来人离着他们越来越近，很快就要发现他们藏身的山洞了，凤飞瑶咬了咬牙，背起沈遇悄悄的离开了这里，朝着远处逃去。
　　先离开这里，再去找墨沉暝，他那么厉害，一定能护他她周全的。
　　她想的很好，却高估了自己的体力，低估了对方的能力。
　　走了还没有一刻钟，就被对方找到痕迹，追了上来。
　　“飞瑶，你放我下来。”沈遇不知道什么时候醒了过来，声音因为重伤有些沙哑，看着她的眼神却是无比温柔，甚至还带了几分决绝，“我拦着他们，你快走。”
　　“不，我不走。”凤飞瑶下意识的拒绝，握着青年冰凉的手，眼泪“吧嗒吧嗒”的往下掉，“要走一起走。”
　　“傻姑娘，一起走的话，我们俩个人谁都走不了。”沈遇费力的抬起走，擦掉女子眼角的泪水，似乎是被眼泪灼热的温度烫了一下，他微微缩了缩手，然后又继续小心又温柔的擦了下去，“别哭，哭了就不好看了。”
　　手指轻轻的按在女子娇艳柔软的嘴唇上，止住了她嘴边的话，“我自己的身体自己知道，已经到了极限，撑不了多长时间了。”
　　“我的命是你救的，没有你，沈遇早就死了。现在能以这副残躯换的你的生机，我死而无憾。”看着那几个逼近的身影，沈遇重重的咳嗽了一声，继续道，“往前跑，不要回头，不要让我白白的牺牲。”
　　“只要你好好的活着，我此生无憾。”
　　凤飞瑶唔唔的叫着，眼泪更是跟掉了线的珠子似的，不住的往下掉，可她这次却没拒绝，只是微不可察的点了点头，幅度轻的不仔细看都看不出来。
　　可是一直密切注视着她的沈遇看到了，释然又苦涩的笑了一下，松开了捂住她嘴唇的手，贪恋的摩挲了一下之间的温度，背过身，冷声道，“走吧。”再不走就来不及了。
　　凤飞瑶也知道这点，深深的看了一眼挡在她身前，身形有些佝偻的高大青年，没说话，从储物戒中取出一张千里传送符，头也不回的离开了这里。
　　在符启动，被传送走的那一瞬间，她听到了一声剧烈的爆炸声，那是--金丹自爆的声音。
　　她不久前才用丹药和灵药将沈遇的修为从筑基堆到了金丹，就这么轻轻的在一声爆炸声中消失了。同时带走了一条鲜活而年轻的生命。
　　“容昭，这笔仇，我一定会找你算的。”
　　凤飞瑶咬紧了牙关，满腔怨恨的在心中发誓，将这一切都记到了不相干的容昭头上。
　　既然不是自己的错，那肯定要有一个犯错的可供她发泄并转移愧疚的目标。
　　此时逃远的凤飞瑶并没有注意到，在她离开后，身后突然出现了两道极淡的身影，看着她的方向，对同伴传音道，“掌门只是让我们保证她的性命，没说让我们也保住她男人的性命，所以我们不出手没什么问题吧。”
　　另一个同伴回道：“那还用说，她自己的男人，自己都舍弃了，还指望别人珍惜救助吗？”
　　他们又不是开善堂的。
　　……
　　“君上，凤姑娘在分舵那里传来了紧急求救信。”一个身穿黑色甲胄头上长了一对尖角的黑面武士在墨沉暝出关的第一时间敲响了门，禀报了这个消息。
　　“嗯？”斜靠在王座上的邪魅青年挑了挑眉，有些意外的道，“她居然会给我传紧急求救信？遇到什么事了？”
　　此时的青年并没有太多的在意，在他的料想中，凤飞瑶有连他都嫉妒的得天独厚的气运，再怎么样也不会有什么生命危险，这么急着联络他，想必是想他了。
　　可在听完了属下的汇报后，懒散的漫不经心的斜靠在座位上的青年第一次失了镇定和从容，瞬间坐直了身子，从王座上站了起来，疾步走到了武士的身前，威压尽开，“你说什么？”
　　那女人怎么会被全天玟界的修士集体追杀？
　　她做什么了？
　　哦，得到了一个上古仙人的传承，炼化了一个巨大的能装活物的秘境，连身负逆天气运的事都被人扒了出来。
　　真是有够蠢的！
　　不过。
　　她得到了这么大的机缘和宝物为什么不第一时间通知他？是起了异心还是查觉了什么？
　　“去，将人给我带到魔界来。”


第244章 拯救那个男配23
　　墨沉暝收起了身上的威压, 对着承受不住自己威压而跪伏在地上的下属冷声命令。
　　声音冷漠, 眼神冰冷, 不含任何感情。
　　“是, 属下遵命。”
　　凤飞瑶在等了一天，等来了墨沉暝接她的人, 并跟着对方满心欢喜, 如释重负的踏上魔界的土地的时候, 那张洋溢着轻松和欢快的以为自己终于不用面对数不尽的修士追杀而在的清艳脸上露出的笑顿时僵住了。
　　这是……
　　魔界……吧。
　　广袤的一眼望不见边际的平野上，入目皆是苍凉, 无木，无花，无草，暗红色的土地上遍布着数不尽的怪石，黑色的河流中漂浮着数具高大的被啃噬了大半身躯的骨架，有灰色的鱼从里面游出来，露出了尖利阴森的牙齿。
　　半空中飞旋着一群群的乌鸦和秃鹫，血红色的冰凉瞳孔中充斥着狠厉和冷漠，冷冷的注视着底下经过的魔。
　　仿佛一不小心就会被它们扑上来咬一口。
　　“凤姑娘，请专心的跟着我走。”前方体格魁梧壮硕的领路人不知何时已经换了一身装束，黑衣甲胄，瞳色冰蓝, 头上长角, 皮肤黝黑。
　　凤飞瑶在对方冰冷的注视下咽下了嘴边的惊呼, 越往里走, 路上的尸骨就越多，她的心就愈发下沉。
　　一个不可思议的却似乎又正常无比的猜测在她脑中渐渐的成型，直到看到那个端坐在王位上，用一双赤红色的眼眸注视着她的俊美青年时，才最终确定。
　　她的心上人，真的是一个魔。
　　还是一个魔王。
　　不过。
　　这样也好。
　　修真界已经回不去了，家族也在那块记载着她逆天气运的玉简满天飞的时候发出公告，将她逐出家族，断绝了关系。
　　与其留在是人的世界里面临着随时随地的永无止境的追杀，不如留在魔界，站在他的身侧，携手并肩，共赴巅峰。
　　“宝贝，过来。”在青年熟稔亲密的开口后，凤飞瑶毫不迟疑的迈步走了过去，踏上台阶，来到青年的身前，被对方一把拽过，坐到了他的腿上。
　　青年轻佻的抬起她的下巴，垂着眼睛，摩挲着她嫩滑的肌肤，声音低沉沙哑，“瘦了。”
　　就这么一句普普通通，简简单单的话，让风飞瑶的心防瞬间崩溃，情绪崩塌，多日被追杀的恐惧和逃亡的疲惫席卷而上，淹没头顶，眼泪如决堤之河汹涌而下，浸湿了青年华贵的外衣，她抬手搂住青年劲瘦有力的腰际，将头埋进他的胸膛，放生大哭，“呜呜呜，阿暝，我以为自己再也见不到你了！”
　　青年血红的瞳孔中，厌恶一闪而过，一双修长优美的手却轻轻拍上了女子的后背，声音放低，语气放柔，“乖，没事了，有我在，再也不用害怕了。”
　　凤飞瑶哭的更凶了。
　　青年脸上也浮现出了不耐，直接扣住怀里女子的头，抬起她的下巴，吻了上去。
　　世界，顿时安静了。
　　但是很快的，又响起了其他令人耳红心跳的声音，伴随着衣服被撕裂扔在地上的轻响，女子娇媚的声音断断续续的道，“不，不要，在，在这里。”
　　青年邪魅一笑，抱起怀中的女子，一个闪身，来到了他的卧室。
　　一夜缠绵，直至天亮。
　　餍足之后，青年将手搭在趴在他胸前的女子光洁柔滑的肩上，声音里犹带着未散去的情|欲，“怎么会将自己搞的那么狼狈？”
　　“是有人故意陷害我。”凤飞瑶秋水般的眼眸里烟媚犹在，却又填充进去一股恨意，“是万剑门的容昭。”
　　“追求我不成，在被我拒绝之后怀恨在心，伺机报复于我。”
　　“哦？”俊美邪肆的青年尾音上挑，眼中划过讥诮，不动声色的继续问道，“那外界传言的上古仙人的传承和秘境空间？”
　　“都是他为了陷害我而编造出来的谎言！”提到这个她就来气，“也不知道那群人是怎么想的，居然对这么荒谬的话深信不疑。我要真有那个能装活物的空间，遇到危险还不早就躲了进去，又何至于……”让她的阿遇为她牺牲了性命。
　　后面的话她没有说，即使不怎么聪明，凤飞瑶也是知道有些话能说，有些话不能说的。
　　墨沉暝状似没注意到她语气中的异常，轻轻笑了一声，“那就有意思了。”挑起女子的下巴，温柔的注视着她，蛊惑道，“想报仇吗？”
　　“想！”女子毫不犹豫的回答。
　　“好，那就如卿所愿。”青年捏着她的下巴又吻了上去。
　　且不论这个叫容昭的人动了他的女人，就单说他和瀚海宗的人合起伙来算计她，害得她在这么短的时间内损失了大量的气运，并将她的特殊曝光在众人眼中，直接伤害到了他的切身利益。
　　这件事，他就绝对不能忍！
　　身下的蠢女人看不出来，活了这么多年的他可是看的很清楚。要不是有瀚海宗和万剑门这两个大宗门在暗中推波助澜，这谣言也不会传的这么广，更不会有那么多人深信不疑。
　　看来这个容昭也没有外界传的那么清风朗月，高洁无尘，能使出这么杀人不见血的计策，能这么云淡风轻的借刀杀人，他还真想去会会了。
　　……
　　“师父，现在整个天玟界的修士都在满世界的找凤飞瑶，可这个女人就跟人间蒸发了似的，不见了身影，您说，她能躲到哪里去？”刚看完了他爹那边传过来的情报，周天耀就在练完了剑后颠颠的来了英萃殿。
　　“唔，谁知道呢。”容昭支着头漫不经心的道，“或许，是得到某个大能的庇护了呢。”
　　“是谁有这么大的本事，能在众目睽睽之下将人消无声息的护在羽翼之下？”少年好奇的问道。
　　容昭没回他，反而笑容可掬的问了一句，“我给你布置的功课都做完了？”少年，你现在不光要学练剑，还要学炼丹呢。
　　少年的好奇在对面青年温和的目光下顿时飞走了，脚下抹油的溜出了大殿，“师父，我突然想起来五师叔找我有事，就先走了。”
　　“哼。”容昭轻声哼了一下，看着少年跑的飞快就好像后面有恶狗在追他似的背影，摇了摇头。
　　还是太年轻，精力太旺盛，才有时间想这些有的没的。
　　看来明天要给他再加点作业了。
　　上一世，凤飞瑶因为救了周天耀，并成功俘获了一颗躁动的少年心，得到瀚海宗的庇护，加上她的气运，才次次化险为夷。
　　如今没了瀚海宗的助力，反而被瀚海宗摆了一道，加上万剑门的势力，即使能凭借深厚的见不到底摸不着边的气运死里逃生，那气运也该被消耗了不少了。
　　这毕竟是一个体系完整，天道完善的世界。纵使天道再怎么钟爱某一个人，也不可能为了她与整个世界为敌，更不可能为了她杀光所有人。
　　否则，这个世界离着坍塌也就不远了。
　　这是天道无论如何也不允许的。
　　和自己的生存灭亡比起来，亲闺女都要靠边站，更何况是私生女了。
　　这也是她费心将凤飞瑶曝光于众的根本原因。
　　但是，现在看来，对方身上的气运消耗的还不够，抑或是……
　　那个在剧情中着墨甚少，存在感甚低，要不是女主对他心心念念，最后还一起走到了顶端，几乎都要被人差点忽略的男主出来刷存在感了？
　　她觉得这个可能性很大。
　　不过想到自己现在的实力，容昭勾起嘴角，笑的灿烂又恣意，她很欢迎对方前来替自己的女人找回场子呢。
　　有路过的弟子不经意看到大师兄脸上浮现的笑容，顿时打了一个寒颤，夹着尾巴飞快的溜了过去。
　　妈呀，太可怕了。这又是哪个倒霉蛋惹了大师兄，要被收拾了？
　　……
　　深夜，更深人静，只有虫声唧唧。月光如注，寒气逼人，清冷的光辉洒在下方浓密高大的树木上，错叠成一堆堆密集的黑影，树叶的间隙之间好像藏了千百双的幽深的小眼睛，神秘地窥视着周围。
　　一阵风出来，树叶抖动，发出“唰唰”的声音，这这寂静的夜色里，平添一股阴森。
　　大白在黑夜中突然睁开了双眼，那双玛瑙般清透湛然的眼睛闪烁着摄人的光芒，它动了动鼻子，对着同样睁开看一双清明冷澈的眼眸的青年道，“有魔气。”
　　被一股不加掩饰的属于玉仙级别的神识惊动的容昭有些诧异的挑了挑眉，“魔气？”
　　“嗯。”大白抖了抖身子，肯定的道，“是魔气。”它被放在魔气堆里那么多年，对这股气息熟悉的很，不会认错。
　　“那就有意思了。”查觉到对方的神识正在试图突破她下在洞府外的防御禁制，容昭这次倒是真心实意的笑了。
　　一只有玉仙修为的魔，在这深更半夜，夜深人静之时潜入了万剑门，在转了一圈后，目标明确的朝着她而来，对方的身份似乎呼之欲出了呢。
　　这世上，有这能力，还有这理由的人，应该也就那一个了。
　　原剧情中的男主，最后和女主双宿双飞，一同站在顶端的人，哦不……魔。


第245章 拯救那个男配24
　　按照正常情况来讲, 修为一到渡劫后期，就要面临飞升劫, 谁也逃不了。这也是她为什么努力将修为压制在渡劫初期的原因所在。
　　而即使能有神识超过修为的人，通常有三种情况。
　　一是像她这样的, 功法特殊，有灵魂自带的功力加成。不过这样的情况几乎可以否认了。因为同一个世界不可能有第二个神选者，否则小七早就通知她了。
　　第二则是夺舍重生之人, 双层的阅历和人生加成，神识天生强大, 异于常人。不过这种情况的人, 再怎么修炼，没有仙法，也练不出仙人的神识。
　　最后一种就是, 来自上界的，本来就已经练到玉仙的仙人或……魔。
　　联想到在东临秘境发现的那颗低配版的噬仙藤, 事实已经很明显了。
　　“大白, 稍安勿躁。”容昭安抚了一下它暴躁的情绪, 知道它厌恶魔气, 当年在仙界遇到青阳子因为一些顾忌, 虽说最后打了一架后化干戈为玉帛了，但那仇报的始终不过瘾，这次遇到了一个魔, 新仇旧恨, 便忍不住了。
　　“一会让你打个痛快。”
　　他敢这么肆无忌惮的用神识扫荡万剑门, 甚至还想冲破她的禁制，依仗的不过就是他来自上界，比这天玟界的修士的神识都要高，料定不会有人查觉罢了。
　　可他却偏偏算漏了一点。
　　她可不是天玟界的土著，更有太乙玄仙的神识，比他这玉仙级别的神识高了两级，想要不惊动对方就顺藤摸瓜找到他的藏匿点，那简直就是小菜一碟，不值一提。
　　于是就在墨沉暝还在用神识和她门外的禁制斗智斗勇的时候，容昭已经带着大白悄无声息的摸到了他的落脚点。
　　这是座平常的两进小院子，往前走转个弯不到百米就是城门，四周院落稀疏，不算偏辟，但更谈不上繁华，却是刚刚好。
　　既不会太引人注意，又极具隐秘性。
　　最重要的是，前后左右四通八达，极为方便逃逸。
　　抬起头又看了看天空，月亮不知何时躲进了云层之中，只余下几颗星子稀落的挂在上面，映出寡淡的点点星芒。深夜的大风将周围的树木刮的“簌簌”作响，那摇摆晃动的树枝仿若鬼爪，隐在暗处择人欲噬。
　　正是月黑风高夜，杀人放火时。
　　双手飞快的舞动，一个接一个的法诀瞬息而成，眨眼间便组成了一个玄奥神秘的图案，古朴又深奥。
　　“去。”容昭素手一指，那散着莹润光辉的法阵突然瞬间光芒大震，以迅雷不及掩耳之势罩住了整座院子。
　　随后犹如绚烂的烟花一般一闪而逝，消失在了重重夜幕中，快的仿佛刚刚的一切只是错觉。
　　想了想，又从空间里取出一点深红色的星芒，撒了上去。
　　但仍有两方人马注意到了这处的异常。
　　容昭对着朝这里飞快赶来的执法堂的弟子传音：“这里不用你们过来了，我会处理的。”
　　赶到半路的执法堂弟子听到耳边的传音愣了一下，反应过来后，一个个的都刹住了脚步，乖乖的原路返回去了。
　　有大师兄在，肯定不会有什么问题的。
　　一方人马听话的退回去了，另一方人马却是紧锣密鼓的准备往外冲。
　　在发现四周都被人下了禁制，不管是土遁、飞天还是空间传送符都不管用了的时候，一个面貌忠厚的中年汉子瞬间急红了脸，对着屋内的俊美邪肆青年焦急的道，“君上，我们被人困在这个院子里了。”
　　“慌什么。”青年抬起了那双血红色的眼眸，冷冷的扫了惊慌失措的属下一眼，从容的提步从屋内走了出来，站到了院子里。
　　青年的脸色虽然镇定，但是细看的话，就会发现他的长眉微微的蹙起，薄唇紧抿，掩在袖中的手握成了拳头，整个人浑身气势紧绷，并不像他嘴上说的那么淡定。
　　外面的异常他早在光芒绽放的第一时间就发现了，然而令他心惊的是，他发现自己散出去潜入万剑门，查探容昭底细的那股神识收不回来了。
　　就好像陷入了一团黏着的胶水中，怎么挣扎也挣脱不出来。
　　吱扭！
　　紧闭的大门被一双修长白皙的手从外面轻轻的推了开来。
　　紧接着一只雪白的长满了绒毛的小短腿迈了进来，随后是第二只腿，第三只，第四只，直到那雪白娇小的一团完整的从黑暗中站到了他们眼前，这些冷血狠辣的魔在这一刻都有些微微的愣神。
　　妈的，这么紧张的气氛，这么阴森的背景，你特么进来的就是一只狗？！
　　话说这是条狗吧？
　　“呵，愚蠢的魔。”看到对方脸上露出的显而易见的表情，大白矜傲的抬起下巴，自下而上的睥睨着他们。
　　别问她一只披着狗皮身高不及对方小腿的饕餮怎么自下而上的睥睨对方，容昭也不知道。
　　但是，这大概是饕餮一族自带的强破天际的气场？
　　反正对面的一群魔都是一副见了鬼的表情，连她进来都没注意。
　　哦，还是有一个魔注意到了的。
　　“你就是容昭？”虽然没见过，但是墨沉暝心底有一个声音在告诉他，那就是他要找的人。
　　“对，我就是容昭。”容昭矜持的点了点头，这没什么好隐瞒的，且，她也不想隐瞒。
　　“哼，你胆子倒是不少，还没等我找你算账，自己到先送上门来了。”墨沉暝冷笑了一声，放狠话。
　　容昭用一副看智障的表情看着他，片刻后，才慢慢的开口，“我说，你是不是有什么地方误会了？”
　　墨沉暝：“嗯？”
　　容昭指了指身前的小白狗，笑的特别温和诚挚，“要来这里找你的人，是它。”
　　“哦，介绍一下，这是我家大白。”容昭在对方不可置信的目光中，意味深长的道，“是只……饕餮哟。”
　　墨沉暝：“？？？”
　　墨沉暝：“！！！”
　　你特么逗我玩呢，以为我是下界的那群土包子没见过世面吗？
　　在仙界都没有饕餮这种传说中的凶兽存在，在这下界能有？
　　再说了，即使有，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你家饕餮长这样啊？吹牛也请麻烦上点心好吧，至少也要参照下记载吧。
　　容昭笑的清风朗月：“不好意思，我家的饕餮就长这样。”
　　“和他废话什么，剩下的杂碎交给你了，不要让他们来打扰我。”大白见那只魔头的目光和注意一直放在容昭身上，早就等的不耐烦了，见她说了自己的身份对方还不信，那本就不多的耐心直接告罄了，扔下这么一句后，直接亮出爪子就扑了过去。
　　真男人，就是干！
　　墨沉暝一开始对对方的攻击不以为意，即使那挥来的爪子看起无比锋利，他也照依旧没放在心上，因此还击的格外应付，甚至漫不经心。
　　“撕拉。”
　　“嘶。”
　　“滴答滴答。”
　　在第一声袖子被撕裂的声音响起后，那一只利爪直接在他反应过来之前陷入了皮肉之中，狠狠的朝着上方一划，伤口瞬间从手腕到了肩胛，要不是他退的及时，那爪子直接就划上他的脖子了。
　　忍不住的发出了一声痛呼，闪身躲避的同时，那一滴滴的鲜血也瞬间顺着伤口滑落下来，滴到了地上。
　　来不及吃下丹药或是用法术凝结伤口，墨沉暝一边躲开大白双爪的左右夹攻，一边伺机还手。
　　只是他越打越心惊，越心惊受的伤就越多，很快全身上下就都挂了彩，一身红衣愈发鲜艳湿润。
　　房屋坍塌，尘土飞扬，碎石乱溅，术法横行。
　　“混蛋，你们就不能够过来帮帮我吗？！”奋力躲开了致命一击后，墨沉暝忍不住的喘着粗气对着那些属下喊道。
　　无奈就是他喊破了喉咙，也不会有魔过来帮他的。
　　因为已经没有魔了。
　　之前在院子里站了一圈的魔早就在刚才被容昭消灭掉了。
　　一个不剩。
　　“混蛋！！”墨沉暝又骂了一句，也不知道是骂大白还是容昭，在断掉一条手臂之后，一咬牙，直接抛弃了这具和他契合度无比高的肉身，化成了一团浓重的黑雾，朝着大白围了过去。
　　这世上，有影无形的敌人最闹心，因为你明明能看到他，却偏偏抓不住，攻击也造不成伤害。
　　可事实真的如此吗？
　　魔气被一次次击散，又一次次重聚，里面传来墨沉暝得意的大笑，“哈哈哈，你是饕餮又能怎么样，我现在无体无形，你根本对我造成不了任何伤害！”
　　就是，牺牲掉了那么一具肉身有些可惜了。
　　不过，留的青山在，不怕没柴烧。
　　先逃命要紧。
　　只见一大团魔气再次被一道闪着寒光的利爪划散后，不但没有重新聚集，反问散成了一缕缕，朝着四面八方逃了过去。
　　容昭站在地皮翻飞，坑坑哇哇的没有一块好地的地上，看着他自以为是自作聪明的样子，忍不住的长叹了一口气。
　　既然知道他是魔，又怎么会没想到这一点呢。
　　一旦出手，又怎么会留下后患，让敌人逃脱呢。
　　亏他活了这么多年，怎么还这么蠢呢。
　　也难怪当初会被人逼的逃到天玟界，真是……不亏。
　　“呲啦，呲啦。”
　　一道接一道刺耳如同冷水滴入滚烫的油锅的声音在各处响起。
　　“啊――”
　　一道凄厉尖锐的痛叫紧随其后。


第246章 拯救那个男配25
　　声音响遏行云, 冲破天际, 却又在遇到上面那层薄薄的禁制时被挡了回来, 在这座小院的上空来回回荡。
　　墨沉暝整个神魂都被一股炙热的大火给烧的痛不欲生, 在地上翻滚。
　　“你对他做什么了？”看着那一缕缕细细的，蔫蔫的在凹凸不平的地表抽搐的魔气, 大白沉默了片刻, 转头复杂的问道。
　　“哦, 没什么。”容昭漫不经心的道，“只不过在捏诀布阵的时候加了点东西进去。”
　　“什么东西？”
　　“红莲业火。”
　　红莲业火, 乃世间十大异火之一，又名烧地狱罪人之火，可焚烧世间一切罪孽业障。
　　魔气无形，但充满了罪孽与杀戮，红莲业火正是它的克星。
　　这么高档的玩意她一开始是没有的，也没碰到过。这一缕是当初青阳子送的赔礼中的一件。
　　“他这就叫自作自受吧。”大白瞅了一眼奄奄一息的魔气，都没有继续动手的欲望了。
　　容昭点头。
　　可不是嘛。
　　他以为将魔气分成一缕缕，广撒网，能逃出去一缕就是一缕。而他身为魔，只要一点魔灵未灭，就能卷土重来。
　　没想到把自己分成了若干份，不但没能逃出去一星半点, 还受到了更大的痛苦和折磨。
　　“你怎么会有红莲业火？”在地上翻滚的墨沉暝也听到了她说的这句话, 想到之前的种种, 脑中不由闪过一个念头, “难道你也是从仙界下来的？”
　　容昭露出了整齐的小白牙：“你猜。”
　　能避开他的神识探查不被他所觉，有传说中的凶兽为伴，还带着这天地异火，肯定是和他一样，偷渡下来的。
　　“看在大家同出一界的份上，还望道友手下留情，在下他日一定衔环结草，以报今日不杀之恩。”
　　识时务者为俊杰，只要能保住性命，卑躬屈漆低头做小算什么，再跌份的事他也能做出来。
　　没有经历过死亡，是不会明白那种恐惧的。他好不容易才在对头那里死里逃生，神魂下界，可不想连这最后的神魂也被人灭杀了。
　　“不好意思，这话要是从一个人嘴里说出来嘛，我或许还能考虑一下。但是这话从一个魔嘴里说出来，我是一个字都不信的。”容昭一点也不为所动，对着大白招呼，“动手吧，斩草除根。”
　　“等等。”墨沉暝一听立马慌了，见对方眼中毫不掩饰的杀气，连忙抛出重利，“难道你就不想重回仙界吗？”
　　“哦？”
　　墨沉暝听见青年挑了一个音节，看着那只饕餮停住了脚步，也不藏着掖着了，竹筒倒豆子似的将他的底牌揭了出来，“我知道有一个人身上携带深厚的气运，只要将她身上的气运用某种秘法据为己有，就能打开天梯，不用渡劫就能回到仙界。”
　　“那个人是谁想必你也猜到了，但她在哪里却只有我一个人知道，你要是放了我，我可以带着你将她身上的气运剥夺下来，供你我二人返回仙界。”他现在无比庆幸没有将她带在身边，而是留在了魔界，才使得他还有交易的筹码。
　　容昭深深的望了他一眼，神情古怪，语气复杂：“你们……不是真爱吗？”说好的海枯石烂，忠贞不渝，生死相依，不离不弃呢？
　　驴她呢。
　　“真爱？”不料墨沉暝听闻之后比她的神情更加古怪，“那是什么玩意？”他们魔只有虚情假意，贪婪嗜杀。
　　再说了，就那个水性杨花的女人，天天在外面勾三搭四的，真以为他不知道啊。精神背板也是背板，之所以忍着没动手，不过就是因为还有用罢了。
　　“好吧，我知道了。”容昭长长的叹了一口气，就知道这世上没几个男人能忍受自己的女人给他戴绿帽子的，男魔也不行。
　　那些大度的不在意的，要不就是别有所图，居心叵测，要不就是像原身一样，被规则控制住了。
　　真正相爱的，眼里揉不得砂子，独占欲高的能杀人。实在不能独有，要么放手，要的么拖着对方一起下地狱。
　　“大白，动手吧。”就在墨沉暝以为对方要松口放了他的时候，突然又听到了这句动手。
　　整个魔都不好了。
　　“我可没答应过你什么。”知道他想说什么，容昭直接堵了回去，“而且，我也不想去仙界。”不在任务范围内的心愿，她一向都不碰的。
　　“呵呵。”眼见双方谈崩了，墨沉暝也不再伏低做小，将分出去的魔气收拢回来，聚成人形，飘在半空中，声音冷戾，煞气逼人，“你还真以为那只饕餮能杀的了我吗？别说它，就是你，也杀不死我。”
　　魔之所以能在世间长存，就是因为他们无形无体，非遇上克星，不死不灭。
　　“除非你将覆在结界上的那丝红莲业火抽出来对付我，否则你们根本就在做无用功。”不是他蠢，自爆命门，而是经过刚才那么一遭，对面的一人一兽恐怕也意识到了这一点，没什么好瞒的。
　　而他要逃出去，只有趁着对方收回红莲业火，结界松动的那一息。
　　只要一息，就够了。
　　最重要的是，他在之前撞到那丝红莲业火上的时候，就了解到了它现在的威力虽然能令他痛不欲生，神魂燃烧，但那毕竟只有一丝，并不能将他彻底烧尽。
　　所以，快点动手将那丝红莲业火收回来吧。
　　他以为对方在听到他的话后，会按照他说的做，可却没料到对方根本不为所动，仍旧好好的站在那里，跟看傻子似的看着他。
　　“你是不是傻？”他听到对面的青年朗声嘲笑，“这世上，魔的克星可不只有红莲业火，还有功德。”
　　“功德？”他下意识的重复了一遍，对，这世上功德能净化一切罪孽，自然也包括魔气。
　　可这世间已有很多年不曾有人身具功德了。
　　“你都没好好看看自己的样子吗？”大白因为之前以身镇魔，收获了大量的功德，它的每一下攻击都蕴含着功德，而受了它那么多攻击的墨沉暝身上比黑暗还要浓郁的魔气早就变的浅淡了许多。
　　加上之前被红莲业火灼烧了不少，现在整团魔气都成浅褐色了。
　　“怎么可能？”墨沉暝此刻才察觉到他的异常，“它一只凶兽怎么可能身具功德？”这不科学，简直就跟让他们魔不杀人反而去救人一样令人难以置信。
　　不过，他再怎么难以置信，也没人给他解惑了，就是有，他也听不到了。
　　因为大白那挟裹着毁天灭地的威势又蕴含着功德的一击已经在他叫着反问的时候攻了过来。
　　因为发现的晚了点，反应慢了那么0.00001秒，他一代魔君就这么丧生在了兽爪下。
　　死不瞑目。
　　大白看着消失无踪的魔气，吹了吹爪子，不屑的道，“呵，都说了反派死于话多。”
　　打架的时候，尤其是生死关头，不打起精神全力以赴，还唧唧歪歪个没完没了，你不死谁死？！
　　……
　　当魔君陨在外面的消息传回魔界的时候，那些因为摄于墨沉暝的不安分子开始明目张胆的行动起来。
　　抢地盘，抢宝物，整个魔界陷入了混战中。
　　凤飞瑶一开始还不相信，可在看到那些一开始还对她毕恭毕敬的魔侍对她露出了阴冷的目光的时候，她知道，墨沉暝是真的死了。
　　不然那些魔侍不会也不敢对她不敬。
　　连夜逃出了魔界，将血流成河的魔城甩在身后，踏上修真界充满了红花绿草的土地后，即使知道这里同样充满了危机，也忍不住的松了一口气。
　　这里好歹是人的地盘，她乔装打扮小心应付还没那么轻易就被发现，只是日子也不好过就是。
　　在脸上涂满了厚厚的草药，掩住了清丽潋滟的容貌，穿上了粗布麻衣，在没有灵气的凡人世界像一个普通女人那样生活起来。
　　即使这样，她也不敢在一个地方停留太久，每隔七八年，就换一个地方。
　　纵使这样，也常常不知道被从哪发现她踪迹的人追杀的满世界跑。
　　许多年后，当她因常年奔波在逃命的路上而无暇修炼，导致那筑基得来的二百年寿命走到终点，从一个妙龄女子变成了垂垂老妇，也没有几个人追杀的时候，才在临死之前重新踏上了修真界的地界。
　　凡人常说落叶归根，她在外奔逃多年，想回到自己的家乡看一看。
　　就在她蹒跚来到凤府的时候，发现那气派的大门之上挂着的早就不是她们凤家的门牌，而是赵府。
　　朝着附近的老人打听了一下，才得知，因为天玟界的人到处都找不到她，找到她的时候又次次让她逃脱了。有许多修士就将一腔怒气发泄到了凤家人头上。
　　即使她早就被逐出了家族，可也挡不住有心人的找茬。
　　凤家就这么从梧城的第一大世家沦落到了普通人家。
　　就在她心灰意冷的准备离开的时候，耳边突然听到一对年轻的男女的谈话，让她顿住了身子。
　　“哎，师兄你说，当初真的是那个凤飞瑶得到了上古仙人的传承，并炼化了东临秘境吗？我怎么听师父偶然谈起，说什么他们都被骗了之类的。”
　　“嗯，确实被骗了。”那个俊朗阳光的青年道，“真正得到上古仙人传承的是万剑门上一届的大师兄，瀚海宗的少宗主--周天耀。”
　　凤飞瑶：“？？？”
　　凤飞瑶：“！！！”


第247章 意外
　　周天耀, 是一个上天的宠儿。
　　他有一个天玟界史上最年轻的最有钱的渡劫期的师父，有一群拥有强大的变态的战斗力的同门，有一个瀚海宗的掌门爹爹，自己本身还是一个新兴的前景极好的发展极快的宗门的创始人和掌门人。
　　明明有着富二代的身份, 却偏偏要做富一代。
　　明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠才华立身。
　　明明可以做一个躺赢的纨绔, 却偏偏成为了一个励志的偶像。
　　每每一想到自家师父教训他们这群不上进的弟子的口头禅，他们就想趁着夜黑风高夜将压在他们头顶屹立多年不倒的别人家的孩子给套进麻袋，狠狠的揍一顿。
　　可惜，想法是美好的，现实是骨感的。
　　他们加起来也打不过人家。
　　于是只能继续耳朵生茧的听自家师父、老爹唠叨，同时在心里给他扎小人。
　　“你看看一样的年纪, 人家周天耀现在都金丹了, 你还在筑基期！”
　　“你看看一样的年纪，人家周天耀现在都元婴了，你还在筑基期！！”
　　“你看看一样的年纪, 人家周天耀现在都化神了, 你却才结丹！！！”
　　等他们好不容易元婴了, 可以和自己师父、老爹平起平坐了, 可以直起身版走路挺起胸膛说话了，却发现人家开宗立派，自立门户了。
　　这操蛋的人生, 说多了都是泪。
　　所以等他们听到自家师父、老爹说他们被骗了, 当初那个得到了上古仙人的传承, 炼化了东临秘境的人不是凤飞瑶，而是一直扮猪吃老虎的周天耀时。
　　他们心中是无比淡定的，远没有自己长辈那么捶胸顿足，悔不当初。
　　有什么可惊讶的呢，他们早就习以为常了。周天耀就是一个变态，一个妖孽，不能以常人论之。
　　再说现在惊讶后悔有什么用？
　　木已成舟，小树苗早就长成了参天大树，已经不是他们所能撼动的了。
　　更可况，人家身后还站着万剑门和瀚海宗。不提瀚海宗，就单论万剑门，妈的，他们这届弟子中的最小的那个都能和他打成平手了。
　　要知道他现在可是元婴真君，对方不过才结丹！！
　　而他大了对方足足上百年！！！
　　“你刚刚说什么？”从回忆中回神的阳光青年被人一把抓住了手臂，垂眸看去，哦，一个不认识的老奶奶。
　　“你说真正得到了上古仙人的传承，炼化了东临秘境的人是周天耀，不是我？”
　　青年身侧的少女看到自家师兄被一个老妇人缠住了，刚想过来帮忙，就听见对方的有些怪异的问题，反应过来后，不禁瞪大了一双杏眼，指着她道，“你就是那个凤飞瑶呀？”
　　那个顶了无数年的锅，做了无数年的挡箭牌，被整个天玟界的修士追杀了好多年的被称为“气运最逆天的”实际上却倒霉透顶的凤飞瑶？
　　身形佝偻，白发苍苍，脸上布满了皱纹，一双眼睛浑浊不堪，整个人精神萎靡，一点也没有传言中的清丽无双，如出水芙蓉的美貌和气质。
　　许是对方看起来实在太可怜，遭遇实在太不幸，少女下意识的放柔了声音，出声安慰，“你不要害怕，以后没人会再追杀你了。”
　　大家都不是傻子，当初没有对比，她的运气又实在是太逆天，所以才毫不犹豫的选择相信，可现在有了周天耀这个人生赢家的横空出世，大家即使再不愿意相信，也不能继续自欺欺人的催眠自己说他只是好运的捡了一个记载着失传的单丹方的玉简那么简单了。
　　少女说完后觉得没什么可和她继续说的了，将她枯瘦的手从她家师兄手臂上挪下来，换上了自己白嫩纤美的小手，这才满意的拉着自家师兄离开了。
　　凤飞瑶怔怔的站在那里，仿佛失了魂似的，不住的念叨：“怎么会是周天耀，不是我呢？”
　　她被当做幸运儿追杀了这么多年，心中也不知不觉的认为得了仙人传承，炼化了东临秘境的人就是自己了。
　　毕竟，她的运气一向很好，不是吗。
　　可是为什么有突然不是她，怎么会不是她了呢？
　　明明就是她呀。
　　“噗嗤。”一口鲜血突兀的从嘴里喷洒出来，已经灯尽油枯的身体受了这么沉重的打击，再也支撑不住，倒了下来。
　　“怎么就不是我了呢？”
　　凤飞瑶缓缓的闭上了双眼，两行浊泪顺着眼角流了下来，咽下了最后一口气。
　　其实她这么执着这个问题也不难理解，已经一无所有的她，剩下的能让她骄傲的也就是这得天独厚的好运了。
　　可一旦这好运的名头都不属于自己了，她心中的那一点信念散尽，本就到了大限的命数自然也就活不成了。
　　……
　　“小七，我要回去。”容昭在脑海中默念了一声，随后就感觉灵魂进入了一处旋涡，里面无处不在的风暴在挤压着她，似乎想要将她撕成碎片。
　　“这次开启的通道不怎么稳定呀。”这是容昭在陷入沉睡前的最后一个想法。
　　“哎呀，疼。”
　　容昭睁开双眼，下意识的揉了一下胳膊，这里好像断了。
　　等等，断了？还有这触感……
　　眼中的朦胧迷茫瞬间消失，恢复了清明，容昭低头望去，没有看到熟悉的四肢躯体，反而看见了一层黑不溜秋的绒毛。
　　动了动疼痛的胳膊，进入视线的是一只沾满泥土和落叶的……翅膀。
　　容昭抬头仰天，看到明亮的蓝天白云之下飞过了一只遮天盖日的巨兽，举目四望，俱是高耸入云的巨木和比她还高的杂草，感受着周围浓郁的仙气，最后认命的垂下眼。
　　很好，上次是走兽，这次是飞禽，都不是人。
　　一回生二回熟，她没关系的……才怪！
　　“小七，这是怎么回事？”她怎么没被传回空间而是直接到了任务世界，这在往常可从来没发生过。
　　不得不让容昭有些担心。
　　“小七，小七？”
　　等了许久也没等到小七的回应，她按下了心中的担心和忧虑，放出有限的神识扫了周围一下，在五百米的范围内没看到活物，这才将大白从空间里放了出来。
　　“大白，先带我找个安全的地方，将身体养好。”
　　这里看着平静，可森林深处又哪里来的平静可言？越是平静的表面，下面越是掩藏着更大的危机。
　　“好。”大白也意识到了不对，二话不说，背起容昭就飞快的在森林里穿梭起来。
　　……
　　此时，空间内。
　　小七战战兢兢的看着身前的两神一系统，身体抖成了筛子，诚惶诚恐的道：“主神，玄渊大人。”
　　那个穿着一袭白衣眉目清远神情疏淡的神，它没见过，可他见过他旁边的那个系统……它们所有伴生系统的顶头上司--007。
　　那是主神的系统。
　　所以来人的身份不言而喻。
　　而另一个一袭青衣，高雅清华，气质如同水墨画一般飘逸的神，它见过。
　　在它的记忆深处。
　　而上次觉醒的不多的记忆也在见到他的那一刻如潮涌而至，全都想了起来。
　　“玄渊，你吓到它了。”主神的声音意外的温和，朝着它招了招手，“过来坐，别害怕，我们不是来找你麻烦的。”
　　小七亦步亦趋的挪了过去，却没敢真的坐下，抬起眼皮飞快的扫了一眼青衣青年，发现对方仍是那副平淡清冷的神情后，咽了一口唾沫，小心拘谨的问道，“那您二位？”
　　“我们是来找你的主人--容昭的。”主神见旁边的好友不说话，只好替他说明了来意，“她还没回来吗？”按说不应该呀，他在来之前看过她接的任务了，算算时间也该完成回来了。
　　“啥？”小七愣了一下，没料到对方是来找容昭的，它还以为是来清理自己的呢。
　　迟钝的数据终于开始正常的运转，小七顶着两道深沉的目光，联系它的宿主。
　　“咦？”小七没在任务世界看到她，不由诧异的惊呼了一声，然后打开任务面板，发现它去的那个任务世界已经显示任务完成，而她现在正在另一个任务世界里。
　　霎时小七头上的汗就“哗啦啦”的往下淌。
　　僵硬着抬起头，不敢直视对方的眼睛，支支吾吾的道，“宿主，进入新的任务了。”
　　它之前因为见到他们突然出现，惊吓过度，以至于没有发现容昭的返回请求，而在它对她的返回请求过了自主处理时间后，主系统就会根据应急方案将她直接投入了下一个任务世界。
　　也就是说，容昭一时半会回不来了。
　　听它说完了缘由后，主神托着下巴沉思了片刻，“这样啊，那我们就先回去了，要是她回来，就先不要让她出任务了，立马通知我。”
　　小七狂点头。
　　主神对着身旁的青年侧了侧头，询问：“玄渊？”你意下如何？
　　“嗯。”玄渊轻声应了一下，声音如流水击石，清明纯净，又似清泉入口，水润深沁。
　　但小七听后却情不自禁的打了一个寒颤。
　　当年，他也是用这么好听清润的声音说出了送自己回炉重造，听天由命的话的！


第248章 麻雀变凤凰的逆袭01
　　这是一个小蝌蚪找妈妈的故事。
　　这还是一个丑小鸭逆袭成白天鹅的故事。
　　然而容昭这次的目标是--麻雀变凤凰。
　　一只自出生起就被母亲抛弃的父不详的幼崽, 在危机四伏的原莽森林独自挣扎求生, 一直以为自己是只山鸡, 一直到自己长大成鸡后, 突然有一天觉醒了血脉传承，知道了自己原来不是一只鸡, 而是一只凤凰。
　　于是就开始了找妈妈, 回归家族的故事。
　　然而却在到了家门口的时候, 被看守的凤凰拦在了外面，拒不承认她是他们的同族。
　　因为, 她没有伴生的梧桐仙树。
　　没有伴生的梧桐仙树，就不能集齐梧桐仙枝，进行凤凰涅。而没有经过凤凰涅，浴火重生的凤凰，不是一只真正的凤凰，更不会被凤凰一族所承认。
　　原主一出生就被扔在了原莽森林外围，又怎么有自己的伴生梧桐仙树呢？就是有，那梧桐仙树恐怕也早就死了。
　　凤栖梧桐，没有凤栖的梧桐，就如同没有灵魂，根本就不能历经风雨，长成参天大树。
　　于是原主满心欢喜的而去, 一身失落的而归。
　　回来后, 整日抑郁不甘, 再加上没有经过涅, 寿命并不长，就这么孤独的死在了山洞里。
　　所以她的心愿就是，找到自己的伴生梧桐，成为一只真正的被家族接受的凤凰。
　　还有就是，她想知道自己的母亲是谁，为什么在她一出生就将她抛弃了。
　　容昭这次接收的只有这只凤凰的记忆，而这只凤凰从小敏感自卑，不喜与外界接触。就是在后来出了原莽森林到了凤凰一族世代居住的仙源火山，也是因为有传承记忆，跟着刻在灵魂中的记忆找到了目的地。
　　一路上也没有和别的兽多加接触。
　　但是容昭并不认同她的做法。
　　不知外界的日新月异，风云变化，不晓外界的波澜壮阔，秀丽河山，即使回到了仙源火山，找到了自己的伴生梧桐，也未必真的能涅成功。
　　浴火重生，并非原主想的那么简单。
　　非大毅力者，非心性坚毅者，非感悟生死者，不能成功。
　　浴火而不能成功重生者，迎接她的，也只有真灵和身体尽被大火烧没，消散在这世间一途。
　　所以每个内盘成功的凤凰在会被称为真正的受万物尊敬敬仰的凤凰，才会觉醒体内的凤凰真火，傲视天地。
　　这是她在以前的仙界相关典籍中看到的。
　　既然同为凤凰，同样需要浴火重生，那想必需要的条件都是一样的。
　　“怎么样，知道这里是哪里了吗？”大白见对面的那只黑不溜秋的小麻雀睁开了绿豆眼，这才开口问道。
　　“喳。”嗯。
　　大白眨了眨眼，憋住了嘴边的笑，努力装作没看见她的郁闷，安慰，“没关系，你不用觉得丢人，我能听懂。”
　　“并且对你此刻的处境表示理解。”毕竟这任务世界，也不是由你决定的。
　　容昭咧了咧嘴：“喳喳，喳喳喳。”真巧，我也不觉得丢人。
　　又不是第一次了。
　　“那你……”这幅样子《长生诀》肯定是不能修炼的，“有妖族的功法吗？”它的功法是先祖传下来的，只能适用于饕餮，不适合她。
　　“对了，你这具身体是个来历？有传承吗？”想到自己的情况，大白又立马追问了一句。
　　“喳，喳喳，喳喳喳。”有功法，也有传承，是只凤凰。
　　“啥？”大白掏了掏耳朵，觉得物种不通，可能是它听错了，“你说你这具身体是只什么？”
　　凤凰？
　　开玩笑的吧。
　　谁家凤凰长这样啊。
　　凤之象，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背，羽备五采，翱翔四海，天下有道则见。
　　就算是只刚出生的小幼崽，毛都没长齐，色都没上全，五官不突出，身体没长开，可也不能是只全身麻黑的一看就和凤凰不沾边的小鸟吧。
　　别欺负它读书少，它可是有传承记忆的。
　　容昭一听就知道它在想什么，一张毛茸茸的脸顿时黑了，虽然掩在黑色的绒毛下也看不来，但这并不能妨碍她表示愤怒。
　　“喳喳，喳喳喳，渣渣渣渣！”
　　“好好好，我知道了，你不会拿这种事情开玩笑。”大白正了正脸色，努力摆出一副严肃正经的样子，“只是这消息有些过于震撼，我有些消化不良。”
　　容昭闻言也不炸毛了，安静的窝在大白以前收集的一张细密柔软又厚实的绒毯里不动了。
　　其实不怪大白有这反应，就是她在没接收原主的记忆之前，都不敢相信她会是只凤凰，实在是她现在的形象跟凤凰二字太不沾边了。
　　算了，还是先修炼出人形再说吧。
　　就在她闭上了眼睛，全身关注的运转之前得到的妖族功法，开始吸收日月精华，天地灵气的时候，却没发现她空间中的某个角落里摆放的一个刻着古朴花纹，贴着禁制的木盒，轻轻的动了一下。
　　仿佛那里面有什么东西受到了某种呼唤，想要破盒而出。
　　而就在离原莽森林几百万里远的一处地方，有一个终年在此打坐的和尚睁开了那双淡泊宁静的眸子，一向不喜不悲淡然无波的眼睛里有喜悦、惊讶、复杂的情绪一闪而逝，在不远处的两人发现之前，瞬间就不见了踪影。
　　“阿弥陀佛。”秀雅端庄的和尚双手合十，念了一句佛号，在对面坐在石凳上喝酒的两个青年惊讶的注视下，缓缓的站起了身子，朝着他们的方向轻轻点头示意，下一息就不见了身影。
　　“兄弟，我没看错吧。”其中一个五官硬朗的青年下意识的揉了揉眼睛，确定那个自他们来这升仙池值守开始就一直坐在那里的佛界大能真的离开了，而不是他眼花或是出现了幻觉，“那和尚居然走了？”
　　不是说等不到人绝不离开的吗？
　　“嗯，是走了。”另一个眉清目秀的青年转头看了看毫无动静的升仙池，又看了看那个和尚之前坐的地方，微微蹙了蹙眉头，“真是奇怪。”
　　那和尚在这里等了上千年，除非遇到佛祖圣诞或是佛界法会，否则他是一刻不离这里，生怕错过了什么似的，今天怎么突然就离开了？
　　……
　　半个月后，容昭离化形只差一步，需找个安全空旷的地方渡化形劫。
　　失联的小七也在这时找了上来，“容昭，你没事吧？”送走了那两尊大神之后，它就通过神魂联系到了她所在的世界，因为时空差，晚了半个月。
　　“事是没有，问题倒有一堆。”容昭听出了它语气中的关心，经过这么些天本就消散了大半的怒气，这会更是所剩无几了，“这究竟是怎么回事？我怎么会没有回到空间就被传送到了任务世界？”
　　“这个嘛，说来话长……”
　　等小七将前因后果说完了之后，容昭却一头雾水，“主神和那个叫玄渊的怎么会突然去找我？”
　　“这个嘛，我也不知道。”小七别过头，压下了心中的猜测，避重就轻的道，“你现在也不要想那么多了，当务之急就是好好完成任务。等你回来见了他们，自然什么事也就清楚了。”顿了顿，又安慰的说了一句，“反正这应该不是什么坏事。”
　　“哦。”容昭闻言觉得它说的言之有理，也就将这个问题放到了一边，“那没什么事我就先不聊了。”她还要找渡劫的地方呢。
　　“好，你万事小心。”小七又嘱咐了一句，才切断了联系。
　　其实它刚刚说谎了，那两尊大神找她什么事，它心中隐隐的有个猜测。只是这个猜测太令系统惊讶，让它难以相信，遂不敢就这么冒失的说出来。
　　后果太严重，没有完全的把握，它可不敢冒险。
　　被强制回炉重造的经历，它也不想再体验第二遍。
　　这事，还是等容昭回来再说吧。
　　……
　　原莽森林的一处荒无兽烟的空地上，忽然劈下来一道劫雷。
　　“轰隆――”
　　青色的劫雷一道接一道的落下，惊动了森林深处休憩的大妖，有不少泛着冷光和煞气的竖瞳盯着天际的劫雷看了一眼，发现那不过是哪只小妖应的化形劫雷之后，就不在意的闭上了双眸，继续阖目休憩起来。
　　这么点小事，还不值得它们投放太多的注意。
　　只是。
　　突然的，那些阖上了眸子的大妖几乎又在同一时刻睁开了眼，里面闪过疑惑，惊讶，茫然，仿佛发现了什么不可思议的事情。
　　甚至还有的大妖直接朝着空气抽动了几下鼻子，在发现自己的感官没有出错的时候，脸上的神情更是复杂了。
　　他……怎么来了？
　　这原莽森林是它们妖族的地盘，一向不欢迎人族的修士进入，更何况还是佛门证得果位的佛。
　　想到某个传言，它们不禁朝着自己后辈的所在地看了一眼，发现幼崽一个都没少后，才悄悄的松了口气。
　　然而下一刻，那口没彻底松完的气又提了上来。
　　自己幼崽现在没少，不代表以后不会少啊。
　　那个传言中对妖族的幼崽有特殊癖好的和尚不是正朝着这里赶来吗，那就更不能放松警惕了呀。


第249章 麻雀变凤凰的逆袭02
　　随着最后一道化形劫雷的落下, 这处僻静的空地一时更加寂静了，空气中除了有些毛微发烧焦的糊味，地面稍稍有些塌陷外，其余没有太大的变化。
　　“看来青阳子的《炼雷诀》效果不错。”全程目睹了她几乎将全部的天雷都化为了自身的力量的大白从远处跳了过来, 对着盘腿坐在中央睁开看一双血玉色的眼眸的小姑娘道。
　　大约7岁左右的年龄，唇红齿白, 眉眼灵动，肌肤赛雪，红发似火，一双赤红色的清透眼珠像是上好的血玉，泛着通透润泽。
　　“你这化成人形的样子倒还有些像凤凰了。”
　　“滚，不化成人形我也是凤凰。”容昭瞪了它一眼, 就知道它不会轻易揭过容貌这茬, 得着机会就笑话自己。
　　大白笑了两声，不退反进，刚想说什么, 鼻尖突然一动, 转身盯着某处, 身上的懒散自在瞬间消失, 一双如玛瑙的眼眸里充满了戒备和警惕：“容昭，有人过来了，修为很高。”
　　她现在的修为差不多有人类化身期的实力, 大白的实力比她高, 玄仙期。
　　能让大白这么忌惮的说出“修为很高”的评价, 来人的修为恐怕只高不低。
　　脸上的表情也变的郑重起来，神识探进了空间，扒拉出来了几样保命的仙器和攻击力强大的仙符捏在手中，一眨不眨的盯着前方。
　　一息，两息，三息……，十息过后，来人的样貌清晰的出现在了一“人”一“狗”眼中。
　　看清了对方的样子后，容昭的瞳孔情不自禁的放大，红唇微张，紧紧捏在指尖的仙符也松了开来。
　　他是。
　　觉远。
　　“怎么是个和尚？”大白在看到来人的那袭月白僧袍和光亮的脑门后，眼中的惊讶一闪而过，却仍没有放松警惕。
　　虽然这和尚身上的气息中正平和，眼神温和慈悯，气质干净清冽，可它又不认识他，对方又明显是冲着他们而来，由不得它戒备。
　　“阿昭，果然是你。”那和尚仿佛没看见大白的警戒似的，静静盯着它后面那个和记忆中无半分相似的容貌的小女孩半晌，像是最终确定了什么，脸上却缓缓浮出了一个舒心而安宁的笑容，仿佛有什么东西终于尘埃落定，又仿佛有什么牵挂化在此刻化为了虚烬。
　　大白：“？？？”
　　它刚刚没听错吧？这和尚居然叫出了容昭的名字。
　　是巧合还是……故人？
　　目光狐疑的在对方脸上转了一圈，发现那和尚笑的跟个傻子似的，夺目又刺眼，抬起一只爪子捂住了一只眼，微微侧头，用剩下的另一只眼看了看自他出现就没说话也没动静的饲主。
　　“喂，这和尚，你认识？”它用神识传音。
　　“……嗯，认识。”迎着来人温和清润的目光，她心中万分复杂，说不出半分否认的话，“是我以前任务世界遇到的人，没想到……”
　　却在这里遇上了。
　　想到当初她为了让他安心飞升所许下的却没有兑现的承诺，一时也不知道该怎么做好了。
　　能在这么短的时间出现在她眼前，即使变了容貌仍能肯定的认出她，容昭可不认为这是偶然。
　　那就只有那一个解释了。
　　他，是真的在这仙界等着她，一直等着她，等了好多年。
　　“容昭，你现在可不是顶着那只有狡血脉的兔子。”小七心血来潮的过来看了眼宿主的进度，没想到却差点数据错乱，精神失常。
　　我去，最近这都是怎么了，以前的旧人一个个的约好了似的往外冒，还要不要系统活了。
　　“不能承认你曾经的身份，也不能告诉对方你的真实身份。”
　　“但是他已经认出我来了。”这也是容昭最头疼的，说实话，对方已经成佛，不再是她的任务目标，而现在另有任务的她也不愿意将六根清净的他再牵扯进来。
　　可看对方的样子，却并不像是三言两语就能撇开关系，划清界限的。
　　“那是他的事。”小七也知道问题所在，更理解她的纠结“神选者有明确规定，不能告诉任务世界的人你的身份。但是对方自己猜出来的，不算你违规。”
　　“换句话说，只要你不松口承认自己就是他认识的那一只兔子，就没事。”不管是和他继续做朋友还是装作不认识，全凭你自己决断。
　　“装作不认识吗。”容昭在心中重复了一遍这句话，可对上青年那双蕴藏着无数情绪和情感的双眸，嘴边的那句“你认错人了”却是无论如何也说不出来。
　　罢了。
　　容昭长长的叹了一口气，从大白身后走出来，朝着静立在阳光下的青年走去，“你怎么找到这里的？”这就是变相承认了。
　　觉远自然也听出了这句话中隐藏的含义。
　　虽然不明白为什么没有直接和自己相认，也不明白她为什么会出现在这原莽森林而没有经过升仙池，更不明白她为什么换了一副容貌也不再是身具狡的血脉的兔子，而是一只血脉尚未觉醒的……凤凰。
　　可那一切的疑惑都在女童自在的走到他身前，熟稔的开口的时候，就都变得不重要了。
　　只要……还是她就好。
　　只要……还能再见到她就好。
　　只要……知道她安好就好。
　　青年伸出了右手，张开，手指指骨分明，修长如玉，然而他的尾指却少了一节。
　　容昭心下一动，果然下一刻，就听到了青年清朗明净如山中清风的声音。
　　“我感受到了那节断指的气息，一路循着过来的。”
　　容昭：“……”
　　大白此时也知道面前的青年和尚是友非敌，眼中的戒备散去，也不上前打扰他们叙旧，刚想坐下来吃点东西，突然又闻到了另一股大妖的气味正在朝着这里奔来。
　　已经很近了。
　　“容昭，有大妖过来了，好像是原莽森林深处的那只白虎。”
　　“阿昭，有一只白虎过来了，是你的朋友吗？”
　　大白的声音和觉远的同时响起。
　　容昭皱了皱眉，“我不认识他。”
　　原莽森林深处有一只虎妖，身具神兽白虎的血脉，却不是纯种的神兽。而是白虎和一只鲲鹏结合生下的混血，平时里以虎的姿态行走，是这原莽森林中的王。
　　“他来了。”
　　“他来了。”
　　又是异口同声，觉远朝着大白温和的笑了笑，跨步上前，将那刚及他腰间高的女童护在了身后，目光沉静的看向了前方。
　　一只通体雪白，肋间生翅，身形庞大，只在额间有几撮黑毛描出了一个古朴的“王”字的老虎出现在了视线里，停在了他们身前百米的地方。
　　“远心明佛，你来原莽森林做什么？”大白虎先是瞥了一眼被他挡在身后的女童，看到化成人形和好友有几分相似的容貌时，微微一怔，随后更是打起了精神，目光灼灼的盯住了那个青年和尚。
　　仙界原本对这个年纪轻轻就证得果位的被佛祖赐号“远心明佛”的佛知之不多，只是他却用自己多年如一日的特异独行和独特癖好在仙界挣出了偌大的名号。
　　传言这远心明佛特别有偷妖族幼崽的癖好，尤其爱那种毛茸茸，娇小可爱的，通体白色的幼崽。
　　若他只是老实的呆在升仙池边上，打坐也好，等人也罢，都不关他的事，可他现在出现在了那只小凤凰面前，一副要带她走的样子，那就关他的事了。
　　这只小凤凰虽然不是白色的，可也是很可爱的，他受好友所托，照顾她的孩子，可不能让小凤凰在他的地盘上落到远心明佛手里。
　　虽然这个和尚看着和善，为人也不错，可知人知面不知心，谁知道他背后会对小凤凰做出什么奇怪的事情。
　　自己好歹也是这只小凤凰的长辈，怎么说也不能看着小辈陷入佛爪。
　　再说了，他们是妖，天生和修佛的人气息相克，呆在他身边，对这只才化形的小凤凰可没什么好处。
　　“阿弥陀佛。”觉远念了一声佛号，语气温和，“贫僧来带她走。”
　　白虎：“？？？！！！”
　　容昭看着这只对她没什么敌意反而有些善意和慈爱的大白虎原本就有些戒备紧绷，听到这句话后更是瞬间炸了毛，一声怒吼响遏行云，震破天际，惊起了无数的飞鸟。
　　“你说什么？！”
　　妈的，这和尚果然是对小凤凰有非分之想！！
　　真是佛面兽心！！！
　　容昭听着短短的几句话的时间，那只大白虎就把觉远的定义从一只偷幼崽的贩子→对她有非分之想的怪叔黎→佛面兽心的败类。
　　虽然知道这里面可能，不，是肯定有什么误会，但此时她还是莫名的想笑，也真的笑了出来。
　　“哈哈哈。”
　　听到身后女童响亮的笑声，熟知她秉性的觉远有些无奈又可怜巴巴的唤了一声，“阿昭。”
　　关于他的传言他也听过一点，但那都是谣言，一向坚信谣言止于智者，身正不怕影子斜的觉远第一次觉得，当初在这股谣言出现的时候，自己是不是应该解释一下，而不是放任不管。


第250章 麻雀变凤凰的逆袭03
　　当年他参加佛会回升仙池的途中, 正好遇到一只兔妖分娩, 想到他养的那只兔子, 加之本性善良, 没有犹豫就伸出了援手，等他两手鲜血的对着被他捧在手心的眼睛都没睁开的小幼崽露出了欣喜的笑和怀念的神情时, 却被收到自己妻子的求救讯号赶来的雄兔看到, 认为他丧心病狂的想偷幼崽。
　　二话不说就直接攻了上来。
　　后来虽然经过雌兔的解释, 消弭了误会，可不知为何, 关于他的某种传言却在妖族中散播流传了开来。
　　看着对面那只仿佛自己再说一句类似刚才的话就会冲着自己扑上来撕咬搏杀的原莽森林之王，觉远只好换了令一种说法，“贫僧和阿昭是故……”想到小姑娘现在的身份，到了嘴边的话又转了一个弯，“一见如故，因此想带她到外面转转，体悟世情，锻炼心境，以便将来可涅重生。”
　　据他所知，凤凰一族只有涅重生后才能被称为真正的凤凰，而要成功涅也绝不是宅在一个地方闭门造车就行的。
　　再者，即使无关涅, 阿昭也不是一个能老实安分的呆在一个地方祸害的妖。
　　白静致听到这个理由时, 那炸起来的毛顿时乖顺了下来, 服帖的贴在皮上, 只是……
　　他要不要告诉对方，那只小凤凰是不能涅成为真正的小凤凰的，不然她的母亲也不会狠心的将她丢弃在原莽森林，托他照顾。
　　觉远等了片刻也没等来对方的回应，那双如清泉般澄澈的眼眸不由染上了一分疑惑，这情况，似乎有些不太对呀。
　　容昭拽了拽觉远的僧袍，从他身后走了出来，和对面的大白虎来了个四目相对，“您……认识我的母亲或是父亲吧？”
　　大白虎下意识的错开了对方的视线，伸出舌头舔了舔脖颈处的毛，仿佛那里是什么珍馐美味似的，让他爱不释口。
　　容昭见他这副样子更加肯定了心中的猜测。
　　她就说嘛。
　　这才对嘛。
　　以原主那么弱的修为，在这强妖环伺的原莽森林，没有人罩着早就被啃的连骨头渣渣都不剩了，又怎么可能好好的长大，然后安然的出了原莽森林，安全的到达了仙源火山。
　　肯定是这只大白虎暗中相助的缘故。
　　而不论是原主还是她都和这只大白虎毫无交集，那么对方这么做的理由就呼之欲出了。
　　想到这里，容昭更坚信了心中某个念头，或许不用等到了仙源火山，找到原主的母亲才能知道原主为什么被抛弃了，这只大白虎说不定也知道其中的缘由。
　　“我知道这几年都是因为您在暗中照拂，才让我在原莽森林安全的活到化形。容昭在此先谢谢您。”
　　“刚刚的化形劫劈开了我的一丝传承记忆，我知道自己是一只凤凰。您若是不想告诉我也无妨，那我就只好自己去寻找想要的答案了。”
　　“你想要什么答案？”对面的大白虎果然被她的话套了进来，说出了她一直在等的那句话。
　　“我的父亲母亲是谁？我为什么会在这里？我母亲为什么不要我了？”
　　白静致看着那个只有它腿高的小女童眼神清澈声音清脆的问出了这三个问题，从对方那肯定的语气中听出了倔强和执着。
　　不从他这里得到答案，她是真的会自己去找的。可她自己去面对的话，对现在的她来说，真相也太残酷了。
　　这世上没有什么比来自亲近之人的伤害更痛苦的了。
　　“你确定你要知道？”白静致的声音不辨喜怒，嗡嗡的从前方传了过来，容昭眼神坚定，神情执着，“我确定想知道，还望您告知。”
　　白静致叹了口气，摇了摇尾巴，态度软和下来，罢了，既然她想知道，那他就告诉她好了，从他嘴里听到真相说不定能从她那群亲人嘴里听到能好受一些。再不济，也能有些心理准备，真的面对那群亲人的时候，不至于太过无措和无知。
　　“我确实认识你的母亲，她叫凤五，是凤凰一族族长的女儿。至于你的父亲是谁，我不知道，因为你的母亲谁也没告诉过，只说是一段露水情缘有的你。”
　　“而你在这里，是因为你的母亲与我是故交，原莽森林与仙源火山又离得远，放在这里不会被凤凰一族的人查觉。”
　　容昭听到这里的时候眉头已经皱起来了，看来自己被抛弃的真相远没有她想的那么简单。
　　“每只小凤凰出生的时候都会伴生一颗梧桐仙树，而你一出生的时候，伴生的梧桐仙树却是枯木。”说到这里，白静致不由同情的看了一眼对面的小女孩，这孩子也是够可怜的，父不详得不到父族的支持也就罢了，母族那里却因为这事容不下她，“你族中之人认为这是不详的征兆，加之你一出生就是全身乌黑，没有一点凤凰幼崽的样子，族中的人对你更是没有认同感，提出了要将你烧死的建议。”
　　“什么？”容昭还没出声，大白听到这里先忍不住了，“虎毒尚且不食子，这群凤凰还是神兽呢，怎么你我们凶兽还狠毒？”
　　白静致闻言双眸一眯，盖住了里面的审视和危险，从一见到它起，他浑身就有种不太舒服的感觉，就好像是遇到了什么天敌一般。
　　可这股感觉并不强烈，它身上也没什么冤孽之气，反而还有不少的功德，加之它还和小凤凰在一起，他心中疑惑了一下也就抛到了脑后。
　　但是现在他听到了什么？
　　它居然说自己是凶兽？！
　　这世上能称之为凶兽的还能让他感觉到不舒服的，也就只有和他们青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽并驾齐驱的混沌、穷奇、杌、饕餮。
　　而不管对面看起来人畜无害没什么杀伤力的小白狗芯子里是哪一只凶兽，那都是他的天敌。即使他体内只流着一半神兽白虎的血脉。
　　白静致此时的身子下意识的躬了起来，四只爪子也悄无声息的亮出了利爪，一副随时准备进攻的姿态。
　　大白对上一刻还坐在一起聊天的伙伴下一刻就对自己露出了攻击的姿态有些懵，可它在感受到对方的敌意后身体也下意识的做出了战斗的准备。
　　“那个，我们现在讨论的不是我的问题吗？”眼见战争一触即发，容昭伸出小胖手在大白胡虎眼前晃了晃，另一只小胖手背在身后对着大白招了招。
　　大白收起了獠牙和利爪，在大白虎灼热警惕的目光下昂着头挺着胸，优雅又高傲的走到了小女孩的旁边，轻轻一跃，跳到了小女孩张开的怀抱里，在里面找了一个舒服的姿势，对着对面的那个大高个自下而上的“哼”了声。
　　白静致：“……”
　　心情突然有些复杂。
　　不是不明白那只小凤凰突然出声的原因是什么，可就是明白了，才更郁闷和复杂。
　　小丫头，你知不知道你怀里的是只凶兽？！
　　身具凤凰血脉的你，和它更是天敌啊，天敌！！！
　　可看着对面一凤凰一凶兽之间熟稔亲切的氛围，白静致张了张嘴，最终什么也没说出来。
　　天要下雨娘要嫁人，熊孩子想做什么，他根本管不住呀。更何况对面还有一个笑的清风朗月悲天悯人的和尚帮凶。
　　对，说的就是你。别以为我没看到你的小动作，刚刚在那只凶兽过来的时候，你还给它微微的侧了侧身，让它跳到了小丫头的怀里。
　　身为斩妖除魔，维护正义的佛界大佬，你这是知法犯法、故意包庇知道吗？
　　信不信我写一封检举信到佛祖那里告发你！！
　　“阿弥陀佛。”觉远仿佛觉察到了大白虎深深的怨念，用带着佛音的声音念了一句，“这世间黑白善恶不以出身论定，恶人可行善事，善者可做恶事。端看其心性品行如何，纵使出身污泥黑暗，若心有光明，行则有度，亦可功德加身。”
　　白静致：“……”
　　不是，和尚这话几个意思？
　　哦，他一个出身高贵的半神兽至今还未有半点功德，它一个凶兽身上却有闪瞎人的功德。
　　是说他还不如一只凶兽吗？
　　总感觉这个和尚在拐着弯的骂他。
　　算了，他大人有大量，就不和他计较了，看在小凤凰的面子上，暂时就和那只凶兽握手言和好了。
　　哼，他这是真的真的真的看在小凤凰的面子上，可不是看在敌我双方力量悬殊，他寡不敌众的份上！！！
　　“您刚才说到我的族人欲将我烧死，那我又是怎么到的这里？”容昭见时候差不多了，赶忙给大白虎找了一个台阶，继续拐回来刚才的话题。
　　“那是因为你的母亲不忍心，趁着族人没注意，将你送到了我这里。”
　　“原来如此。”容昭呢喃了一句，这点和她猜的差不多。
　　只是这样一来的话，原主的目标就有些棘手了。
　　“你刚才说，阿昭的伴生梧桐是颗枯木？”觉远抬手摸了摸小姑娘的头，朗声问了另一个问题。
　　大白虎愣了一下，点了点头。
　　“那……那颗枯木还在吗？”若是还在的话，也未必没有其他的法子救活。


第251章 麻雀变凤凰的逆袭04
　　“这个……”大白虎沉吟了一下, 有些不确定的道，“大概还在的吧。”他又不是凤凰，在不在的还真不能肯定。
　　“这样啊。”觉远低头和小姑娘对视了一眼，确定了彼此的眼神, “那就只能去仙源火山看一看了。”
　　白静致：“……”
　　和尚，虽然你是佛界大佬, 但你能不能注意一点说话的语气，那仙源火山又不是你们佛界的后花园，你想去就去，想进就进的。
　　“白伯伯，谢谢你告诉我这些。”容昭对着那只大白虎露出了八颗小牙，“剩下的我们会自己看着办的。”
　　白精致：“……”
　　为毛这感谢又很有分寸的话里, 他却有种被卸磨杀驴的感觉？
　　是错觉吧。
　　“你要是想去仙源火山看你的伴生梧桐的话, 还是先和你的母亲联系一下吧。”白静致递过来一根色彩明艳的火红色羽毛，“这是你母亲的尾羽，你拿着它往上面输送你的仙力, 自然就能联系到她了。”
　　不然仙源火山是凤凰一族的居地, 把守严密, 没人做内应他们很难混进去的。
　　“谢谢您。”容昭接过了那根尾羽, 将它小心的放入空间内，对着大白虎真诚的道了一声谢，抱着大白, 扯着觉远, 便在大白虎的注视下, 离开了这片森林。
　　白静致看着他们一行人消失在视线中，想了想，还是掏出了传音镜，和凤五通了通信。
　　仙源火山内，一个雍容华贵，艳美绝伦的女子拢了拢细长的秀眉，将传音镜反手盖在了香元木的小桌上，一双凌厉的凤眸里静静的看向远方，里面闪过一丝无奈和担忧，随后饱满丰润的唇间轻轻溢出了一声叹息，“阿昭。”
　　……
　　九重天阙之上，半隐半现在仙云环绕中的一座古朴大气、精致秀雅的宫殿，突然青光大盛，引得方圆百里范围内的仙花盛开，仙树开枝，仙兽齐鸣。
　　一紫衫金冠的仙人驻足在一朵祥云之上，看着这空中的异象，对着身旁同样立足观看的鹤发老者诧异道，“这是……青帝陛下出关了吧？”
　　老者捋着三尺长须，半眯的眼睛微微睁开，里面的精光闪烁，“看这阵仗，就是了。”
　　“那还真是件值得庆贺的事。”紫衫仙人低头沉吟片刻，抬手招来一个巡守的仙卫，“你去太阳宫替本君给祀阳仙君传个话，就说本君路过青晨宫，正好碰上青帝陛下出关，特意前去看望一下，就先不去他那里了。”
　　“是，朝浮仙君。”仙卫恭敬的应了。
　　沐浴更衣后的青帝陛下正坐在青晨宫的大殿里处理多日积压的公务，听到仙官的禀报后，想到朝浮的身份，便让人将他放了进来。
　　一只修长如玉的手又不受控制的游移到胸口，那里最贴近胸脏的地方，藏着一根色彩艳丽的羽毛，听到外面的脚步声越来越近，这才将手指收了回来，拢在了广袖中，轻轻摩挲着。
　　朝浮仙君一进门，抬眼就看到那个容貌清逸淡然的如水墨山水一般的一出现就令天宫无数女仙面红耳赤激动不已的青年腰背挺直如松，神情清淡如雪，一袭青衣沐浴在阳光下，端的是公子如玉，列松如翠。
　　“朝浮仙君。”青帝陛下如玉石激碰的声音在大殿内响起。
　　朝浮正了正神色，“青帝陛下。”
　　不知是不是错觉，朝浮总觉的今日的青帝陛下似乎格外的……热情？
　　肯定是错觉吧。
　　整个天宫谁仙不知青帝陛下虽然性情平和，但是性子寡淡，尤不喜与人交往，谈话常不超过五句。
　　已经喝了六杯茶，聊了半个时辰天的朝浮仙君又一次看了看外面的天色，再次在心中决定，喝完了手里的这杯茶，一定要成功的将告辞的话说出口。
　　讲真，虽然这是天宫里众多仙君想喝也喝不到的琉雪茶，可喝了这么多，他也有些……撑了。
　　“朝浮仙君。”上座的青年正襟危坐，眸光淡淡的扫过来，让一向懒散没个正行的朝浮也不禁坐直了身子，摆出了一副严肃认真的姿态聆听。
　　“听说你妻子出自仙源火山的凤凰一族？”
　　“嗯，是。内子是这任凤族族长的小女儿，凤七。”朝浮下意识的回答。
　　“听闻下月初八就是老族长的八万大寿了。”青帝迎着下首紫袍青年恭敬的目光，微微勾起嘴角，一副温和无害的样子。
　　“是呀。”朝浮仙君陷在青帝陛下难得一见的笑颜中久久不能回神，凭着本能应道。
　　“不知老族长喜欢什么？”
　　“……”
　　朝浮仙君出了青晨宫大门的时候还有些晕晕乎乎，不知今夕是何夕。
　　一阵风出来，发热的脑子也变的清醒了许多，方才在大殿的一幕一遍遍的在脑海中回想，朝浮仙君想来想去也只得出了一个结论。
　　青帝陛下留了他那么长时间，似乎只是为了和他确认他岳丈的生辰和得知他岳丈喜欢什么？
　　可想想又不太对，他和自己确认这个做什么，难道他还能去赴宴不成？
　　自家老丈人在仙界虽然享誉盛名，地位也不低，可也没高到能劳动青帝去给他祝寿的地步。
　　他又不是青帝的老丈人。
　　所以青帝刚才纯属为了不让气氛显得尴尬而随意的尬聊？
　　朝浮仙君觉的自己真相了。
　　“宜光。”青帝叫来自己的仙官，“凤族的老族长寿宴的请柬送到青晨宫了吗？”
　　“早就送到了。”每年都有无数的仙君过寿，凡是有点地位的都会给他家帝君送一份请柬，虽然知道帝君去的可能几乎为零，可他们总是抱着那么一份侥幸之心。
　　再者，为了表示尊重，不管青帝去不去，他们也还是会送一份的。
　　凤族族长的请柬半年前就送来了，因为当时帝君正在闭关疗伤，而这样的请柬他往年看都不看一眼的，所以自己也就没有禀报。
　　可现在看来帝君似乎有想去的意思了？
　　果然，下一刻他就听到了自家帝君的吩咐，“去库房将定禅目珠取出来用作寿礼。”
　　宜光愣了几息的时间才反应过来他家帝君说的是什么，眼睛微微睁大，有些不可置信，可看着前方身姿挺拔矜贵无双的青年静静的扫了他一眼，他就知道自己刚才没有听错。他家帝君是真的要去赴宴，还要将库房里的那颗天地重宝--定禅目珠送出去作寿礼。
　　定禅目珠，是佛祖感念众生悲苦时不禁流下的一滴眼泪所化，具有清神宁心，养魂壮神之效。
　　虽然他对自家帝君终于不再整日宅在青晨宫而愿意出去走走感到高兴，可将定禅目珠送给对方，是不是有些太郑重了？
　　搞得好像他家帝君讨好那老凤凰似的。
　　……
　　“阿昭，凤族的老族长下月初八寿诞，到时候人多眼杂，守备肯定没有那么严密，我们仔细一点，应该能混进去。”觉远一边给旁边的小姑娘倒了一杯茶，一边取出一块帕子擦了擦小姑娘嘴角的油渍。
　　“哎，你这和尚到是挺灵活的嘛。”大白闻言对这个一路上将他们照顾的妥帖周到的和尚的好感又上了一层，“一点也不迂腐。”
　　觉远没说话，只是别有深意的看了那个低头喝茶的小姑娘一眼。
　　容昭的嘴角悄悄的翘起了一抹弧度，得意的在心中道，“那是，也不看看是谁教出来的。当年为了将他培养成人，可是费了她好大一番的力气。”
　　初八当天，容昭和觉远换了一身装束，将大白藏在了袖子里，早在的来到了仙源火山的入口，混在了看热闹的人群中，寻找着合适的人。
　　其实要不是因为佛界和凤族一向没什么交情，他们也从未给佛界递过什么请柬，觉远要是贸然以祝寿之人出现在凤族的地盘，会引起更大的注意和警戒，他们早就以祝寿为名进去了。
　　容昭此时也不必用幻术变作了一个十七八岁的美貌女修和觉远搜寻合适的目标。
　　一个时辰后，一个紫袍金冠的英俊仙君携着一个桃腮杏面的美人带着一群侍卫仆人浩浩荡荡的从仙云上降了下来，朝着入口款款的走来。
　　容昭和觉远对了一个眼神，就是他了。
　　衣着华贵，气势不凡--有身份，门口的守卫不会多加盘查。
　　仆从成群，贺礼众多--人多，容易混进去，不易被发现。
　　就在他们不着痕迹的缀在了队伍后面，手里各自捧着一个木匣子，低头敛目，装作和这仆从是一伙的时候，前方突然出现了一阵躁动。
　　好像是什么大人物来了，引得大家都驻足观看，上前寒暄，更有甚者直接弯腰行礼，自动跟在了那仙身后。
　　“哎，我没看花眼吧，居然是青帝陛下。”
　　“是呀是呀，要不是我认得他身后的宜光仙官，还真不敢相信自己的眼睛呢。”
　　“可这青帝陛下不是一向喜欢清净，不喜欢人多吵闹的地方，更别提参加什么寿宴了。他今日怎么改了性子来了这仙源火山了？”
　　“我也正纳闷呢。青晨宫每年接了那么多请柬，青帝陛下连看都不看一眼，就是天帝陛下新添的小皇孙的满月酒，他也只是派人送了贺礼，并没有亲至。这风族的老族长倒是好大的面子。”
　　“谁说不是呢。”
　　“……”


第252章 麻雀变凤凰的逆袭05
　　容昭低头听着周围的议论声, 身体下意识的抬头望去, 触目所及, 全是一片攒动的人头和人影。
　　将那个被众人议论的主人一圈一圈的围了起来, 从她的角度看过去，只能看到一道挺拔修长的背影和一头如墨的黑发, 乖顺的束在一个白金玉冠里面。
　　撇了撇嘴, 说不出什么感受, 眼睫毛抖动了一下，就在容昭想要收回视线的时候, 前方那道被围拱起来的背影动了一下，一张淡如初雪，清逸如水墨画的容颜就这么出现在了她的目光中。
　　眼神不偏不倚，和那双沉静幽然的眸子对了个正着。
　　“嘭嘭嘭。”
　　心跳加速，血液澎湃，一瞬间忘记了思考，忘却了语言，身体不由使唤，只能僵硬的站在那里一动不动的怔怔的看着他，静静的凝望着他。
　　“不对劲，很不对劲。”
　　容昭心中闪过这么一道念头，眸子半眯, 然后便若无其事的收回了视线, 重新低下了头, 将自己掩在了人群中, 仿佛刚才那一瞬间的对视只是偶然。
　　“青帝陛下？”
　　朝浮仙君见身前高挑矜贵的青年目光扫过一处后便再也没收回来，不由轻轻的唤了一声，眼睛也下意识的朝着对方盯着的方向看去。
　　呃，目标太多，原谅他没发现青帝陛下看的究竟是哪一个。
　　“青帝陛下。”就在他按耐不住好奇想要问一问的时候，身后突然传来了一道饱含激动和兴奋的苍老又熟悉的声音，“不知青帝陛下大驾光临，老朽有失远迎，还望恕罪。”
　　哦，这是他老丈人的声音。
　　身后还跟着一大群人，浩浩荡荡的，因此形成的男女混合音也特别高，能震得耳朵疼的那种，“拜见青帝陛下。”
　　“嗯，免礼。”青帝回过头淡淡的道，就在凤族的老族长脸上绽放出了一朵花，侧过身子，恭请高贵出尘的青帝陛下进去休憩的时候，却见青帝顿了一下，抬起的步子转了一个弯，不进反退，朝着远处去了。
　　众人：“？？？”
　　“族长，这……”身后有人问道。
　　“跟上。”凤无极两道白眉都拢到了一起，稍显浑浊的眼睛里闪过疑惑不解，身体却不由自主的跟了上去。
　　青帝陛下是贵客，他们可不能在自己家门口失礼。
　　“容昭，那个人好像是朝着我们过来的。”大白老老实实的呆在袖子里传音，身为一只兽，嗅觉、听觉和直觉要比人敏锐的多。
　　这个身上有着令它忌惮的强大的气息的男人，是朝着他们的方向来的。
　　容昭在心中骂了一句，“不就是在人群中多看了你一眼吗，至于吗？”但却将头垂的更低，身子也紧绷了起来，给觉远打了一个手势，做好了随时撤离的准备。
　　这个人能被称为青帝，实力什么的肯定不是现在的她能抵挡的了的，虽说机会难得，可小命要紧，大不了以后再找机会就是。
　　“你……”来人在她身前站定，就那么静静的望着她。“是谁？”
　　为什么看到你就有种似曾相识的熟悉感和亲近感，为什么看到你平静的心海会起波澜。
　　青帝虽然不善言辞，也不喜与人交流，但是对于他感兴趣的和令他感到异常的人或物，却是直来直往，想做就做，想问就问。
　　例如之前将朝浮仙君留在青晨宫喝了半个时辰的茶，知道了他想要的信息，例如不管别人的猜测依然来了仙源火山贺寿，例如现在遵循着心中的那丝感念，站到了小姑娘的身前，等着她的回答。
　　就那么一小会的功夫，容昭就察觉到有数百道神识在她身上扫过，甚至还听到了有人发出疑惑的“咦”声。
　　她知道是自己身上的幻颜术被修为比她高的仙人识破了。
　　脑中转过无数念头，容昭慢慢的抬起了头，对上了那一双用温和的目光看着她的眸子，红唇轻启，刚刚吐出了一个音节，“我……”
　　下一刻，剩下的话就被眼前的变故给尽数吞了回去。
　　胸口的地方有微微的灼热感，像是有火焰在燃烧，紧接着火焰顺着胸口一路溜上了脖颈，然后化成一道红光像流星一样在视线内一闪而过，托着长长的尾巴落到了一只芊芊玉手里。
　　容昭的视线从那只修长优美、白皙嫩滑的素手上转移到了来人脸上。
　　凤眸琼鼻，口若朱丹，眉如墨画，肌肤赛雪，一袭红色华服大气简洁，只在衣襟袖口处用金丝绣着大朵大朵的牡丹，彰显着雍容华贵。
　　“嘭嘭嘭。”
　　心跳加速，血液澎湃，一瞬间忘记了思考，忘却了语言，身体不由使唤，只能僵硬的站在那里一动不动的怔怔的看着她，静静的凝望着她。
　　“妈的，又来了！”
　　容昭忍不住的又骂了一句，这次的感觉比之前还要强烈。
　　此时此景她要是还不明白怎么回事，就白做了那么多任务，活了那么多年了。
　　从她胸口处化作红色流星飞走的是之前大白虎送她的羽毛。
　　一根来自她母亲的尾羽。
　　那根尾羽现在自发的落到了美艳女子手里，加之女子的容貌和她有5分的相似，来人的身份是谁不言而喻。
　　但此刻最令她在意的不是这件事，而是。
　　将头转了一个方向，再一次的对上了那双眸子，那张脸。
　　刚刚如果不是她眼花出现了幻觉的话，从她这个方向是飞出了两道红光的，落到她母亲手心里的也是两根尾羽。
　　但是她身上只有一根。
　　那么问题来了。
　　另一根来自哪里？
　　看着眉眼和自己有些相似的青帝，加之刚才身体的异样，答案似乎也不言而喻了。
　　好嘛，这是找妈妈附带着连爸爸也找到了，还是一个牛逼冲天的爸爸。
　　行吧，既然正主都出现了，那么想必也不需要她再做低伏小的跟在这群仆从身后混进去了。
　　“小五，这是怎么回事？”凤无极靠近了女儿，盯着她手心里的两根尾羽，眉头都皱成了山峰。
　　他虽然年纪大了，但还没到老眼昏花的地步，自然认得出女儿手心里的是她自己的尾羽，更清楚的看到了那两根尾羽一根是从一个不认识的女仙身上飞出来的，另一个却是。
　　从青帝陛下身上飞出来的。
　　那个年轻的陌生女仙姑且不论，但是女儿的尾羽怎么会从青帝陛下身上飞出来？
　　想到多年前的一桩旧事，凤无极红润的脸色顿时变得苍白了起来，身子也忍不住的抖了几下。
　　细思极恐。
　　但愿不是他想的那样。
　　“呵。”凤五将手心的尾羽收回体内，眼尾上挑，语调嘲讽，“怎么回事爹不是都看到了吗？”迎着父亲愈发苍白的脸色和步满汗珠的脸庞，心中多年来的憋闷和郁烦似乎都有了发泄口，报复似的道，“就是你想的那样。”
　　一个是我男人，一个是我女儿。
　　凤无极闻言一个踉跄向后退了几步，摔在了一个跟在他后边的年轻后辈身上，整个身子都像浸在了水里，要不是法衣防水，此刻早就湿透了。
　　“族长，您没事吧。”年轻后辈关切的问道，不明白上一刻还满脸喜色的族长怎么现在一副见鬼了的表情。
　　没事？怎么可能没事！！
　　凤无极一脸的生无可恋，心如死灰。
　　他可是逼着自己的女儿杀了青帝陛下的女儿啊。
　　那可是青帝陛下的女儿！！！
　　早知道那是青帝陛下的种，他当初就不管那个丫头生下来全身俱黑笼罩着不详的气息，也不管她的伴生梧桐是截枯木就不管女儿怎么求情也要一心一意的执意烧死她。
　　哪怕那丫头没有梧桐仙树，集不齐梧桐枝，不能涅重生成为真正的凤凰获的长久的生命和强大的能力，他也会当祖宗一样的供着她的呀。
　　可现在说什么都晚了。
　　那丫头虽然不是他亲手处置的，可也和他亲手处置的差不多了。
　　再说一夜夫妻百日恩，即使动手的是女儿，青帝陛下要降罪的话，也得是他这个罪魁祸首担了大头。
　　可得罪了一方天帝，即使他是神兽凤凰一族的族长，那也是吃不消的呀。
　　凤无极没有哪一刻是这么后悔自己当初的所作所为的。
　　要是时间可以重来，他一定做一个好外公。
　　“你们俩个，跟我来。”凤五瞅了一眼自家老爹比天上飘的白云还要白的脸色，没去管众人的好奇、疑惑、八卦的眼神，径直对着那闻言转过头的一男一女道，然后一甩衣袖，头也不回的走了进去。
　　容昭和青帝对视了一眼，心有灵犀的都保持了沉默，听话的跟了上去。
　　觉远看着他们的背影，想了想，也跟了上去。
　　虽说阿昭的母亲没有邀请他进去，可他得好好的跟着阿昭，不能让她被人欺负了去。
　　对方现在没有敌意，也是阿昭的母亲，看起来没什么危险，可她有前科！
　　对待一个抛弃了自己女儿的女人，怎么小心都是应该的。
　　更何况……
　　觉远目光复杂的盯着那个挺拔俊秀的背影看了一眼，在心中念了一句“阿弥陀佛。”
　　这里面还有一个享誉仙界，实力深不可测的青帝。


第253章 麻雀变凤凰的逆袭06
　　仙源火山, 是仙界最大的一座活火山，山川绵延不绝, 占地数十万里，但外围的温度却并不高, 只比外界高个二三度的样子。
　　因此这里的风景秀丽，山水如画。
　　湛蓝的天空之下, 阳光灿烂明媚，山中百花竞放，草植繁密, 树木茂盛, 溪流潺潺, 悦耳的鸟叫虫鸣在耳边飞扬, 陶醉芬芳的香气在鼻尖飘荡。
　　隔着重重的青山，有高大粗壮的梧桐仙树直冲云霄, 远远望去，上面火红色的叶子上仿佛还有道道流光闪过。
　　容昭眯了眯眼, 在心中暗自记下那个位置。
　　不出所料的话，那应该是凤凰一族梧桐仙树的生长的地方。
　　“别打鬼主意，那里有层层守卫，把守严密且各个修为高深，不是现在的你能对付的了的。”
　　踏上最后一层台阶，站在用火晶石铺就的地面上, 还没来得及打量四周, 耳边就传来了一道清越悠扬如古筝的声音。
　　容昭撩起眼皮, 和声音的主人来了个四目相对，片刻后，嘴角扯出一抹笑，“有那么明显吗？”她觉得自己动作很隐晦啊，况且她在后面，对方背后又没长眼睛，怎么会那么快就注意到她的小动作，除非……
　　想到什么后，容昭嘴角的笑容更灿烂了些，连里面的小白牙都露了出来，“你一直偷偷的关注我呢？”
　　美艳女子嘴角一抽，下意识的瞥了身前的青年一眼，心中不由有些纳闷，青帝的性子虽说不上清冷，可也绝对没这么……活泼，自己就更不是了。
　　所以这孩子到底是随了谁？
　　“这还用问吗？”凤五坐在椅子上，单手撑头，一副“我早就看穿了你的目的”的表情。
　　容昭自己也找了个椅子坐了上去，对着觉远指了指身边的位置，“坐。”见他坐下后，从空间里取出一套茶具，煮水烹茶，很快，房间里边弥漫起茶叶的清香。
　　给觉远倒了一杯，自己捧着一杯，浅浅的啜了一口，这才慢悠悠的道，“那可说不准，或许我是来看你的呢。”
　　凤五狭长的凤眸一挑，更显凌厉，“是吗？”
　　“我怎么没看出来。”你连茶都不给老娘奉上一杯，还说是来看我的，谁信呢。
　　容昭笑的愈发无害：“自己动手，丰衣足食。”
　　我从原莽森林远道而来，你都不给我一口喝的，所以我煮的茶自然也没有你的一份。
　　公平的很。
　　可别和她提什么母女情深，原主早就死了，现在的她不过是顶着原主的壳子替对方完成心愿罢了。
　　没有血缘羁绊，没有感情基础，俩人现在不过也就是比陌生人要熟悉点罢了。
　　自己能好声好气甚至是嬉皮笑脸的和她相安无事坐在这里聊天，还是看在当初她没有遵循族中的命令将原主一把火烧了的情分上。
　　“你这又是何必做无用功。”凤五闭了闭眼，显然也知道俩人之间的症结在哪里，声音有些无奈和苦涩，“除了撞得头破血流，什么也得不到。”
　　“未必。”容昭不以为然，“没试过怎么知道不行？”要是所有没有希望的事情她连试一下都不试，又怎么会走到今天。
　　“若是我不同意呢？”
　　“需要经过你的同意吗？”容昭不答反问，她来这里本就没指望着能获得对方的帮助，所以现在也没什么失望。
　　“呵呵。”凤五低嘲了一声，“没我你进的去吗？”连进这仙源火山都是我带你进来的。
　　“没试过怎么知道不行？”容昭还是那句话，就算现在进不去，大不了等她的功力提上来了，再来就是。
　　反正即使没有涅，她也还有三百多年的寿命，足够她将修为提上来的了。
　　“你连我这关都过不了，还想过凤族的守将那关？”凤五简直被这不知天高地厚小丫头的给气笑了，说话也就更加的不留情面了。
　　反正她……
　　敛去了眼中的情绪，压下了心中的冲动，“你信不信我现在就将你扔出仙源火山。”
　　“信。”容昭放下茶杯，“有本事你就来呀。”
　　互相伤害呀，谁怕谁？！
　　凤五：“……”
　　这熊孩子脾气怎么就这么执拗，到底像谁？！！
　　凤五又下意识的瞥了一眼端坐在那里一动不动的青帝，绝不承认这死丫头这点是随了自己。
　　青帝感受到上首的女子又一次的在他身上扫过，面上不动声色，只是抬起了那双指节分明的手，在众人疑惑的目光中，对着那个瞪大了眼睛随时准备和人干一架的小姑娘挥了挥。
　　然后看着那个恢复了本来样貌，眉眼和他极为相似的小姑娘眼中露出不解，勾起嘴角浅浅的笑了一下。
　　那笑容如春风和煦，清风徐来，抚平了屋子里的剑拔弩张，吹散了众人心中的烦躁。
　　“我#，开挂了吧。”容昭在心中暗的骂了一句，从那逆天的男色中清醒过来，移开了视线。
　　难怪一出现就能引动仙界女仙的躁动，俘获万千女仙的芳心，不提吊炸天的身份，光凭这份美色，恐怕也会引得无数女仙对他趋之若鹜。
　　“凤……五。”青帝对着安然坐在首座仿佛对刚才发生的一切无动于衷的女子问道，“你是不是应该给我一个解释？”
　　“嗯？”
　　当年救了他为什么要不告而别，一走了之。
　　为什么除了那根尾羽，什么都没留下，连自己的姓名都不曾告知。
　　有了他的孩子为什么不通知他，反而让她流落在外。
　　青帝虽然不喜欢勾心斗角，阴谋算计，但是能稳坐一方天帝那么多年，心计智谋又岂能逊色他人。
　　仅凭小姑娘要扮作仆从混在人群中进入这本该是她家的仙源火山就能窥见一二，更何况刚才还听了一段母女俩的互怼。
　　事实如何，他心中即使不能全明，也知道了十之七八。
　　所以，他需要一个解释。
　　容昭闻言转到别处的视线又悄无声息的落到了他们俩身上，耳朵也偷偷的竖了起来，下意识的放轻呼吸，眼珠子滴溜溜的在他们俩身上转个不停。
　　哟，有内幕。
　　原主的记忆里面没有关于这父亲的一星半点的描述，更不知道她母亲和父亲之间的恩怨情仇。
　　而原主当初被抛弃，说不定也有她这个父亲的原因。
　　毕竟，由爱生恨，恨乌及乌什么的，也不是不可能。
　　所以容昭这会打起了精神，双眼冒光的--听八卦。
　　哦，不是，听这段埋在岁月里的爱恨情仇。
　　凤五自然没忽略来自女儿那道充满了兴味和灼热的目光，但是她此刻全部的心神都落在了身前长身玉立，容颜清逸的男子身上。
　　“咳咳咳咳。”她刚想张嘴说什么，体内被压制许久的咳嗽在她心神放松之际，忍不住的冒了出来。
　　而后，喉咙一甜，凤五瞬间捂住了嘴，广袖拂过嘴角，拭去了什么东西，单手握拳掩在了红色的袖中。
　　“怎么回事？”青帝一个闪身瞬移到了凤五身前，握住了她掩在袖中的那只手，不容拒绝的扯了出来。
　　有淡淡的血腥味，从掌心处散了出来。
　　容昭此时也来到了凤五的身前，压制住了她想要反抗的另一只手。
　　出乎自己意料的，轻而易举。
　　容昭的眼神暗了暗，握住她手掌的手由两只变成了一只，另一只移上了那截雪白如玉却也冰凉透骨的皓腕。
　　青帝的一只手掰开了她紧握的手掌，不费吹灰之力，另一只手同样移上了那截雪白如玉却也冰凉透骨的皓腕。
　　血腥味，更浓了。
　　容昭皱着眉，看着白皙光滑的手心里那一抹刺目的鲜红，心脏不由瑟缩了一下，像是被人扯了一下，疼的自动回缩。
　　“你……”
　　“你……”
　　一清脆一清冽，一女孩一男子的声音异口同声的响了起来，随后声音的主人对视了一息，又将目光一同移向了那个端坐在椅中的美艳女子。
　　凤五动了动手腕，想将手从父女俩手中抽回来，却没抽动。
　　凤眸扫了一大一小一眼，冷着脸开口，“松手。”
　　青帝听话的松开了手。
　　容昭也无所谓的松了手。
　　她想知道的已经知道了，自然也没有必要再握着了。
　　之前只见凤五的皮肤白皙似雪，只觉得是她皮肤好，刚才把过脉之后在知道不是那么一回事。
　　不但肌肤似雪，整个人也跟雪似的。
　　苍白，冰冷，脆弱，不堪一击。
　　亏着她刚才还敢大言不惭的警告自己连她那关都过不了。
　　简直开玩笑。
　　容昭现在一根手指都能将她按在地上好吗。
　　也不知道对方一只高高在上的凤凰是怎么将自己弄的这么狼狈的，还装作一副若无其事的样子，在这里色厉内荏的吓唬她。
　　自己还差点就被对方给骗过去了。
　　“是当年的毒？”青帝沉默了片刻，见凤五抿着嘴不说话，将他的猜测用肯定的语气问了出来。
　　凤五仍旧不说话。
　　这就是默认了。
　　青帝平静无波的眸子里顿时起了滔天的波浪，一双幽深如海的眸子静静的盯着她，似乎想将她看穿。
　　怎么能……这么傻。


第254章 麻雀变凤凰的逆袭07
　　他当初中过这毒, 知道这毒的厉害。
　　即使以他的修为和定力, 当初也被这毒折磨的痛不欲生, 狼狈不堪。
　　所以才离开了青晨宫, 独自一人来到了烈焰山，想借着山中的高温和火灵，压制体内的寒毒。
　　后来还是没成功驱虎, 反倒又引进了新狼, 火灵在体内和寒毒相互厮杀, 争夺地盘, 疼的他生生的劈晕了自己才暂时的止住了这股令灵魂都颤抖的痛。
　　后来他做了一个梦。
　　梦中和一个女子极尽缠绵，却始终看不清那女子的容貌。
　　再醒来之时, 体内的寒毒已解, 火灵已消，除了被毁的乱七八糟的经脉和五脏六腑, 还有那降了好几阶的修为。
　　一切和他昏迷之前好像并没有什么不同。
　　不, 还是有不同的。
　　他的衣服被解开重新穿戴过, 身下卧着一根鲜艳夺目漂亮异常的羽毛。
　　那是。
　　凤凰的尾羽。
　　所以这一切都不是梦。
　　就在他握着那根尾羽沉思的时候，山洞外传来了宜光的声音, “青帝陛下，您在里面吗？”
　　他收起了尾羽, 将之放在了贴近心脏的地方，起身, “我在这里。”
　　有人救了他, 还通知了他的仙官。
　　那人知道他的身份, 却没有告诉他，她的身份。
　　不，或许……已经告诉了。
　　青帝摩挲着胸口的尾羽，先回到了青晨宫闭关养伤，直到那日出关，遇到了朝浮仙君。
　　然后在今日来到了仙源火山，本想私下询问一下凤族的族长，这根尾羽是谁的，却没想到在见到凤无极的时候，心念所感，回头看到了他的小姑娘。
　　再然后，看见了小姑娘的母亲。
　　之后，就听见了这母女俩之间的互怼，眼看俩人就要打起来了，这才忍着心中的笑意，打断了她们。
　　但是却没料到，凤五的身体会出现了变故。
　　“我以为你帮我解了毒。”
　　“我的确帮你解了毒。”
　　青帝沉沉的看着她，抬手重新握住了那只冰凉的玉手，往对方体内输送了一些仙力，“你知道我说的不是这个意思。”
　　我当初以为你是有什么办法或天材地宝替我解除了毒。
　　而不是。
　　将毒引入了你自己的体内。
　　若是知道是这样，他情愿不解这毒。
　　凤五当然知道他说的究竟是什么意思，可事情已经发生了，再懊恼后悔也没有用。
　　况且，她也不后悔。
　　若是时间倒流，再来一次，她还是会选择救他，哪怕……付出自己的性命。
　　但是她会愧疚。
　　对她和他的女儿。
　　或许是因为母体中了寒毒的缘故，所以她的孩子才在一生下来就浑身漆黑，连伴生梧桐都没有生命的气息，即使她已经拼劲全力将所有的毒都压制在她的丹田，不让这毒素侵染女儿一丝一毫。
　　她生了她，却让她成为了无父无母的孤儿。
　　是她这个做母亲的失职。
　　所以在白静致告诉她小丫头来仙源火山的时候，才不顾身体的疼痛每天都坚持来入口处转转，就怕小姑娘年轻气盛不知天高地厚还没等自己见到她，就被族人给打杀或赶走了。
　　只是自己明明想在不多的时间内好好的尽一尽做母亲的职责，却没想到会和小丫头吵起来。
　　这难道就是别人常说的……气场不合？
　　容昭听着这对父母的对话和心声有些无语。
　　这都是什么事。
　　她娘为了她爹以身引毒救了她爹，却在生下她后自知命将不久又因她的异常不得已便将她扔到了原莽森林，还给她找了一个临时的保姆。
　　就是不告诉她，她爹是谁。
　　也不将她送到青晨宫。
　　特么的原主当时要是知道自己是青帝的女儿，哪怕没什么本事，哪怕不能成功涅，日子也不会过的那么苦哈哈，更不会抱着遗憾抑郁而终。
　　“或许她是有什么苦衷呢？”觉远握住了小姑娘的手，将自己的温暖通过手心传递给对方，“先不要急着下结论，既然已经都见面了，那不妨将所有的事情都问清楚。”
　　“这和尚倒是挺了解你的。”知道你有些不耐烦了。
　　大白也在袖中旁若无人的传音。
　　容昭翻了一个白眼。
　　她当年在那个世界陪伴了觉远那么多年，又没有隐藏自己的性情，他又是心细如发的人，自然了解。
　　但现在的问题是，你们俩能不要当着大佬的面就这么大咧咧的传音吗。
　　不知道你们说的话都被对方听去了吗？
　　没看到他现在已经将目光从凤五身上转到她身上了吗？
　　不知道自己的修为不如人家，就什么秘密都没有吗？
　　没看见她身上的幻颜术被人家轻轻的一挥手就破解了吗？
　　青帝本来还因为凤五这么不爱惜自己的身体而有些生气，没想到却听到了两道传音，视线下移，却停在某处不动了。
　　这和尚，是皮痒了吧。
　　不是说佛门弟子六根清净无欲无求吗？
　　可特么的他居然敢握着他家小姑娘的手？！！
　　他这个当爹的都没握过！！！
　　一时间整个屋子的空气都凝滞了。
　　容昭看着青帝目光像放刀子似的嗖嗖嗖的刮向觉远的手，一副想要砍一砍的架势，动了动手腕，将手抽出来，“我觉的现在大家需要谈一谈。”
　　“不仅是她需要给你一个解释，我也需要一个解释。”
　　父女俩的目光在半空中交汇，从那双相似的眼睛中看到了同样的执着和要求，又齐刷刷的盯住了坐在椅子上的女子。
　　“好，既然你们想知道，那我就告诉你们。”凤五迎着灼热的两道目光，无所谓的道。
　　反正她现在也活不了多长时间了，那些执着、骄傲、苦衷都不重要了。
　　他们父女俩开心就好。
　　“你当年为什么要把我扔到原莽森林？”而不是送到青晨宫。
　　这是容昭现在最大的疑惑。
　　“当年我生下你的时候，你全身俱黑，没有一丝凤凰幼崽的样子，伴生梧桐还是一截枯木，这在凤族史上从来都没有出现过，又因为我一直都不肯告诉族人你爹是谁，他们也没有什么顾忌，商议后决定将你这个异数烧死。”
　　“我当时全部的心神和精力一方面要压制着毒素不侵蚀你的身体，一方面要全力将你生下来，等你生下来的时候，我已经耗尽了所有的心力，昏迷了过去。”
　　当年她一睡就是十年。
　　也不知道自己辛苦生下来的幼崽要被自家老爹烧死，是她的贴身婢女不忍心这孩子一出生就被残忍的烧死，偷偷的抱着小丫头离开了仙源火山。
　　那婢女不知道孩子的父亲是谁，只好来到了原莽森林，交给了和她一向交好的白静致，并告诉对方这是她的孩子和这孩子现在的处境，请求他照顾一段时间。
　　而那个婢女却因擅作主张，回到仙源火山的时候被她爹抽去了凤髓，关进了罡风地牢。
　　等她醒过来去救她的时候，那婢女早就奄奄一息，撑着最后一口气告诉了她孩子在原莽森林，就死去了。
　　而她虽然醒了过来，但是身子却大不如从前，修为更是都用在压制体内的寒毒上了，就算想去找小姑娘，也是有心无力。
　　更可况她还怕自己去后，没有能力保护好对方，反而给对方带去生命的危险。
　　至于通知青帝去接孩子，她也不是没想过。
　　但是她听说青帝一直闭关未出，青晨宫也一直闭门谢客，不见外人。
　　所以这事也就只能这么按捺下来了。
　　在青帝出关前，她只好拜托白静致多加照顾小姑娘了。
　　“至于当初为什么要用这种以命换命的方法替你解毒。”凤五看着青帝那清逸出尘的脸庞，目光温柔贪恋，“自然是因为没有别的办法。”
　　而她又不愿意看着暗恋多年的心上人就这么死去，所以就只能将毒引到了自己身上。
　　而这寒毒和火灵早就混在了一起，不分彼此，根本无法将它们区分开来，无奈之下，她想到了族中典籍上记载的一个古法。
　　通过阴阳交合，将毒过渡到自己身上。
　　而因为她是凤凰，体内有比烈焰山的火灵更高一级的凤凰真火，所以那毒在进入她的体内的时候，火灵自动被降服，归顺了凤凰真火，也就只剩下了寒毒这一种毒了。
　　所以才能苟延残喘至今。
　　“容昭，这……”
　　“闭嘴。”容昭径直打断了大白的传音，阻住了它接下来的话。
　　传音是为了保密才使用的一种手段，一点隐秘都没有了，还传什么音。
　　特么的再说下去，她就掉马了。
　　大白被饲主严厉的一嗓子给喊的安静如鸡，乖乖的呆在袖中不说话了。
　　它不就是想问，要是照凤五的说法，上一世原主没有成功化形，还在原莽森林里扑通，更没有来到这仙源火山，也没有见到自己的母亲和父亲，但是凤五和青帝是见了面的呀。
　　那为什么原主还是不知道自己的父亲是谁，青帝也好像不知道还有这么一个女儿似的，没有去仙源火山寻她。
　　是凤五没有告诉青帝，还是这之间有什么他们不知道的变故？


第255章 麻雀变凤凰的逆袭08
　　这中间还真有他们不知道的变故。
　　当年青帝虽然也来了仙源火山, 但却没见到凤五。
　　因为凤五没有收到白静致的传音，自然没有心思每天到门口转悠等人, 而是闭关修炼压制体内的毒素了。
　　青帝在寿宴上转了一圈，也没有感应到胸前那根尾羽有任何异常, 这说明尾羽的主人不在这里。
　　如果尾羽的主人属于凤族，那么除非她闭关或是不在了, 否则不可能缺席这场寿宴。
　　还有一种解释，就是当初救他的女子和凤族当中某一人关系很好，这是她在离开的时候不小心落下的。
　　但是既然来了, 不管是哪一种可能, 他都是想弄个明白再走的。
　　所以他打算等着寿宴结束, 私下找凤无极问一问, 认不认得这根尾羽的主人。
　　凤凰一族的尾羽，尤其还是本命尾羽, 上面沾着主人的气息，就跟现代的二维码一样, 扫一扫就能知道主人是谁。
　　可他还没等到寿宴结束，宜光就匆匆走到他身后，告诉他，天帝有紧急要事找他商量，要他立刻赶过去。
　　天帝的仙官都在仙源火山门口等着了。
　　所以他只好放弃了原先的打算，先去了天宫, 想着事情结束后再来这里问一问。
　　可那事情却棘手的很, 仙界混进了魔族的奸细, 那人甚至很有可能是当初给他下毒的人，所以等他将事情处理的差不多的时候，再到仙源火山，凤五已经毒发身亡了。
　　即使他知道了尾羽的主人是谁，也没有任何用了。
　　凤无极虽然不知道和他们一向没有交集的青帝陛下为什么会拿着自己女儿的本命尾羽，不，他心中是有所猜测的，毕竟这本命尾羽极为重要，上面附含着凤凰的精气和修为，但是他下意识的忽略了。
　　因为如果他的猜测是真的，那么后果不是他和凤族能承担的起的。
　　所幸，族中之人早就淡忘了那件事，当事人也都死了，青帝陛下永远也不会知道这世间还有那么一个小丫头降生过。
　　所以他只要管住族人的嘴，闭紧自己的嘴，凤族以后就不会有什么事。
　　而原主找去仙源火山的时候，凤五已经死了，白静致当然不会告诉她这个噩耗，打击她幼小的心灵。
　　所以原主死的时候仍然不知道自己的父母是谁。
　　……
　　青帝看着身前这个面色寡白，神情淡然的美艳女子轻飘飘的说完了这些话，好像一点也不在意自己即将身陨似的。
　　见惯了大风大浪，沉稳坚毅泰山崩于前也面不改色的他脸色变了数变，一时间也不知道该说什么好了。
　　说你不该为了救我以身犯险，牺牲自己吗？
　　人家做都已经做了，现在说这些未免也太矫情了。
　　有种得了便宜还卖乖的即视感。
　　所以，他握住对方的手更加用力了一些，盯着她的眼睛，认真的道，“你放心，我不会让你有事的。”
　　上穷碧落下黄泉，他也会找到解药救她的。
　　“不用白费力气了。”凤五一愣，没料到他会说出这么一句话，因受寒毒日夜侵蚀而变得冰凉的心也暖和了些许，眼神更是温和了许多，“这毒已经侵入五脏六腑，全身血液之中，已经无力回天了。”
　　这寒毒乃是天下奇毒，无色无味，无影无形，能拖了这么长时间，已经很不容易了。
　　虽然不知道他是得罪了谁，才会被宵小处心积虑的下了这种毒，但是他现在相安无事，她也没什么遗憾了。
　　更何况，她还在临死之前见到了自己的女儿，也让他知道了这世间还有这么一个女儿，他们一家三口也算是团圆了。
　　“不，我一定会救你的。”青帝不为所动，执着的道。
　　且不论他对她有没有男女之情，就凭对方救了他的性命，他就不能置之不理。
　　尤其，她还给他生了一个女儿。
　　所以哪怕耗尽自己全部的修为，他也会治好她的。
　　“我是青帝。”
　　是掌管东方的一方大帝，更是这世间的草木之神，体内仙力充满了无数的生机。
　　若他所愿，所至之处，芳草如茵，百花怒放。
　　若他所想，挥手之间，枯木逢春，活死人而肉白骨。
　　所以，他一定会治好她的。
　　哪怕最后真的不能解了这毒，也不能重新将这毒引回他的体内，那么他就用秘法和她共享他的生命。
　　即使要死，他也不会让她一个人承受这无边的痛苦而死。
　　他会陪着她，一直陪着她。
　　这是他应尽的义务，更是想承担的责任。
　　只是。
　　青帝有些愧疚的看了一眼身旁安静乖巧的小姑娘，可能要稍微对不起她了。
　　不能完美的尽到一个父亲的责任了。
　　不过，若事情真的到了最后也毫无转机，那么他会提前安排好所有的事情，努力在他活着的时候将这世间最美好宝贵的东西都捧到她眼前，给她最尊贵的身份，让她自在无忧的生活。
　　而且，这也没到最后一刻，事情或许也没他想的那么糟糕。
　　他不能太丧气，上天既然让他活了下来，那么他就一定会找到办法的。
　　“对，你不会有事的。”容昭也上前一步，肯定的道。
　　不管最后结果如何，现在得给她活下去的希望和动力。再说了，原主是不知道这里面还有这么一层原委，现在知道了，肯定是想救一救她的母亲的。
　　虽然这个不在心愿目标上，但是容昭敢打赌，她要是不做点什么，到时候对方给她评价的时候，肯定要扣分。
　　“我还想让你教我怎么涅重生呢。”
　　“我也想看着你涅重生呀。”凤五听着小姑娘软和下来的语气和关切的声音，身上的气息也不由的柔和了许多，不见了之前的凌厉，“但是你的伴生梧桐……”
　　话说到一半，凤五突然想到了什么，反手握住了青帝的大手，急切的道，“你是草木之神，让枯木逢春不是难事吧？”
　　她怎么就将这个男人的身份给忘了呢。
　　他可是青帝。
　　虽说凤凰一族的梧桐仙树不是那么好救活的，可他也不是一般的仙啊。
　　所以小丫头的那颗梧桐枯木，还是能拯救一下的……吧。
　　“我先过去看看。”青帝安慰的拍了拍她的手，想了想还是又加了一句，“你放心，我一定会救活那颗梧桐树的。”
　　虽然没看到实际情况就先打包票不太符合他一贯的作风，可现在为了安老婆的心，他也顾不了那么多了。
　　更可况还有女儿在一旁目光灼灼闪闪发光的盯着他呢。
　　为夫为父，就不能让自己的女人和女儿失望。
　　单身了十几万年，突然有了老婆和孩子的青帝眼睛发亮，身上的气息更加舒适活跃，连带着周围的草木都迸发了更加茂盛的生机和活力。
　　“那好，我现在就带你们去梧桐林。”凤五闻言起身，这一刻，她忽然觉得被寒毒折磨的日渐沉重的身体也轻快了许多，走路也不在那么沉涩了。
　　容昭和青帝对视了一眼，纷纷跟了上去。
　　……
　　凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。
　　梧桐林，是凤凰一族的重地。
　　里面触目所及，全是大大小小的梧桐。
　　有的是高耸入云直插云霄的参天巨树，有的是拳头大小风一吹就摇摇欲坠好像要倒了的小树苗。
　　而这梧桐仙树的叶子也和普通的梧桐树不一样。
　　大多是火红色泛着流光的好像有一团火在燃烧的叶子。
　　有的却是如晴空一样的湛蓝，如青草一般的翠绿，如湖泊一般的青幽。
　　“火凤的伴生梧桐叶子都是红色的，那些叶子是蓝的，绿的，青的，一般都是变异凤凰的伴生梧桐。”
　　凤五见小丫头骨碌着大眼睛在那些梧桐树上转来转去，出声解释。
　　“变异凤凰？”容昭抬头问了一句，“那些变异的凤凰是怎么来的？”
　　她心中有个猜测，但还需要证实一下。
　　“是凤族的子女和别族的男女通婚后，产下的。”凤五抿了一下嘴，眼角余光扫了一下身旁的青帝，垂下眼皮继续解说，“因为沾染了不同种族的血脉，所以生下来的幼崽的伴生梧桐也各有千秋，不尽相同。”
　　“那……”容昭眼睛一亮，她是不是可以大胆的想一下，或许她的那颗伴生梧桐，并不是什么枯木，而是颜色是和枯木相近的异色梧桐？
　　“你过去看看就知道了。”凤五别开了视线，不忍心打破小姑娘的幻想，是异色梧桐还是真的枯木，她们见识了这么多的异色梧桐又怎么分辨不出来？
　　所以还是让小姑娘先高兴一会吧。
　　话说，呆会看到了她自己的伴生梧桐是那个样子后，她不会哭鼻子吧？？
　　凤五一边担心，一边熟门熟路的在前面带路。
　　拐过一个弯，绕过一棵百米粗的梧桐树，往前走了五百米，又拐了一个弯，来到了一个偏僻的角落，才停了下来。
　　然后犹豫了片刻，才让开了身子，让跟在她身后的小姑娘和自己的伴生梧桐来了个亲密无间没有阻挡的注视。
　　容昭看着那颗黑乎乎和她一睁眼看到的自己这具身体有点一拼的梧桐苗，沉默了。


第256章 麻雀变凤凰的逆袭09
　　大白偷偷的探出一个头, 看到那株比墨水还黑的还没有它爪子粗的小树苗, 又悄悄的将狗头缩了回去。
　　这个时候, 还是不要在饲主面前刷存在感了。
　　觉远目光平和的在那株看似毫无生机的小树苗上转了一圈, 落到了前面一袭红衣眉目精致妍丽的小姑娘身上。
　　挪动脚步，又往前靠近了些许, 站在了她触手可及的位置, 用无声的姿态告诉她--不管发生了什么事, 他都会在。
　　这一次，换他来守护她。
　　容昭查觉到了身后传来了一道熟悉的令她感到安全又平和的气息, 那颗因看到这株黑炭似的小树苗后而变的躁动的心又慢慢的平静下来。
　　不要着急，慢慢来，船到桥头自然直，总会有办法的。
　　她这么告诉自己。
　　然后，将希冀的目光转向了一旁高挺清逸的青年，这可是条粗壮的金大腿，得抱紧了。“你有办法吗？”
　　青帝抬起手，按在小姑娘的头顶，轻轻的揉了揉，语气温和慈爱，“嗯，还有一线生机。”
　　这株小树苗看似毫无生命的气息, 就像一颗风干的枯枝, 挣扎的立在这里, 接受着风吹雨打, 日晒雨淋。
　　但就是这点才可疑。
　　若真的是没了生机的枯木，被风一吹，雨一淋，早就断成了一截截，化作了养料，滋养这片土地了。
　　又怎么会直挺挺的安然无恙的竖在这里。
　　况且，他是真的从这颗枯树上感到了一丝生命的波动，那丝波动里甚至还含了些欣喜和雀跃，仿佛看到了亲人，而露出的喜悦和激动。
　　他将手从小姑娘头上移到了小树苗极细极脆好像一碰就能立刻四分五裂一样的树干上，缓缓的，轻柔的，输送进去含着他生命气息的纯正无比仙元。
　　一刻钟，两刻钟，一个时辰。
　　两个时辰后。
　　容昭的心从一开始的激动、期望变成了现在如同无波无澜池水般的平静，就在她考虑着是否要联系小七问一问它那里有什么好办法的时候，那颗黑漆漆的小树苗发生了以肉眼可见的变化。
　　外面那层黑乎乎的树皮跟蜕皮似的“唰唰唰”的往下掉，露出了里面青绿色的枝干。随着那层树皮的掉落，整株树苗像吃了十全大补丸似的开始抽条，拉宽，开枝，散叶，碧绿青翠的叶子迎风招展，漂亮的像是上好的翡翠，通透，水亮。
　　充盈着勃勃的生机和无与伦比的旺盛力。
　　也不过就是几个呼吸的功夫，小树苗就从一颗婴儿拳头大小粗细的枯木变成了有他们四人粗的巨树。
　　而且，还有越长越高，越长越粗的趋势。
　　“你没事吧？”容昭担心的扯了扯青帝的衣角，关切的问道。
　　她现在的心情就跟坐过山车似的，一会上一会下。
　　这小树苗长的不好，她担心，长的太好了，她也担心。
　　她担心青帝的身体。
　　小树苗变化这么大，他得输送了多少包含生命气息的仙元呀。
　　身体能吃的消吗。
　　不会被这小树苗整的才出关又要闭关了吧。
　　“我没事。”青帝收回了手，安慰的将手又按上了容昭的头顶，看着小姑娘明显不信的目光，顿了顿，嘴角勾起一抹温润的笑意，又接着道，“不用担心，我真的没事。”
　　“也没给小树苗输送多少仙元。”
　　小姑娘眼中的怀疑更盛了，就差明晃晃的写着“骗人”俩字了。
　　青帝嘴角的弧度更大了，手上的揉搓的力道却更加轻柔，“我说的是真的，你看我像有事的样子吗？”
　　容昭认真的瞅了瞅，别说，青帝脸色红润，眼睛有神，除了看着有那么丁点的疲惫外，其他的和来之前一模一样。
　　不放心的将手探上他的脉搏，轻缓有力，韵动正常，是真的没事。
　　容昭眨巴了眨巴眼睛，对这个情况更加不解了。
　　这不科学。
　　“小树苗看着像是一颗没有生命气息的枯木，但实际上却并不是。”青帝眼睛弯了起来，那双和小姑娘极为相似的眼眸里此刻像是盛满了清水，荡漾出柔软的波动，“应该说恰巧相反。”
　　“它之所以像是枯木是因为体内蕴含的生机过于强大，小树苗又太幼小，承受不了那浩瀚的生机，只能采取自保的方式，将那份强大的生机锁在体内，所以就形成了你们之前所看到的那样。”
　　“而我也没有给它输送太多的仙元，只是控制着仙元替它理顺了体内的生机，将生机一步步的化作了能量，才能在这么短的时间内，让它发生巨大的变化。”
　　“你的意思是说，那颗小树苗不是没有生机而是生机太旺才会表现出了一副枯木的样子？”容昭托着下巴若有所思的问道，在得到了肯定的回答后，不期然的想到了原主一生下来的样子。
　　照这么说的话，原主是不是也是因为体内蕴含了巨大的生机，而她又是一只刚出生的火凤凰，同样的幼小，再加上火燃木，生机回缩在体内，就形成了表面的那层黑皮。
　　“青帝，你给她检查一下，看看她的情况是否和小树苗一样。”容昭能想到的，活了这么多年，一直都没放弃寻找救活小树苗的方法的凤五同样也想到了。
　　青帝点了点头，几根修长漂亮的手指搭上了小姑娘的雪腕，片刻后，收回了手，沉声应了一句，“是。”
　　凤五那颗提着多年的心在这一刻才算放了下来。
　　“那你也给她疏导一下。”
　　青帝摇了摇头，从袖中掏出了一块玉简，“她体内的生机比小树苗的还要强大，不能用外力疏导，否则就会像火药一样，一点就炸。”
　　将玉简往小姑娘身前递了递，“这是我修习的功法――《青木神典》，你修炼这本功法之后，可自行引导疏通体内的生机。”
　　容昭眼睛一亮，《青木神典》，一听就很高大上，忙不迭的接过，放入了空间中，对着青帝甜甜的道了一声谢。
　　青帝愣了一下，眉头几不可查的一皱，看着小姑娘清澈澄透的双眸，心中微微泛起了苦涩，声音不觉暗了几分，“不用谢。”顿了顿，又继续道，“以后都不用和我说谢谢。”
　　因为这些都是我应该做的。
　　容昭乖巧的点头。
　　“陛下。”就在这时，梧桐林里匆匆进来了一个文秀的青年，身后还跟着一个凤族的守卫，几步走到青帝面前，从怀中掏出一份闪着金光的纸卷，“天帝陛下有要事请您过去相商。”
　　青帝接过纸卷，用神识扫了一遍，眉尖蹙成了一个小山峰，脸色也变的严肃起来，收起纸卷，对着身前的一大一小交代，“我先去一趟天宫，你们无事的话就先去青晨宫等我吧，那里的环境和气息对你们的身体有好处。”
　　容昭抬头看向凤五。
　　凤五想了想，看着青帝希冀期盼的目光，终是点了点头，应了下来，“好。”
　　青帝脸上扬起了一个明亮的笑容，“我把宜光留下，你们有什么事就吩咐他。”
　　说完又对宜光这般那般简明扼要的说明了一下。
　　然后那么文秀稳重的青年脸上的惊讶一闪而过后，就变成了满满的喜色，看向她们的目光也变的恭敬无比，“宜光遵命。”
　　……
　　“小七，系统出品的解毒药物除了解毒丸还有更好的吗？”到了青晨宫后的第一件事，容昭就从空间里取出了一颗解毒丹，给凤五喂了下去，然而除了让对方的脸色看起来比之前红润了那么一点，那寒毒一点都没有消解掉。
　　所以现在她才站在了青晨宫青帝的书房内，翻阅着典籍，和她脑海中的各种丹方相互交错，融合，期待能想出一个解毒的方子。
　　“就是有时间也来不及的。”小七之前已经扫描过凤五的身体了，最多还能撑半年，“更何况对于任务的特定毒素，得先提取样本，送到主系统那里化验，然后才能研制出配套的解药。”
　　“但是这一来一往的时间肯定不止半年了。”到时候就算解药研制出来了，凤五也等不到了。
　　容昭：“……”
　　说来说去还得自食其力了呗。
　　小七：“是这样的没错。”
　　“你可以问问那个和尚。”大白从窗外跳了进来，嘴角还挂着一点肉糜，一看就是从厨房偷吃了回来的。“他是佛界的尊者，手上好东西肯定不少，说不定有解毒的圣物。”
　　容昭嫌弃的踢了踢凑到她腿边的大白，没好气的道，“宜光特意为我设立的厨房，我还没怎么吃呢，倒是便宜你了。”
　　因为她刚化形，在宜光眼里就是一个还没断奶的奶娃娃，需要精心喂养，所以万年没开火的青晨宫头一次冒起了烟火，不光在别殿给她单独设立了一个厨房，还特意从人间擢升点化了几个厨子，单独给她做饭。
　　这些日子青帝在天帝那里商量要事还没回来，她忙着给凤五找解毒的方子，那些精心烹制的美食佳肴还没怎么享受多少，剩下的全都进了大白的肚子了。
　　这些日子她忙的瘦了好几斤，它吃的胖了几十斤！


第257章 麻雀变凤凰的逆袭10
　　大白轻巧在地上滚了几圈，站起身来抖了抖灰尘, 一点也不在意的又蹭了上来, 还不怕事大的嫌弃, “你那点力道太小了，都不够给我挠痒痒的。”
　　容昭呵呵了两声, 冷笑：“要不再给你来点真格的？”
　　大白下意识的缩了缩头, 拒绝：“不用了。”而后又开始转移话题，“对了，那个和尚去哪了？有段时间没看见他了。”
　　“回佛界去了。”容昭的眼睛又重新回到了手中的书简上, “他说佛界有朵沐浴佛光，聆听佛法诞生在佛祖座前的清净琉璃圣莲, 有净化世间污秽的功效，说不定对凤五的寒毒有效, 就回去向佛祖求一瓣了。”
　　“这玩意听起来就不一般，佛祖会给他吗？”就是给了，那觉远和尚付出的恐怕也不会小了。
　　“我还能不知道这点吗。”凤五很重要, 可对她来说, 觉远更重要, 毕竟他们之间有两世的羁绊，更深厚的感情。
　　“我已经让宜光代表青晨宫，用青帝的身份去求那片脸花瓣了。”同是这方天地的大佬, 不过就是一片花瓣, 这点面子还是要给的。
　　这样一来, 这花瓣就从觉远欠的归到了青晨宫。
　　……
　　“你要是交出寒毒的解药, 本君就让你死个痛快，不然即使你是魔，本君也会让你知道什么叫求生不得求死不能。”
　　天宫的天牢里，在一个被层层禁制包裹着的牢房里，传来了一道冷漠疏离的声音，如同经年不化的雪上的上的寒冰，透着彻骨的寒凉。
　　那是……青帝的声音。
　　看着这个还在垂死挣扎，不肯松口的魔族奸细，青帝往日那双盛满了温和的眼睛里此刻尽是平淡，近乎无情的平淡。
　　作为一个领悟了生命法则，能令枯木逢春、百花盛开，活死人肉白骨的神，没有人比他更知道怎么让一个人由生到死，痛不欲生。
　　“咳咳，咳咳。”魔族奸细用力的捂着身体咳嗽了起来，那架势就好像要将五脏六腑都咳出来，一双猩红的眼睛里尽是阴毒，说出的话更是恶毒无比，“别做梦了，我是不会告诉你的。”
　　“当年让你逃过一劫，现在看来，那个将你身上的毒过渡到了她的体内的人对你很是重要啊，不然你不会这么焦急。”
　　“看着你这么难过，我也就开心了。”
　　“之前见有人帮你解了毒，我还有些愤恨，现在我只剩下庆幸了。能让你失了往日的风度和沉静的人，对你这么重要的人，眼睁睁的看着她在你面前死去而束手无策的滋味，肯定不好受吧，一定比你自己中毒死去还难受吧。”
　　“哈哈哈哈……，咳咳咳咳。”
　　“你不要太得意，既然她能将毒从我体内引渡到自己身上，那么我也能再引渡回来。”青帝的声音不喜不悲，仿佛在说一件无关紧要的事情办淡然。
　　“呵呵。”冷幽冷笑了两声，可怜的看着他，“你也太小看我们魔族秘藏多年的□□了，这种解毒的方法只能用一次，根本不能再用第二次。”
　　青帝的眼睛危险的眯起，盖住里面骤起的风暴，身上的气息愈发的冷漠，让冷幽都禁不住的浑身颤栗。
　　妈的，真是阴险。将他一个魔锁在这具肉身里，承受着加诸在这具身体上的疼痛和折磨，即使他是一个魔，也受不了了。
　　要不是心中的那一口气在支撑着，他早就去见魔祖了。
　　真是的，当年怎么就没把他毒死。
　　冷幽在心中暗自腹谤，要知道他在天宫蛰伏了这么多年，慢慢取得了天帝的信任，虽然还没走到近臣的地步，可也混到了一个不小的官职，掌管着天宫举办的大大小小的宴会。
　　所以才能在天帝太子成亲的喜宴上，不知不觉的给青帝下了寒毒。
　　至于为什么要给不怎么理政闲居一方的青帝下毒，而不是给统管仙界手握大权的死了对魔界更有利的天帝下毒，那就更简单了。
　　因为他和青帝有私仇。
　　当年仙魔大战，天帝亲自率兵出征，青帝也在其中，而在双方展开的大战里，他的祖先就是被青帝杀死的。
　　他们冷魔这一支只有他这个幸存者活了下来。
　　“哼，冥顽不灵，不知死活。”青帝眼神一冷，右手平举到半空，对着他的方向轻轻一抓一捏，仿佛隔着无形的空气，突破了某种屏障，启动了某个开关。
　　冷幽一开始还不以为意。
　　不过就是皮肉之苦，灵魂之痛，他给仇人做牛做马卑躬屈漆这么多年都忍了，这点折磨还忍不了吗？
　　事实上他还真的忍不了了。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉尖锐的惨痛在牢房里响起，回声在空荡寂静的房间里回荡不绝。“啊，啊，啊！！！”
　　冷幽痛的在地上打滚。
　　随后连打滚的力气都没有了，像条死狗一样躺在地上喘着粗气。
　　皮肤干燥，嘴唇干裂，体内的血液沸腾，浑身的水汽在蒸发，几个呼吸的功夫，全身上下就干皴皱裂，变成了一张干枯褶皱的老树皮。
　　灵魂在燃烧，整个人像是被困在了一个大火炉里被剧烈的烘烤，翻来覆去。
　　“你，你对我，做，做了什么？”冷幽的声音破碎，断断续续的在天牢里响起。
　　青帝没说话，只是抬起了另一只手，重复了一遍刚才的动作，冷幽的心中划过不详的预感，果然，下一刻，他就从极热的火山被放到极冷的冰山，还残留在体内为数不多的血液一寸寸的变成了冰渣，肌肉骨骼一点点的被冻成了冰块。
　　他在冷热的骤热交替中，痛不欲生。
　　但是更令他害怕的是，他的身体发出了“嘎吱嘎吱”的脆响声，仿佛下一瞬就会“嘭”的一声炸裂。
　　热胀冷缩，极热与极冷猝然相撞，爆炸是必然的。
　　只是在临近爆照的这个点，被青帝用一只修有力的手给轻轻的控制住了。
　　“还不说吗？”
　　他的手指在指尖缓缓的摩挲，威胁的意味不言而喻。
　　“我，我说。”冷幽很想硬气的撑到最后，可却低估了自己的承受能力。
　　没有哪一个魔能在安逸的苟活了多年后还能安然的面对死亡，尤其是这死亡的方式还如此的血腥和暴力。
　　尤其他们冷魔这一支还是自私贪婪，贪生怕死之辈。
　　当年要不是在战场上临阵逃脱，也不会被青帝发现，第一个祭了旗。
　　“我没有解药。”
　　“嗯？”青帝的指尖微微的捏紧，随即那双深不见底的幽暗眸子对上了躺在地上，如同一条离开了水的鱼的冷幽，“那就没有留着你的必要了。”
　　“不，不，我有药方。”冷幽从那双幽深的眸子里看到了杀意，连忙喊道，“我有解药的药方。”
　　“说。”
　　“白附子，千犀角，魔渊花……”冷幽将刻在脑海中深处被重重禁制保护的药方一字一字的念了出来，“还有，还有最重要的三样。”
　　他艰难的咽了一口唾沫，湿了湿嘴角，忍着冰火两重天的极痛，慢慢的道，“佛祖前的清净琉璃花，蕴含生命法则的精血，和……和……”
　　迎着青帝越来越压迫的威压和冷凝的气势，冷幽闭上了双眼，吐出了最后的两个字，“建木。”
　　“你说什么？”青帝有些失态的重复了一遍，“建木？”
　　冷幽将身子缩成了一团，无声的点了点头。
　　青帝：……
　　确认他没有撒谎后，直接松开了指尖，捏爆了那具装载着冷魔的躯体，连带着冷幽的灵魂，一并消失在了这天地间。
　　魂飞魄散。
　　……
　　“爹，你回来了。”容昭从书房里出来的时候，正好碰到了从外面回来的青帝，“天帝找你的事情办完了吗？”
　　“嗯，办完了。”抓出了冷幽，找到了解毒的方子，确实已经算是办完了。
　　“那……”容昭看着他将眼底的疲惫和失落飞快的掩进深处，露出了温和和慈爱，上前一步拉住了他冰凉的大手，“那你先好好休息一下吧。”
　　她将嘴边的“那要到了解娘体内寒毒的丹药或是药方了吗”这句话给悄悄的咽了回去。
　　天帝抓到了潜伏在天宫多年的魔族奸细，那个奸细还是当初给青帝下毒的魔，这个消息虽然没有外传，知道的仙也极少，但是大白去天宫偷吃的时候，顺便听了一耳朵，然后她也就知道了。
　　当然，这也是青帝故意放水，没有拦着大白的缘故。
　　不然大白再怎么厉害，也不可能在守备森严的大殿里听到这个消息的。
　　这明显就是想要它告诉她，安她和凤五的心。
　　但是，现在事情似乎并没有她想的那么顺利。
　　有可能是没要到解药或是药方，有可能要到了，但是解药的材料……过于难求。
　　更甚至是……已经绝迹了。
　　不然他不会是这副神情，这副神态，浑身散发着颓丧的日薄西山的气息。
　　“容昭说的对。”凤五此时也从大殿里走了出来，对着青帝浅浅的一笑，“回来了就先休息一下，有什么事等明天再说。”
　　她体内的生机虽然在一天天的消逝，精神也大不如从前，可她的眼睛还没瞎是，神识也能用，自然看出了青帝的异常。
　　但是他不说，她也就不问。
　　她会静静的等着他说的那一天。


第258章 麻雀变凤凰的逆袭11
　　三天后, 青帝又往凤五体内输送了一些仙元, 吊住了她的性命, 减缓了她的疼痛。
　　“是不是我的毒没办法解了？”凤五在他收回手的时候突然问道。
　　青帝没料到她这么敏锐，愣了一下, 抿紧了嘴唇, 指尖用力过大变得有些僵硬，“没有的事，是天帝那里出了一件比较棘手的事。”
　　“哦。”凤五散漫的应了一声，突然不想继续追问了。
　　本来是见他这几天一直愁眉苦展，心事重重的，心中不免有些心疼，想要开慰一下她，但是他不愿意说的话, 她也就不勉强他。
　　左右, 她剩下的时间也不多了, 难得糊涂。
　　“其实也没什么大事。”青帝见凤五不再追问了，反倒有种想要倾吐的欲望, “你的毒没有解药，但是有药方。”
　　看着她沉静安然的凤眸, 青帝的心也不由的安定了许多, 凤族在仙界生活多年, 也是一方大佬, 势力不容小觑, 说不定能知道建木的消息。
　　“你的药方里面有一味药材极为难得, 另一味在仙界已经绝迹了。”
　　“嗯？”凤五挑了挑眉，示意他继续。
　　“佛祖前的清净琉璃圣莲，这个虽然难得，但是宜光已经去佛界求取了，我只要一片，佛祖会看在我的身份上赠予的。”
　　至于蕴含生命法则的精血，这个对别人来说难得，对他来说却是最容易的了。
　　仙界没有那个仙比领悟了生命法则执掌世间花草树木生机的他更合适的了。
　　难得是最后一样。
　　“还有一样，就是传说中的……建木。”
　　“建木？”容昭本来是想过来看一看凤五的身体怎么样了并向青帝请教一个问题，没想到刚到门口就听见了青帝说要解她的毒需要清净琉璃圣莲和青木。“那是什么？”
　　本来她还想问青帝佛前的清净琉璃圣莲对解凤五的毒有没有用，因为觉远刚刚给她传信说他和宜光已经带着清净琉璃圣莲的花瓣在回青晨宫的路上了。
　　所以这个问题已经没必要问了。
　　她的心神就全落在了那个“建木”上了。
　　“建木是一种能沟通天地人神的神树，其树枝能穿透这天地间的任何屏障。”青帝的声音很低，“但这种神树只出现在仙界的古籍记载中，从未有人见过。”
　　“这建木长什么样子？”容昭又问，没人见过不代表不存在，说不定她认真找找就找到了呢。
　　满分的幸运值呢。
　　“青叶紫茎，玄华黄实，百仞无枝，上有九睿下有九枸，其实如麻，其叶如芒。”
　　“哦，青叶紫茎，玄华黄实，百仞无枝……”容昭越念，心中越有一根羽毛在挠痒痒似的，神情也不觉变得严肃起来。
　　她怎么觉得这个叫建木的树，在哪里见过呢。
　　很熟悉的感觉呢。
　　“非它不可吗？”还没等她想起来在哪里见过，凤五的声音就响了起来。
　　青帝认真的点头：“它是最重要的药材。”
　　清净琉璃圣莲，净化体内血液骨骼肌肉中的毒素。
　　蕴含生命法则的精血，补充被毒素侵蚀的身体的生机和活力。
　　但现在最棘手的是，寒毒已经侵入五脏六腑，血液骨骼，丹田百汇，身体各处。
　　有的地方太小太细，还有层层的肌肉和经络阻隔，药效不能穿过它们全部渗透身体各处。
　　所以需要能穿透天地间任何屏障的建木枝条做桥梁，沟通进入身体的各个门洞，没有的也能给硬造出来一个。
　　凤五眼神一暗，心中划过了然。
　　难怪青帝这几天一直不曾展颜开怀，这建木她也只是听族中最年长的长老偶然提及过，说是天地初开时，仙界时有那么一棵建木的。
　　可因为它浑身上下都是重宝，树枝更是炼制穿越空间壁垒的法宝的材料。
　　财帛动人心。
　　所以哪怕当时仙界的主宰三令五申的警告诸人这建木关系重大，不能动。但也没挡住众人心中的贪婪和欲望。
　　随着越来越多的人争夺建木，在后来引发了一场大战，死伤无数，侥幸活着的人也被仙界的主宰给处理了。
　　但是建木也在那场大战中伤了根基，不过数年的时间，就枯萎消散了。
　　自此，仙界再也没有建木出现过了。
　　……
　　容昭回到自己房间的时候，还在脑子里扒拉关于建木的记忆，穿越了那么多个世界，遇到了无数的人，发生了太多的事，留下了海量的记忆，她得需要好好找找。
　　片刻后，一声含着惊喜的感叹的惊呼声在房间里响起。
　　“我去！”
　　容昭终于从浩瀚如海的记忆中找到了她想要的。
　　然后整个人陷入了狂烈的激动中，情不自禁的的上蹿下跳，蹦来蹦去。
　　“你能别跳了吗？”大白看着她，感觉眼睛里都出现了重影，忍不住的吐槽，“多大点事，就不能淡定点吗？”
　　“切，站着说话不腰疼。”容昭的兴奋不减，回怼，“你知道我空间里那颗长成参天大树的小草是什么吗？”
　　当初你在空间里呆着的时候，见到了还好奇的问过来着。
　　“是什么？”大白现在也很好奇。
　　它的传承记忆中没有关于那棵树的记载，生平也没见过，自然不知道那是什么。
　　只是那棵树身上散发出来的气息，隐隐的让它感觉到不适。
　　所以才上了心，想知道那是棵什么树，能让它有不舒服的感觉。
　　容昭也不卖关子，激动的道：“建木！！！”
　　大白：“……”
　　大白：“？？？！！！”
　　“你说啥？”大白怀疑它听错了，迟钝了一会才反应过来，“建木？！”
　　开玩笑的吧。
　　不是说仙界已经绝迹了吗。
　　他们说话的时候，它可是听的一清二楚。
　　“你是不是傻。”容昭也不跳了，坐在椅子上得意的翘着二郎腿，声音里满是得瑟，“建木在这个仙界里绝迹了，可没说在别的世界里也绝迹了呀。”
　　更何况，那还是她自己的世界里面。
　　世界新生，方有建木。
　　她是在将土灵珠扔进了空间升级后，才有的小草状态的建木。
　　土，大地之根本，厚德载物。
　　先有土，才能有生命的诞生。
　　估计建木就是这么来的。
　　“你倒是踩了狗屎运。”虽然她的空间内生出了一颗建木是件很值得高兴的事，它也发自真心的高兴，但是她脸上得瑟的表情太过刺眼，神态过于嚣张，这就让白大爷不愿意再锦上添花，而是想泼冷水了。
　　不过容昭现在正陷在喜悦中不可自拔，根本就不在意大白的讽刺。
　　兴冲冲的从空间里折了两根粗壮的树枝，分别找了一个盒子装了起来，上面贴上了禁止，却并没有第一时间拿出来，交给青帝。
　　而是出了门。
　　……
　　觉远在离着青晨宫还有半日路程的时候，耳际突然响起了容昭的传音，“觉远，你找个理由和宜光分开，我有事找你。”
　　“宜光仙君。”觉远叫住了向前赶路的文秀青年，双后合十，脸上露出了歉意的表情，“贫僧途径此处，突然想起来和故人还有点私事未了，仙君不妨先走，待贫僧了却了私事后，在前去青晨宫打扰一二。”
　　宜光顿住了急匆匆往回赶的身影，神识朝下放扫了一眼，见是仙界设立在此处的升仙池，想到这个和尚在这池边不知为何守了那么多年，现在突然提出这么个要求，定是事出有因。
　　本来就没什么理由和立场阻拦的还因对方更为轻易的得到了一片清净琉璃圣莲的花瓣的他双手作揖，恭敬的道：“尊者请便。”
　　觉远笑容温和的点了点头，目送宜光远去后，才按下了云彩，来到了躲在下方的小姑娘身边。
　　“你怎么到这里来了？”
　　容昭笑了笑：“我有件事想请你帮忙，不能让别人知道。”
　　觉远闻言脸色不变，眼中划过了然，嘴角上扬，打趣她，“你该不是又闯了什么祸了吧？”
　　容昭的脸黑了几度，白了他一眼，“怎么可能？”
　　“像我这么乖巧可爱的女孩子怎么能和闯祸联系在一起呢。”
　　觉远笑而不语，当年也不知道是谁将灵隐寺上上下下都祸害了个遍，整的寺里的僧人教训不听话的小沙弥时都拿她的名头来吓唬他们，一吓一个准。
　　容昭此时也想到了以前的种种“劣迹”，但她那么做可都是为了他们好，没看见灵隐寺的香火蒸蒸日上，寺里的僧人修为日益精湛，成为了国内第一大寺庙了吗。
　　“呶，这个给你。”容昭从空间里取出两个盒子，递给他。
　　“这是？”觉远随手不客气的接过来，问道。他和她的关系，不需要客气和客套。
　　容昭道：“建木的枝条。”
　　觉远：“……”
　　他觉的他还是客气一下的比较好。
　　她每次都能出乎他的意料，给他天大的“惊喜”。
　　讲真，要不是心脏的承受能力早就在下界的时候被她锻炼出来了，他现在都能一个手抖将盒子扣在她头上。
　　这可是建木！！
　　仙界已经绝迹的建木！！
　　拿出来是能引起血雨腥风，仙仙争抢的建木！！！
　　她就这么轻而易举姿态随意的拿了出来，如同这是路边的一颗不起眼的杂草般毫不在意。


第259章 麻雀变凤凰的逆袭12
　　事实上这也确实是一颗杂草变成的。
　　不过这其中的缘由就没必要和他细说了。
　　“这其中的一盒，一会你去青晨宫的时候, 交给青帝。”容昭想的很清楚, 她现在的身份虽然是青帝和凤五的女儿，但是建木这么贵重的东西真不是她一个才出生没多久的小姑娘就能得到的。
　　她要是这么大喇喇的拿出来，即使解了凤五体内的毒, 也会在她的心中埋下一颗刺。
　　她和青帝会怀疑, 自己是不是他们真正的女儿。
　　不然这在仙界都绝迹的建木居然会出现在她身上, 怎么想都觉得可疑。
　　而这个世界, 有一个觉远知道她的底细就够了，没必要弄的世人皆知, 对她没什么好处。
　　即使觉远知道的也不尽全面, 可他不会刨根问底，不会怀疑她, 更不会伤害她。
　　这就够了。
　　而且他是成佛多年的大能, 见多识广, 阅历丰富，手上有什么好东西再正常不过。
　　东西从他手中出去, 比从她手里出去要安全可信的多。
　　“另一盒是给你的。”抬手止住了觉远即将出口的拒绝, 容昭严肃又认真的道, “这个你不能拒绝。”
　　“这建木的枝条本就是世所罕见的宝物, 你只有身有富余, 拿出来赠送或是交易白不会引人怀疑。”
　　不然这么好的东西为什么不留着自己用而是要用来救一个不相干的人的性命？
　　说是你和人家的女儿关系好, 可你们才认识多长时间？能为了她舍弃这么贵重的宝物, 这其中会不会有什么猫腻？
　　独一味二才显珍贵, 但是世有其二就没那么引人注意了。
　　位高权重之人总是喜欢多想，即使青帝看起来飘逸淡然，月朗风清，但他也是执掌一方天地多年的帝君。
　　上位者该有的，他都有。
　　只是平常不在意罢了。
　　但现在容昭占据的是他女儿的身体，便不能不多考虑几分。
　　“我知道了。”觉远虽然不知道为什么她会从一只有狡血脉的兔子摇身一变成了一只凤凰，更没有经过升仙池就到了仙界，但是他相信她这么做是有自己的理由和苦衷的。
　　更重要的是，他没从她身上看到任何的冤孽之气，只有满满的功德。
　　若是不合天理的夺舍，她身上或多或少都会被黑色的冤孽之气缠绕，但她身上没有，那么也就不曾触及到他的底限。
　　虽然有些匪夷所思，不可思议，但是他相信她，更相信自己不会看错人，信错人。
　　“好。”觉远也不是不食人间烟火不懂人心算计的单纯和尚了，转头一想就明白了其中的利害关系，自然没有不应的。
　　俩人对好了口供之后，容昭就先赶回了青晨宫，隔了一天，觉远才姗姗来迟。
　　在得知青帝需要建木的时候，在凡间锻炼多年的演技发挥的炉火纯青，成功的骗过了对方，送出了建木，得到了对方的感谢和酬谢。
　　“多谢尊者割爱。”青帝郑重的给觉远敛衣行礼，“我欠你一份人情，日后有什么需要青晨宫的，必当赴汤蹈火，义不容辞。”
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，算不得什么。”觉远笑的清高出尘，“且贫僧和令媛一见如故，也不忍心她小小年纪就失去母亲。”
　　他的目光清澈坦诚，没有私欲和杂念，更不含□□，语气真诚无比，即使青帝还有那么几分怀疑，见状后也打消了不少，心中满是感动。
　　这和尚是对自己的女儿是真的没有什么非分之想，只是君子之交，倒是他以小人之人度君子之腹了。
　　如此也好，容昭有一个佛界大能的朋友护着，还顶着他青晨宫的小殿下的身份，在这仙界也可以横着走了。
　　那他也就可以安心的炼制解药，为凤五解毒了。
　　“尊者高风亮节，善良仁慈，我却不能将之当作理所应当。”青帝又对着他道了一声谢后，转头对着一直安静的站在一旁的小姑娘吩咐，“阿昭，你带尊者去库房选几样物品，当做谢礼。”
　　“这……”觉远想要推辞，后襟被人拽了一下，嘴边的话就换成了，“那贫僧就恭敬不如从命了。”
　　……
　　青晨宫的库房内。
　　容昭见没有外人了，才戳着和尚的腰子数落，“你是不是傻。”
　　应得的报酬为什么不要？
　　你在佛界修行不要资源的呀？
　　你出门做客赴宴不要送礼的呀？
　　人靠衣裳马靠鞍。
　　该置办的行头得置办！
　　“这个，这个，还有这个，都收起来”。容昭指了指库房中被包裹在禁止中仍散发着宝光的仙器法宝，一边指挥跟在身后的觉远收入囊中，一边转过一个弯，绕道另一个博古架上，她记得这里还有一个非常适合他的宝珠来着。
　　“找到了。”容昭从架子上抱下一个古朴大气的盒子，上面散发着远古的气息。
　　“这是？”即使对外物没什么追求的觉远，在感受到这个盒子散发出的气息后，心跳也不由的加快了几分。
　　容昭献宝似的将盒子往他身前递了递，“这里面装的是如意定神珠。”
　　可抵心魔，净魔气，长期佩戴能让人心平气和，更容易感悟天地规则。
　　正适合他使用。
　　觉远也不跟她客气，接了过来，小心的放入了自己的储物戒中。
　　“接下来你有什么打算？”青帝这段时间肯定要忙着炼制解药，而凤五的寒毒在体内肆虐了太长的时间，身子亏损的厉害，解了毒也要有好长一段时间的修养，才能慢慢的恢复元气。
　　连呼出的气都含着生机和元气的青帝自然要陪在她左右，好好照顾她。
　　所以就剩下容昭一个人了。
　　而以他对她的了解，她是闲不住的。
　　“你没别的事情忙吗？”容昭不答反问，“不用修炼或是回佛界好好的钻研佛法吗？”
　　据她所知，他自飞升被封为尊者后呆在佛界和同伴交流佛经奥秘，潜心悟佛的时候并不多，而是常常一人独自呆在升仙池边上修炼感悟。
　　她知道这是为什么。
　　他以为他飞升后，以她的修为肯定也不会在下界耽搁太长的时间，怕她飞升上来后无处可去，无人照顾，所以就在那里等着她。
　　但他却没想到，她并没有飞升，而是离开了这个世界。
　　而在见到她的那一刻，即使心中存疑，他也没有问为什么，而是如同在灵隐寺一般，继续照顾着她，陪伴着她，仿佛知道自己呆在这个世界的时间不会长似的。
　　“嗯，我现在的境界到哪里都能修行，不拘于某个地方。”觉远看着她的眼睛，认真的道。
　　最重要的是，他心中隐隐的有个感觉，这一次，她还是会先他离开，并且这次离开后，他们之间恐怕不会再有相见的机会了。
　　虽然不知道这股感觉从而而起，因何而来，但是他却并不认为这是错觉，而是小心的放在了心上。
　　缘起则聚，缘灭则散。
　　每个人都有自己的缘法，强求不得。
　　他们之间的缘分若是尽了，他也不会强留，只是想在这缘分未散的时候，尽量陪陪伴在她身边。
　　日后即使缘分散了，他们之间隔了星辰大海，宇宙世界，那一份扎根在彼此心间的羁绊却不会因时间的流逝而折断。
　　这份深沉厚重的感情无关情爱，源自守护，出自本心，终于情义。
　　她有能力的时候护着他，陪着他，他有能力的时候亦然。
　　“既然无事，那我们就去收利息吧。”容昭的嘴角咧开了锋利的弧度，眼神幽深的看向远方。
　　有仇报仇，有恩报恩。
　　原主的心愿就差一个凤凰涅了，但在那之前，她在凤族那里受的委屈和憋闷，自己总要替她讨回几分。
　　也省得那个凤无极以为自己的女儿成了青晨宫的女主人，她现在又活的好好的，就可以扯着虎皮耀武扬威了。
　　……
　　仙源火山，梧桐林内。
　　“族长，这颗梧桐树已经浇了足够的水了，再洒就涝了。”一个头上插着两根彩羽的年轻人忍不住的翻了一个白眼，劝阻道。
　　也不知道族长中了什么邪，一有空就来这梧桐林给这颗碧绿青翠的梧桐树浇水施肥，连族中的事物都交给长老处理了。
　　“你懂什么。”凤无极瞪了他一眼，没好气的道。
　　这个年轻人是三长老家外出游历归来的小儿子，对当年发生的事情毫不知情，自然也不明白他心中的忐忑和不安。
　　知情的人也过来劝过他。
　　说那都是过去的事情了，那孩子现在也活的好好的，至今也没来凤族找茬，再加上凤五好歹还是他的亲生女儿，这件事应该就这么过去了。
　　他也想这么认为，可他的心总是七上八下的没个着落，总觉得这事情没那么简单。
　　这看似风平浪静的一切，都好像是暴风雨前的宁静。
　　不来则以，一来就是大的。
　　“族长，族长。”就在他的眼皮跳动的时候，一个满头白发，面容苍老的老者此刻以不符合他年纪和外表的健壮，健步如飞的跑了过来，“那个青晨宫的小殿下--容昭来了。”
　　凤无极瞪大了眼睛：“什么？？”


第260章 麻雀变凤凰的逆袭13
　　真是怕什么来什么。凤无极闻言脸色变了数变，在老者请示的目光下, 定了定心神, “到哪了？”
　　“已经到了梧桐林外了。”
　　话落的时候, 凤无极已经展开瞬移到了梧桐林外，对着那个朝他笑的天真无邪, 和气无比的小姑娘扯出了一个僵硬的笑容, 上前关切的问道，“阿昭，你怎么自己来了, 这多危险呀。”
　　“你父母知道吗？”
　　容昭听着这老头话里话外的暗示她不懂事，顺便拿她父母来压她的意思, 脸上的笑容未变，眼中的温度却是又降了几度。
　　本来就对他没什么好感, 现在更是厌恶了。
　　“我来看看我自己的伴生梧桐长的怎么样了，不需要和我爹娘报备。”顿了顿，又朝着身后指了指, “再说还有觉远跟着呢, 更不会有什么危险。”
　　凤无极早就看到了觉远, 也知道当日就是他陪着小丫头来的仙源火山，但是他以为这俩人只是泛泛之交，觉远肯陪着她也不过是出家人的慈悲罢了。
　　却没想到他们之间的感情似乎比他想的还要深厚。
　　这下脸就被打的有些疼了。
　　脸皮稍微有些发烫, 可能在族长的位子上一坐多年, 脸皮早就厚的可以当鞋穿了, 那点微不足道的烫意还没在脸上滚一圈, 就被他压下来了。
　　“哈哈，阿昭说的是，是外公小题大做了。”
　　容昭挑了挑眉，对对方的无耻和厚脸皮又有了新的认知。
　　她叫他外公了吗？允许他叫她阿昭了吗？
　　看来不表现的直白点，今天是不能从他身上刮下一层油的了。
　　“外公知道就好。”
　　看完了梧桐树，在凤无极邀请她留下来吃饭的时候，容昭摆出了一张忧心忡忡的脸，声音也充满了难过与担忧，“外公，不是我不想留下来，实在是因为母亲的毒还没有解，许多药材还没备齐，我这次出来也是为了替母亲找药，路过仙源火山顺道来看看您的。”
　　“那你母亲的身体怎么样了？”虽然这个女儿自小就主意正，不太听他的话，可她毕竟是他养大的，对他的父爱一点也不比别人少。
　　他可以为了族人的安全抱着宁可错杀一千也不放过一个的心态对着刚出生的外孙女生出杀心，却不会对着自己养大的女儿起了杀意。
　　毕竟那么多年的感情基础在那里，他有不是真的冷血无情。
　　当初能那么对待原主，是因为彼此之间没有任何感情罢了。
　　所以一听说解寒毒的药材还没有找全，一颗心顿时就慌了几分，“你需要什么药材，告诉外公，外公陪你去库房里找。”
　　“需要什么拿什么，不用客气。”
　　顿了顿，似乎是想到了之前他对她做的那些不妥的事，又加了一句，“你要是喜欢什么也尽管拿，就当时外公给你的迟到的见面礼。”
　　等的就是你这句话。
　　容昭笑的甜蜜蜜，露出了八颗小白牙：“好的，外公。”
　　不知为何，凤无极看着这个纯真无害的笑容，忍不住的打了一个冷颤，撩起眼皮偷偷的瞅了小姑娘好几眼，心中不住的嘀咕。
　　“应该是我想多了吧，她一个刚断奶的奶娃娃，哪里有那么多的心眼呢。”
　　这么一路安慰着自己到了凤族库房后，看着那个小姑娘以风卷残云般的姿态在里面狂扫，将一层又一层的宝物收进了储物戒，转眼间，凤族收集多年的丰厚家底就少了三分之一。
　　眼看这个小姑娘还有继续扫荡的架势，凤无极也顾不上维持什么面子和尊严了，连忙上前挡在了小姑娘的身前，“这个，阿昭啊，药材都在那边，你不是要给你母亲找药吗？我们过去那里吧。”
　　可千万不能让她再继续留在这里了，不然女儿没事，他就先有事了。
　　心中疼的滴血，脸上还要挂着大方的笑容，自己说出的话跪着也要实现。
　　可瞥见小姑娘瞬间亮了好几度的眼睛，凤无极突然意识到自己刚才的话好像有些不妥。
　　以小丫头的性情，她该不会把他们多年收藏的珍贵药材也一扫而空吧。
　　应该不会的……吧。
　　一向杀伐果断的凤无极突然不敢确定了。
　　亦步亦趋的跟在小丫头身后，眼巴巴的看着她拿了一盒又一盒的药材，忍不住的咽了几口唾沫，就在他想着找借口打断她的时候，却见前方一直不停往储物戒收东西的小丫头自动停了手，站在那里朝着他的方向歪了歪头，好像是在告诉他，她已经收好了，可以走了。
　　“阿昭，既然已经都找齐了，那我们就……”凤无极当机立断，不管她有没有找齐药材，都不能让她继续在库房里呆着了。
　　大不了日后他将女儿所缺的药材都亲自送到青晨宫去。
　　“外公。”却见小姑娘打断了他后面的“出去”二字，朝着她又露出了那个天真无邪，纯挚无害的笑容。
　　凤无极的心瞬间打了一个咯噔。
　　来了，这熟悉的感觉，熟悉的笑容。
　　“能把那个盒子的东西送给我吗？”见对方不说话，容昭知道他是被她的大手笔给吓到了，给他吃了一个安心丸，“我们拿了这个盒子就出去。”
　　凤无极一听，立马用隔空取物将那个盒子摄了过来，递到小姑娘的手中，然后在后面轻轻地推着她，生怕她反悔似的，“走吧。”
　　这个盒子的东西虽然贵重，可对他们涅后自动生成的凤凰真火比起来，还是差了一些。
　　所以能拿这个在他眼中不是非缺不可的东西换取这个小祖宗的收手，凤无极是一个一万个愿意。
　　容昭拿到了想要的东西，安静的顺着他的力道走出了库房，没去看身后凤无极急不可耐的关上了库房的动作，而是垂下眼眸，在那个盒子上又贴上了好几层禁制，小心的放到了空间中。
　　时间倒退回半刻钟前。
　　容昭此时正收财宝收的手软，小七的声音突然在脑中响了起来，“容昭，我哦感受到了火灵珠的气息。”
　　“火灵珠？”容昭收药材的动作顿了一下，然后将那个装着千年凤焰花的盒子收进了空间，“你确定？”
　　“嗯。”小七肯定道，并指出了方向，“就在你身后五米处的那个架子上，第四层中间的那个盒子里。”
　　这才有了后面的一场对话。
　　……
　　“族长，咱们这次送出去不少好东西。”在送青晨宫的小殿下和那个和尚离开后，之前跑来报信的那个须发皆白的老者忙不迭的清点了一遍库房，数着那些少了的东西，疼的整张脸都皱在了一起。
　　凤族的财物这一块一向都是他掌管的，库房里的每一样东西都是经过他的手放进去的。
　　如今被容昭取走了这么多，就跟抢了他辛辛苦苦任劳任怨精心养大的孩子似的。
　　“还有，您怎么把火灵珠也给她了？”那可是仙源火山的火灵的伴生物，都在库房里面珍藏多年了。
　　“她想要就给她了。”凤无极叹了口气，如何不明白老伙计的心疼，他的心也在疼的滴血，“我们凤凰一族最擅长控火，成功涅后更是会在体内形成本命真火，这火灵珠虽然珍贵，但并不是不可或缺。”
　　“能用一颗对我们不是很重要的珠子保住了库房里更好的宝物，值得。”
　　老者想了想，觉得是这么个理，也就没怎么心疼了。
　　就当破财消灾了。
　　毕竟也是他们当年做的不地道。
　　如今送出去这么一大笔财物，想必青帝陛下即使知道了当年的事情，看在他们诚信赔礼道歉的份上，也不会太和他们计较了。
　　“族长，虽说如此，但我们也要约束一下族人了。”
　　情分都是用一分，少一分，好不容易将当初的过错给弥补上了，可不能再让族中子弟这么肆无忌惮的仗势欺人，引的青晨宫那几位的反感了。
　　“我知道。”凤无极深沉的看向远方，本来因为女儿成了青晨宫的女主人而有些膨胀自大的经过那小丫头这么一出，顿时冷静了不少。
　　老者之前没跟着，没有体会，他一路陪着那个小丫头，可是深有体会。
　　说话，行事虽有些任性，但却极有分寸，知道什么能做，什么不能做，不会越过对方的忍耐极限，更不会让自己吃亏。
　　要不是她的骨龄就是那么点，身上也没有被夺舍的痕迹，他都要怀疑那个小丫头的躯壳里住着一个世故精明的成年人。
　　且，他现在也反应过来了。她这次虽然打着为她母亲找药的名号，实际上却是为了给自己出气来的。
　　“吩咐下去，日后见了她，都敬着些。”
　　她现在的身份和往日不可同日而语，身为青晨宫的小殿下，即使体内留着一半凤族的血，但因为当初他的决定也不会和凤族太亲近了。
　　虽然有些可惜，但能维持住现在的平和，他也就没别的要求了。
　　“对了，她的那颗梧桐树，多上点心。”凤无极在转身往自己的住处走的时候，突然想起了什么，对着身后的老者吩咐。
　　经过他们，听到这话的头上插着彩羽的俊朗青年忍不住的又翻了一个白眼，小声的嘀咕：“再上心，那颗梧桐树可就成为凤族史上第一颗涝死的仙树了。”


第261章 麻雀变凤凰的逆袭14
　　一百年后，容昭和觉远将仙界大致的转了一圈, 收获颇丰。
　　两条极品仙石矿脉, 三条上品仙石矿脉，三条中品仙石矿脉，两条下品的仙石矿脉。
　　各种仙花仙果, 仙草仙树, 仙药仙植, 仙禽仙兽只要是空间里没有的品种, 没二话，直接往里面挪。
　　这些还都是她自己找的。
　　逢年过年更会收到无数的仙器、仙衣、仙丹, 其中有她爹给的, 她娘送的，他仙孝敬的。
　　可以说, 这一百年的时间, 将她那么大的没边的空间都填满了一半, 不再显得那么空旷了。
　　“姐姐，你可回来了, 阿珏可想你了, 想你想的都瘦了。”在收到凤五的夺命连环call后, 容昭转完了地图上的最后一处, 在规定时间内赶回了青晨宫。一进门, 就被一个小豆丁抱住了大腿, 奶声奶气的朝着她撒娇。
　　容昭向上翻了一个白眼, 突然有些想念在十年前就回到了佛界, 参加五百年一开的佛会去的觉远了。
　　所以就她一个人回来了，独自面对这个时候正是人嫌狗憎的青晨宫小殿下。
　　哦，自从青帝研制出了解除寒毒的解药，并将凤五亏损的身体调理的差不多的时候，就举行了大婚。
　　而在大婚后的十年，给她生了一个弟弟。
　　她就从青晨宫的小殿下变成了大殿下，从此让出了小殿下的名号。
　　“少来。”容昭俯身将他提溜起来，掂了掂，提到眼前，对着他黑葡萄一般水灵的大眼睛道，“你这身体可你的小嘴诚实。这体重比我上次见你的时候可至少胖了十斤，你还好意思说你想我想的都瘦了？”
　　小胖子被拆穿了也不见羞愧，“嘿嘿嘿”的笑了两声，伸出了莲藕般白胖的小胳膊，“姐姐，抱抱。”
　　容昭露出了一副嫌弃的表情，手却往回缩了缩，将小胖墩抱在了怀里，“娘呢？”
　　这么急着叫她回来，该不会是有什么急事吧。
　　“在大殿等你呢。”小胖墩搂着她的脖子，往她怀里拱了拱，容昭只闻见一股奶香味扑鼻而来，伴着对方奶声奶气的小奶音，“好像是为了什么涅，涅……”
　　涅什么来着，小胖墩拍了拍脑袋，努力的回想娘亲说的那个词。
　　“涅？”
　　“对，就是涅。”小胖墩一锤手，双眼放光，声音跟抹了蜜一样甜，“姐姐真厉害，一猜就猜到了。”
　　容昭：“……”
　　谢谢你的夸赞，并没有觉得很骄傲。
　　“你还知道回来。”一进大殿，坐在上首的一个雍容华贵，端庄美艳的女子凌厉的扫了她一眼，声音也跟在冰雪中泡过似的，“我还以为你连青晨宫的大门朝哪个方向开都忘了呢。”
　　容昭将小胖墩的身体往前举了举，挡住了对方大半的眼风，笑嘻嘻的道，“我忘了什么也不能忘了家在哪里呀。”
　　在对方继续发难之前，抢先一步开口，“您这次找我回来，是为了我涅的事情？”
　　凤五半肚子数落的话被她这么一打岔，刚升到一半，就又给咽了回去，神情严肃，眼神郑重，“你也到了成年的年纪了。”
　　凤族中人，160岁成年，此时梧桐仙树吸收天地之灵气，已成参天巨木，其枝叶方能足够凤凰涅过程中所需。
　　“阿昭，要成功涅，需要忍受烈火焚身之痛，耐住灵魂灼烧之苦，本着勇往直前不屈不饶的意志和视死如归的心态，让仙源火山的火种在体内煅烧五脏六腑，骨骼经脉，直至引出血脉中的凤凰真火，梧桐树枝燃尽后而生机犹存者，方为涅成功。”
　　“你，做好准备了吗？”
　　容昭将她的话在心中细细品了一遍，萦记于心后，放才肃重的点头，“我准备好了。”
　　这是原主的最后一个心愿，她必须要替对方完成。
　　“好，那我们明日就回仙源火山。”凤五定定的看了她半晌，闭了闭眼睛，下了最后的决定。
　　……
　　仙源火山之内，高温炎热，每走一步都像踩在火焰之上，寻常的仙走上那么一里就撑不住了。
　　但是凤五和青帝却陪着容昭走了一千里，来到了的仙源火山的深处，找了一处平坦开阔的地方，取出梧桐仙枝堆成了一座小山。
　　“阿昭。”凤五眼神纠结的看着这个不知不觉已经和她一样高的女儿，嘴唇蠕动了几下，却不知该说什么了。
　　“我没事，我能行。”反倒是容昭看的比较开，还笑着安慰她，“你们都出去吧，都在这里我紧张。”
　　最主要的是，万一她受不住的找外援，他们在这里会穿帮的。
　　“好。”青帝握住了凤五的手，眼神温和，嘴角挂笑，“要是实在撑不下去就不要勉强，我总有办法为你延寿的。”
　　“只要我和你娘活着一天，就不会让你死在我们前头。”说真的，要不是不经历涅，寿命也只有短短的三百载，他绝对不会让自己的女儿受这个苦。
　　容昭闻言眼中闪过一丝诧异，随即便涌上一股感动。
　　她知道他这么说是为了让她安心，也明白他既然敢这么说，肯定也能做到。
　　但是她却不能退缩，因为这关系着原主的心愿。
　　拿人钱财，与人消灾。
　　对方付出了报酬，她拿了，就要办事。
　　这是天经地义的事。
　　但是。
　　她后悔了。
　　这特么的也太疼了。
　　鲜艳的红色火焰腾空而起，通红的火苗张牙舞爪的缠上了火中的身影，容昭此时已经抱成了一团，蜷缩成了一个球，仍是止不住体内迅速消失的水分，整个人已经变成了一只烧焦的麻雀，还在向着灰烬的程度蔓延。
　　“小七，我能申请灵魂离体，等结束了再回到体内吗？”容昭忍着灵魂灼烧的疼痛，呲着牙，一字一句的道。
　　“忍忍吧。”小七看着她这样也很难受，“这对你也有好处。”
　　“经过仙源火山的异火锻炼过的灵魂会变得坚硬结实，甚至还有助于你感悟火之法则。”
　　“你要是现在离开这具身体，之前受的苦痛可就白费了，更不会有后来的种种好处。”
　　“行，那我继续忍着。”容昭咬紧了牙，为了不让自己白受这份罪，努力将自放空，忽略那份难忍的疼痛。
　　她觉得她需要找点事情来分散一下自己的注意力，忽略此刻的处境。
　　对了，《长生诀》。
　　《长生诀》能吸收天地间的一切能量化为己用，这燃烧的天地异火，也是一种能量。
　　“大道无形，乾坤有序，负阴而抱阳……”随着功法的运转，那缠绕在身体内外的火焰似乎也变小了一些，温度也没有那么高了。
　　不知过了多长时间。
　　“噗。”有一滴蕴含着无数生机的水从天台处滴落下来，湮没在了这无尽的火焰中。
　　“噗，噗，噗。”就在容昭以为那是错觉的时候，一滴又一滴的水珠接连不断的落到了燃烧的火焰中，虽没浇灭那熊熊燃烧的大火，却让那火焰的范围缩小了许多。
　　与此同时，一股强大的生机从那具烧成了黑炭脆弱的碰就散了的躯体中迸发了出来，迅速修复着身体各处的损伤。
　　去腐，生肌，重铸，新生。
　　容昭此时就像被一团温水包裹在了一个温暖又平静的港湾里，又像是一个舒适安逸的大泡泡，舒服的展开了四肢，松开了紧蹙的眉头，露出了笑颜。
　　“啵”。
　　裹在身体表层的大泡泡被什么给戳破了。
　　一股燥热迎面而来，下一刻，又有一股舒爽的凉意像是一盆冷水兜头浇下，压下了那股燥热。
　　“这是……”容昭睁眼看了看自己嫩白柔滑没有一丝瑕疵的手，又瞅了瞅这具比之前更加完美无瑕，晶莹剔透的身体。
　　“你成功了。”小七高兴的道，“不但如此，你的灵魂还在刚才的那场涅中沾上了一丝火、木法则的气息。”
　　“这次的苦痛你可真的没白吃。”小七兴奋的在那里转圈圈，“等你回来，就可以去法则海领悟法则了，有了这一丝火、木法则的气息，领取起来更是事半功倍，成功是板上钉钉的事，妥妥哒――”
　　小七兴高采烈的连声音都划出了荡漾的波浪线。
　　“哦。”容昭此时的注意力却被体内的异样给吸引了。
　　她的丹田上，不知何时，盘踞了一个像是小龙状的小火苗，查觉到她的注意，还抬起头朝着她呲牙咧嘴了一番，像是在宣告，那里是它的地盘，让她别打歪主意。
　　容昭简直要被这鸠占鹊巢的家伙给气笑了。
　　“啊，那是涅成功后，生成的凤凰真火。”小七也看到了那条小火龙，“从此以后，你就是一只真正的凤凰啦。”
　　容昭：“……”
　　你是不是忘了，我的灵魂本源是个人，这只是委托者的身体，不是我的。
　　小七：“哎呀，太激动，一时都给忘了。”
　　容昭抽了抽嘴角，提出了疑问：“而且，为什么一只凤凰形成的凤凰真火会是一条龙的形状？”
　　这不合常理。
　　小七：“……”
　　“也许，是龙凤之间有什么不为人知的秘密？”
　　容昭：“……”
　　“哎呀，想那么多做什么。”小七无所谓的道，“反正就像你说的，你又不是一只真正的凤凰，完成了委托者的任务，你就可以回来了。”


第262章 麻雀变凤凰的逆袭15
　　“回去？”容昭问了一句，想到了什么后, 面上闪过几分复杂, “我回去后这具身体会怎么样？”
　　“当然是死亡了。”小七肯定的道。
　　容昭：“……”
　　“你是不是傻。”实在没忍住, 容昭一边从空间里取出了一套衣裙，一边道, “我这才刚涅成功, 以后不出意外就拥有了无尽的寿命。即使出了意外，继承了青帝一半的血脉，还因此领悟了一丝木之法则, 我也不会轻易狗带的。”
　　木，充满了生机和生气, 自愈能力和治疗能力极强，堪称奶妈中的战斗机。
　　要是现在死了, 那肯定是会引起怀疑的。
　　最重要的是，她跑了不要紧，但是很可能会连累到觉远的。
　　“可你现在也没必要留在这个世界了呀。”小七闻言也有些苦恼, “而且你毕竟是外来户, 不能长久的呆在任务世界, 不然对你的灵魂有损耗的。”
　　容昭垂下了眼皮，手指摩挲着衣角，“有没有什么办法能在我离开后, 让这具身体仍然保持生机, 像个正常人一样生活交流。”
　　“……”小七沉默了片刻, 才给她答案“有。”
　　“但是需要你花费功德从主系统兑换一具装载了你在那个世界全部记忆、能力和感情的傀儡, 代替你活下去。”
　　“多少功德？”
　　“一万。”
　　容昭想了一下，虽然觉得有点贵，可是却能让她走的没有后顾无忧，遂没有多犹豫，“买了。”
　　“好的。”小七迅速的点开商城，购买了一具傀儡，“你现在用吗？这个傀儡最好是你离开的时候再使用。”
　　容昭：“你先传给我吧，我还有些事情要收尾，等离开这个世界的时候再用。”
　　“好的。”小七将傀儡传送到了系统配备的储物格子里。
　　……
　　“姐姐，为什么要给我这些东西？”小胖墩眨巴着大眼睛，扯着被姐姐挂在脖间的储物玉佩，不解的问道，“还不让我告诉爹娘？”
　　容昭将储物玉佩塞回小胖墩的衣服内，耐心又仔细的嘱托：“阿珏，你听好了。”
　　小胖墩闻言下意识的坐直了身子，一脸严肃的点了点头。
　　“这里面的东西是留着将来给你娶媳妇用的。”看着那双黑葡萄似的大眼睛里转动的迷茫，容昭顿了顿，接着道，“这个你以后就明白了。”
　　“因为这是你我之间的秘密，所以不能告诉爹娘。”容昭伸出了小拇指，“能做到吗？能做到的话我们就拉钩。”
　　小胖墩眨了眨眼睛，将姐姐的话认真的记在了心里，这才伸出了一根小胖手指，勾上了那根纤美的手指，“阿珏记住了，阿珏肯定能做到的。姐姐放心。”
　　“很好，乖。”容昭赞许的摸了摸小胖墩毛绒绒的头。
　　她将当年从凤族库房里搜刮的东西除了火灵珠外都给了小胖墩，也算是替原主尽了这一份姐弟之情了。
　　至于青帝和凤五，俩人天天如胶似漆的秀恩爱虐狗，想必没什么需要她担心的。
　　那么剩下来最重要的也就只有……觉远了。
　　……
　　佛界五百年一开的明光法会，聚集了无数的高僧、法师、菩萨、尊者，圣佛，处处都充斥着令人祥和安宁的梵音，因旅途的劳顿和生活的疲惫而躁动烦闷的心沐浴佛音也变的平静舒适起来。
　　一颗树干笔直，树叶翠绿欲滴，树皮却泛着金光的大树伸展开茂密繁盛的枝叶，荫蔽了方圆百里的天地。从上往下看，会发现那些树冠和树叶形成了一个圆。
　　那是化作大树等待佛祖千年最终和佛祖一起成佛的菩提仙树。
　　佛会就在菩提仙树下进行。
　　中间搭了一个高台，台上铺着两个草色的蒲团，蒲团中央有一个小几，上面仅放了一尊刻着孔雀开屏的三足香炉，有袅袅的白烟盘旋而上，香味四散。
　　香气微妙、自然、清淡、绵长、隽永，气味淳正，一气到底，沁人心脾、入于丹田，幽然荡于五脏六腑之中，闻之使人心性沉静，六根敏锐，利于修持。
　　这是上好的沉香。
　　高台之下以台子为中心，朝外密密麻麻的铺出了一圈又一圈规整又严密的圆。
　　那些受人尊敬，享有盛名，佛法造诣深厚的佛子们就那么安静又沉稳的坐在简陋的蒲团上，姿态严肃，神情认真，静心聆听台上之人关于佛法的见解和辩论。
　　阳光明媚灿烂，温暖均匀的洒在这群虔诚的佛子身上，仿佛渡上了一层金光，连头顶的脑门也变更加明亮耀眼，光滑水嫩，像是一颗颗剥了皮的水煮蛋。
　　容昭神识一扫，在第一圈的圆圈里找到了自己家的水煮蛋。
　　“看样子他混的不错嘛。”容昭摩挲着下巴感叹。
　　要知道即使号称众生平等一视同仁的佛，也是讲求地位的。
　　从这佛会上的排座就可窥见一斑。
　　越是地位高的，佛法精深的，坐的就越靠前，反之，就越靠厚。
　　觉远能坐在第一圈，足矣证明他的实力和地位。
　　这倒更让她放心和安心了。
　　许是她的目光太直白，让虔心听讲的觉远都注意到了，温和的眸子微微后瞥，眼角余光扫见了那个在鹤立在拥挤的人群中一眼就能注意到的比阳光还要耀眼的女子，眼中闪过讶然和不解，却在一息后回归平静，继续全神贯注的将目光和注意又投注到了台上。
　　“你稍微等我一会，这场佛会很快就会结束了。”
　　容昭耳边传来一道熟悉的嗓音，嘴角一勾，就近找了一家茶楼，要了一个包间，上了一壶普洱茶。
　　茶香晕染整个房间，为这简单古朴的摆设都添上了一股出尘的气息。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来敲门声，“进来。”
　　一身白衣白袜精致僧袍，手腕间还挂了一串菩提木制成的佛珠的觉远走了进来，坐到了她的对面。
　　“你怎么来了？”声音含着几分惊讶过后的欣喜。
　　容昭笑着给他倒了一杯茶：“过来看看你。”
　　“这倒是难得。”觉远握着茶杯浅啜了一口，“你不是一向不喜欢听佛经吗？”在灵隐寺的时候，没当早晚课，她都是早早的躲了出去，直到他们结束后才归来。
　　“唔，偶尔一次也是可以的。”从空间里取出一个储物戒，推到他身前，迎着他讶异的目光，容昭清浅的笑了笑，神情柔和，“这是我送你的礼物。”
　　“我不要。”觉远下意识的拒绝，心中不知为何划过一丝不安。
　　“不要那就扔了。”
　　对付觉远用那种方法最有效，容昭可是十分清楚。
　　果然，在她话落的那一刻，就见对面秀雅端庄的青年皱了皱墨眉，有些无奈的将储物戒收进了怀里。
　　“你……”是不是要走了？
　　觉远没有问出后面的话，或许是抱着最后一丝期望，觉得不说出来就不用面对。
　　但是对面的姑娘却打破了他的幻想。
　　“我觉得我需要和你来个正式的告别。”容昭可不想再让之前的事情重演，更不愿意他再给自己画地为牢，只为了等着她，“我要离开这里一段时间。”
　　觉远的脸色有些发白，嘴唇蠕动了几下，想开口挽留却终是未出一言半句。
　　或许早就知道这一刻迟早会来，或许因为这一次她的告别，在沉默了片刻，转动了几圈不知何时由手腕褪到手心的菩提木珠，平复了心头的噪意和苦涩后，觉远再睁眼时，已恢复了平日的温和平静。
　　“你……多保重。”
　　每个人都有自己要走的路，也有自己的缘法，谁也不能代替，谁也不能阻拦。
　　在这红尘万丈中，他们唯一能做的，就是在缘分到来的时候，紧紧抓住，好好珍惜，这样才能在缘分消散，故人离别的时候，会不留遗憾，能心如止水，不起波澜。
　　他应该感到幸运，能与她有两世的缘分，能携手走过这么多年，相识于微末，离别于经年，却终能在此界重逢，为他们的缘分划上一个完美的句号。
　　如此，也算圆满。
　　“阿弥陀佛。”觉远吟唱了一句佛号，整个人灵台清明，如同醍醐灌，心中仿佛有一个看不见的枷锁被打破，又像是突破了某种说不清道不明的禁锢，天地之间的仙气伴随着窗外经久不散的梵音，带着诸多佛子们对佛法的见解，一同涌入了体内。
　　他的气息在节节攀升，浩瀚无波，庄严平和的威压在一步步的扩散，惊动了仍逗留在高台周围相互讨论指教的诸佛，引起了菩提仙树的共鸣，枝丫伸展，垂到了他所在茶楼的上方，灌注下了一道道含着木气和佛息的金光。
　　“容昭，他这是顿悟了？”安静如鸡的呆在她的袖子中吃瓜看戏的大白也被这一变故给惊动了，从袖口冲探出了头，呆若木鸡的看着这个得天独厚的和尚。
　　“是的，顿悟了。”容昭满含欣慰和感叹，“他身上的运道的确深厚。”
　　能在此时此刻顿悟，得到菩提仙树的帮助，融汇了诸多佛界大能残留在空气的感悟，真的是很令人替他高兴。
　　如此，她也能放心的离开了。
　　抬手掐诀，给他一连施法布置了好几层结界，却定不会被宵小之徒趁机打断他的顿悟，容昭取出了傀儡，对着小七道：“送我回去吧。”
　　那边沉默了片刻，小七的声音才带着颤音响起，“那个，容昭，在你回来之前有件事要提前告诉你一下。”
　　偷偷的觑了几眼那个如同坐在自己家里一样安然闲适的青年，它咽了一口唾沫，觉得还是让宿主有点心里准备比较好。


第263章 番外一
　　不知过了多长时间，觉远将修为稳固后, 方才缓缓的睁开了双眼, 有金光在眼眸之中一闪而过, 随即隐入了那幽深的黑色瞳孔之中，快的好像是人的错觉。
　　但究竟是不是错觉, 也就只有当事人知道了。
　　“你醒了。”容昭见对面的青年气息沉稳, 目光平静，知他已经顿悟成功，便挥手撤了结界, 高兴的道，“恭喜你啦, 这场佛会没有哪个佛的收获比你还大了。”
　　觉远的嘴角扬起一抹温和柔软的弧度，语气一如既往的亲近熟稔, “还要多谢你为我护法。”
　　容昭摆了摆手，大气的道：“不客气，应该的。咱俩谁跟谁啊。”
　　觉远垂下了眼眸, 盖住了里面的情绪, 再抬起的时候, 里面如同之前一样的澄净清透，只是温度低了那么几分，“是呀, 咱俩谁跟谁呢。”
　　声音也一如既往的清朗明净, 但若是真的容昭在这里的话, 却是一定能从里面听出几许失落和怅然。
　　自此天高水远, 愿君一切安好。
　　……
　　“你回来了。”
　　“你回来了。”
　　容昭这次回到空间后睁开眼第一眼看到的不再是那些熟悉的景色和人，而是一个有些陌生，气息却又有几分熟悉的青年。
　　还伴随着两句一模一样的却包含了两种截然不同的感情的问候。
　　第一道声音清净沉越，如山间的风，天边的云，水中的玉石，微冷却带着安定人心的力量，语气亲切中带着几分矜持，几分幽冷，不会让人觉得过分热情，也不会让人觉得过分冷落，如他的人一般。
　　虽然是第一次听，却舒服的让她整个灵魂都放松下来。
　　至于第二道，扔进嘈杂的人堆里她都能听出来，只是此刻少了往日的嚣张得瑟，多了几分忐忑和小心翼翼。
　　呵，这是知道害怕了。
　　活该。
　　谁让它不早告诉她的，害得她连个准备的时间都没有，现在见了他，一时都不知道该说什么好。
　　“能起来吗？”清雅高华的青年伸出了一只艺术家精雕细琢都刻画不出来的手，朗声问道。
　　“……”容昭这才意识到自己躺在地上的时间有些长，脸上泛起一丝红晕，随即“咳嗽”了一声，掩饰过去，就着青年的手站了起来，坐到了沙发上。
　　看着茶几上早就泡好的茶，茶汤碧绿清透，香味淡雅清椒，闻之神清气爽，心静气和。
　　“这茶倒是不错。”容昭赞了一句，举起茶杯品了一口，清爽回甘，而后又醇厚鲜甜，忍不住的又喝了一口，不大的茶杯很快便见了底。
　　“这是我自己种的茶，一会给你留下些。”玄渊又给她续了一杯，笑着道。
　　容昭经过这么一会的缓和，看着他有些熟悉的眉眼，从他的动作和神态中终是找回了几分熟悉和亲切，“你现在叫什么名字？”
　　“玄渊。”
　　虽然回来之前小七就将它知道的都告诉她了，包括他的名字身份和来历，甚至她在任务世界遇到的那几个人也是他。
　　萧湛，明卿，卫循，凌修泽，秦战。
　　都是他。
　　不，准确的说，是他的分魂。
　　但是她还是想亲耳听他说一遍。
　　小七告诉她，这个由神选者一步步成神的男人，所修炼的功法特殊，需要将自己的三魂七魄分别投入到三千世界历劫，功德圆满后，方可功法打成。
　　至于小七为什么知道的这么多，明显超出了一个新生系统的范围了。这个先不急，先解决玄渊的问题。
　　安静如鸡的窝在一个角落里的小七突然觉得后背发寒，好像被什么危险的东西盯上了一般。
　　它下意识的就想抬头观望一下四周，但是眼角余光在瞄到沙发旁的那双大长腿时，又乖乖的将自己按在了角落里，继续做它的背景板。
　　“那你现在出现在这里，是代表你的功法已经修炼到最后了吗？”容昭问道。
　　“还没有。”玄渊顿了一下，接着道，“还有一魂一魄的历练没有结束。”
　　容昭挑眉，拢了拢眉，“那你就这么中断修炼，恢复意识不要紧吗？”
　　据她所知，这样将自己的神魂分离投胎转世修炼的方法，就和顿悟一样，中途不能被打断，不然轻则前功尽弃，重则受伤乃至命陨。
　　而且因为是分魂下界，本身的魂魄就比健全之人的弱，他又没有记忆和先知，只凭借自己的能力历练，风险真的很高。
　　听出她语气中的关心，玄渊笑了笑，眼角的弧度都柔和了几分，“不要紧，我的命魂留在主空间内，可以随时醒来处理一些事情。”他这次之所以醒来，是因为随着越来越多的魂魄归位，他在那个世界中的记忆也都跟着苏醒，自然也记起了她。
　　和她不同的是，魂魄归位的他一眼就能看出她的不同，认出了她的身份。
　　因为，他也是那么走过来的。
　　可能是经历的七情六欲多了，也可能是他们俩在任务世界里经历的感情纯粹深厚，一向寡情冷淡的他在想到她的时候，心跳也会加速，也会生出思念和不舍的情绪，也会有患得患失。
　　所以才在这次的清醒中，跑到主神那里，用了一个人情从万个神选者中找到了她。
　　只是没料到第一次来的时候出了意外，她的伴生系统居然还是旧识，因为见到他太过惊讶和害怕，以至于忘了将她传送回来，使她直接进入了下一个任务世界。
　　“再说这也不是第一次了，轻车熟路。”
　　说到这里，他还有意无意的扫了一眼窝在角落里的小七。
　　小七：……
　　将整个身子都埋进了阴影里，缩的更小了。
　　妈妈咪呀，最怕大佬翻旧账。
　　它都已经改过自新重头做系统了。
　　能不能别老拿以前的恩怨来吓唬它。
　　再说了，当初它也是迫不得已才那么干的，毕竟它是一个系统，胳膊扭不过大腿，宿主的意愿它也违抗不了。
　　……
　　“呐，你就这么让他走了？”在玄渊离开后，小七才夹着尾巴从角落里钻了出来，看着斜躺在沙发上从，修长笔直的双腿搭在茶几上捧着茶杯喝茶的宿主，目光复杂的问道。
　　“不然呢？”容昭反问了一句，该说的都已经说了，该问的都已经问了，他和她之间即使在任务世界经历了几世的情爱，彼此之间也有一定的感情基础。
　　可这份感情的当事人毕竟是借用委托者躯壳的她和分魂的他，并不是完全的直接的她和他。
　　好在他们也不是黏糊犹豫，扭捏别扭的人，知道问题在哪，确定了彼此的心意后，还是决定细水长流，水到聚成。
　　他该历练就继续历练，她该完成任务就继续完成任务。
　　就跟现代的人谈恋爱一样，上班时间专心工作，下班时间该放松的放松，该玩的玩，该约会的约会。
　　只是不管还能不能在任务世界里碰到，他们彼此再分开前，都不能再喜欢上其他的人。
　　“哦，你倒是看得开。”小七幽幽的道了一句。
　　要是它的前任也能这么大气随性，是不是当初也能抱的美男归，而不是落到那样一个下场。
　　虽然，这里面更多的原因是因为她自己自作自受，造孽太多，被主神杀鸡儆猴了。
　　当然，这里面也没少了玄渊的推波助澜就是。
　　“咦，我怎么听你这话好像话里有话呀。”容昭撩起眼皮扫了它一眼，漫不经心的问道，“有感而发吗？”
　　小七：“……”
　　你这么敏锐，玄渊知道吗？
　　“对了，要不要看看你这两次任务的收获。”小七转移话题。
　　“行，看看吧。”容昭现在心情好，也不想追究它的过去，就顺着它的话道。只要它没做出什么伤害她的事情，她也不愿意揭它的伤疤。
　　大家这样相处，也挺好。
　　“两次任务加起来的积分是8000万，属性点96，功德15000，信仰力12000万。还要扣掉你买傀儡用的一万功德，所以这两次的功德加起来就只有5000.”
　　神选者编号：1748
　　姓名：容昭
　　性别：女
　　积分：20899万（高级神选者）
　　功德值：125000
　　信仰力：22000万
　　技能：过目不忘，贵族礼仪中级，医术高级（包括毒术），商业管理初级，演技中级，股市投资高级，围棋中级，潜水中级，轻功高级，剑术高级，基础武术高级，琴棋书画初级，雕刻中级，炼器中级，炼丹高级，制符中级，读心术，观气术，计算机技术初级，律政初级。
　　炼丹术在拯救男配的世界里，因为收了一个得到了上古丹宗传承的徒弟，为了撑起做师父的颜面和尊严，能在徒弟请教她的时候口若悬河，言之有物，她的炼丹术也是“蹭蹭蹭”的往上涨。
　　由初级升到了高级。
　　而在上个世界里，她的时间大多忙着天南海北的找宝去了，其他的技能倒是没怎么提升。
　　不过她也不觉得可惜就是。
　　仙界的任务世界可遇不可求，谁知道下次去那样的任务世界得什么时候，再说了，就算去了，也未必能有像这次一样便利的身份，可靠的小伙伴了。
　　哎，说到小伙伴，也不知道觉远发现住在那具身体里的灵魂不是她后，会不会感到失落。
　　“你的火灵珠放到空间晋级了吗？”小七见她的表情突然变的有些怅然若失，虽不知道她想到了什么不开心的事，但它还是第一时间转移了对方的注意力，把她从失意中扯了出来。
　　“早放进去了。”容昭果然被转移了注意力，“等等我看看啊，这会说不定已经升级完了。”
　　果然，在她探进神识的时候，发现空间又来了个大变样。


第264章 番外二
　　山川湖海，丘陵盆地, 平原草地, 应有尽有。
　　天更蓝了, 水更清了，空气更清新了。土地变大了, 植物长高了, 鸟兽更有活力了。
　　“这样养活物总算不用再消耗空间里的灵脉了。”容昭一边想，一边朝着那颗高大的直插云霄的巨树走去。
　　金木水火土五行俱全，生生不息, 空间里的各种法则衍变逐渐完整，使得这颗建木也更加郁郁葱葱, 生机勃勃。
　　连叶子都舒展出来更舒服的姿态，沐浴着阳光, 承接着微风。
　　容昭将空间里的东西规整了一下，给那些动植物分类划片，忙活了大半天, 才算整出点眉目。
　　“怎么样, 怎么样, 变化大吗？”一出来，小七就迫不及待的问道。
　　容昭：“那当然。”
　　“你可以自己进去看看。”
　　小七闻言瞪大了眼睛，有些不敢相信她居然会让它进去。
　　“你……你真的愿意让我进去？”
　　容昭觉得小七这话问的有些奇怪, “有什么不愿意的？”她空间里又没什么见不得人的东西, 之前不让它进去, 是因为空间还没衍化完全, 没什么可看的。
　　至于大白，那是为了将它带到任务世界不得已为之。
　　现在没什么顾虑了，自然是想怎么看就怎么看。
　　“哦，哦。”小七感动的直点头，语气都有些哽咽了。
　　不是它上不了台面，实在是因为前后对比太强烈，让它一时有些控制不住。
　　恢复了全部的记忆的它，可是记得上一任宿主也有一个空间，不过她比容昭幸运，直接在任务世界遇到了一个衍化完全的小世界，灵魂绑定后成了她的独属空间。
　　但是她从来没让它进去过，提都没提一句。
　　因为她觉得空间是她是私有物，是隐私，不能给它这个“外人”看。
　　……
　　她叫颜卿。
　　是它的第一任宿主。
　　是个妖娆魅惑，一举一动都透着风情和风韵的美艳女子，更是天生的尤物。是那种看对方一眼，就能酥掉对方半边身子的勾人的小妖精。
　　和容昭完全不一样。
　　不单单是容貌，行事风格和手段更是不一样。
　　简直是南辕北辙，天差地别。
　　颜卿认为，女人最大的利器就是美貌，最大的成就就是征服男人。所以她每次任务都是用委托者的身体攻略各路男神大佬，获得他们的宠爱，借着他们的势力和纵容勾勾手指头就能让害得委托者生不如死、死于非命、抱憾终生的男人或女人得到报应。
　　因为尝到了甜头，更因为自身的性格和价值观、世界观，让颜卿对自己选择的道路和手段无比的执着。
　　所以她每次任务成功后获得的属性点全部都加在了容貌和魅力值上，就算有时候遇到不被她的美色所迷的人，在任务世界遭遇了挫折，导致任务失败了。
　　她也从来不吸收教训，引以为戒，将属性点往武力值、智力值、资质上加一点，而是在加够了容貌和魅力后，又一股脑的将幸运值加满了。
　　从此幸运值满点的她任务更是少有失败的时候了。
　　但是，还是那句话。
　　这世上不是所有的人都看中她那张脸和身体，幸运值满点更不能代表事事一帆风顺，心想事成。
　　她在那个时候遇到了玄渊。
　　还没有分魂的玄渊。
　　从此一颗芳心全挂在了他身上，完成任务的时候也不再变得积极向上，而是敷衍无比。
　　每次赚取的积分也都用来“买买买”。买漂亮衣服，买华贵首饰，买各种能让自己变得漂亮有魅力的东西。
　　但是玄渊连看都没看她一眼，每次她跑到对方面前刷存在感，都会被对方无视，就是正视了，也是厌恶和淡漠。
　　但是她撞了南墙也不回头，一心吊在他这颗树上了。
　　“男追女，隔层山。女追男，隔层纱。”她这么说，并坚定的认为自己最终能守得云开见月明。
　　并且把一切出现在玄渊身边的女性都定义成了情敌，轻者嘲讽，重者下黑手使绊子。
　　或许是在任务世界中被太多的人捧惯了，又或许是真的对自己的魅力和容貌太有自信，让她产生了一种高人一等的错觉。
　　可她却忘了。
　　这里时主空间，大家都是神选者，谁也未必真的就比谁差。
　　更何况还是她这种武力值为负五渣只会卖弄风情的女神选者。
　　轻轻松松的就将她的灵魂给弄的不堪一击，也就堪堪比纸厚了那么一点。因为她们是暗中出的手，下手快狠准，一击就退，手脚利落，收尾干净，即使她裙下有很多爱慕她的男神选者，也找不到任何的蛛丝马迹证明这事是谁干的。
　　颜卿就只能吃了这个闷亏。
　　然而这还不是更糟糕的。
　　因为长时间的追着玄渊到处跑，导致她自己有很久都没有接任务了，而一个神选者每年的任务量都是有规定的，完不成就要受罚，连带着她的伴生系统。
　　于是它劝道：“宿主，你该进行任务了，不然会被主系统抹杀的。”
　　颜卿这才收敛了一点，开始接任务了。
　　其实也不是她知道轻重，害怕了。而是这个时候玄渊已经开始分魂了，虽然只分离出了一魂，但也不会再像往常一样出现在各个城池中了。
　　虽然，他平时出现的次数也不多就是。
　　但也能让痴迷他的神选者有个盼头不是。
　　……
　　颜卿这一次接的是一个星际任务，委托者所生活的星球被虫族吞噬了，自己也死在了那场战争中。
　　所以委托者要求，保住星球，保住家人，击退虫族。
　　按照颜卿一贯的做法，她会先找一个或是两个有实力有势力还帅气的长官或是高官，征服他们，让他们帮她守住星球，守住家人，抗击虫族。
　　本来任务进展的好好的，但是因为她在任务世界找了好几个强大的男人，三心二意，左右逢源，却没有稳固好后宫。导致在面对虫族进攻的紧要时刻，那几个男人为了她争风吃醋，耽误了战机。
　　战场之上有利的时机转瞬即逝，失去了就没有了。
　　所以那场战争毫无意外的，虫族获胜。
　　联盟收到消息后大怒，将那几个延误战机的男人处置了，并将颜卿送入了矿星挖矿，这个任务自然也就失败了。
　　事情要是就这么结束，也不是最严重的。
　　问题是，这个世界虫族猖獗，人类本来就岌岌可危了，这次虫族战胜后，一鼓作气，攻陷了整个联盟。
　　吃光了所有能吃的后，它们就吃同族，吃光了同族后，也不知怎么进化的，它们开始吃世界。
　　世界崩溃。
　　连带着那个世界所在的位面都出现了问题，毁灭了好几个世界。
　　事情大条了。
　　主神派遣了更多的人力和物力止住了连续崩溃的世界，才没有造成更大的损失。
　　因为事情闹得太大，主神开始追查，查到了颜卿的头上。
　　“你要是不帮我，到时候我就将全部的责任都推到你的身上。”颜卿对着她的系统威胁道。“或者我现在就能毁了你，就说你是畏罪自杀。”
　　系统无法，只能帮助她逃脱。
　　本来以为她会逃的远远的，谁知道她到这个时候还色心不死，定位到了玄渊的位置，逃到了他那里。
　　系统实在看不明白这个宿主究竟是怎么想的了。
　　这个玄渊明显就是和主神站在一条战线的啊，就算是怜香惜玉，也得人家对你有感情呀。
　　你这么做完全就是自投罗网。
　　最重要的是现在玄渊因为分了一魂下界，整个人陷入了沉睡状态，她去了也没办法用美人计，等得不到对方一星半点的帮助呀。
　　系统很后悔刚刚接受她的威胁帮了她，但其实它也没有别的选择。
　　因为灵魂绑定的关系，她生，它生，她死，它死。
　　而且因为她是神选者，有办法让它在她之前先死。
　　系统已经看见了它黑暗无光的将来，安静的呆在系统空间里等死。
　　这个时候安分点还能给个痛快，越蹦Q，死的越快，越痛苦。
　　就在系统等着主神的伴生系统007来对它进行处罚的时候，却收到了别的同伴传给它的消息。
　　“我去，113，你的那个宿主太牛了，居然敢对玄渊使用迷情药，意欲霸王硬上弓！！”
　　“真是的，她也不用脑子想想，玄渊那样心思缜密的人物，怎么可能会让自己陷入真正无知无觉的地步，任由别人摆弄而不留后手。”
　　“这次颜卿真的是触了他的逆鳞了。”
　　“而且我还听说因为颜卿完成任务时太过随意任性，把任务世界弄的乌烟瘴气的，虽然没有像这次直接崩溃，却也乱的很。直接造成了更多的枉死者请求逆袭。”
　　“她现在已经被主神派出的执法者关起来了，说是要当众处罚。”
　　“估计这么做就是为了杀鸡儆猴，以儆效尤，让现在的神选者引以为戒，好好的完成任务。顺便替玄渊出气。”
　　113：“……”
　　已经完全的生无可恋了。
　　这个宿主能作的超乎它的想象。
　　但愿它被回炉重造后，不会再遇到像她这样是神选者，甚至它更期望它的新宿主是一个男人。
　　女人实在是太可怕了。
　　它都有心理阴影了。
　　话说，颜卿使用的迷情药该不会是通过它私下购买的那一种吧。
　　想到这里，113只觉得整个统都不好了。
　　如果是真的话，它还能有回炉重造的机会吗？
　　虽说是绑定的一荣俱荣，一损俱损，但是看在它坦白从宽，诚心配合的份上，会给它宽大处理的……吧。
　　所以在见到007的时候，113想都没想的喊出一句话：“我坦白，我认罪，我对组织至死不渝，请求给我一个回炉重造的机会。”
　　本就打算让它回炉重造的007：“……”
　　这113该不会是程序出问题了吧，让它回炉重造真的没问题吗？会不会对新的使用者造成困扰和负担？
　　唉，算了，到时候再说吧。
　　现在制造系统的材料紧缺，财政紧张，能用就先凑合着用吧。
　　每天都致力于给主神精打细算的007如是想着。
