本书由 1437345121 整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
=======================
（快穿）被女配逆袭之后
作者：清


文案
这年头儿，男配想上位，女配要逆袭，
偏偏天道还出了漏洞，给这些货色开了个挂。
于是女主就悲了个催，莫名被女配逆袭后，还要被她们踩上一万只脚。
对此，一不留神成为这些悲催女主的墨宁不屑地表示：
辣鸡玩意儿！就算被逆袭了，本杀神照样能通通抽死你们！

食用指南：
1.女主负责帅帅帅，武力值爆表能动手就绝不逼逼！男主负责……额…负责喊666
2.男女主双穿，记忆完整，不存在精分梗。


标签：穿越时空 女强 快穿 爽文
主角：墨宁 ┃ 配角：曦华

作品简评：
这年头儿，男配想上位，女配要逆袭，偏偏天道还出了漏洞，给这些配角开了个挂。 于是女主就悲了个催，莫名被女配逆袭之后，还要被她们踩上一万只脚。 对此，一不留神成为这些悲催女主的墨宁不屑地表示：就算被逆袭了，本神照样能通通抽死你们本文女主实力强大，打脸苏爽。男主一反古言男主温润如玉人设，实力强大性格逗比。每个故事行文流畅，打脸干净利落，讲述了女主为无数被逆袭的原女主讨回公道的故事。剧情紧凑，值得一读。
=======================





第1章 被玛丽苏逆袭的公主1
　　“公主殿下，都是莲儿不好！莲儿愿意接受您的责罚，只求您不要怨恨驸马！”
　　墨宁酒醉醒来，昏昏沉沉之间，便听到这么一句令人虎躯一震的话，正疑惑自家仙宫之中什么时候出了个公主驸马啥的，却突然觉得有哪里不对。
　　公主？驸马？天帝连个女儿都没有，哪来的公主和驸马？
　　墨宁一手撑着有几分发涨的额头，一边睁开了眼，心中暗自嘀咕，这绮云仙子的菊花冽真是越来越醇厚了，自己这才喝了一坛，竟是醉的不轻。
　　然而只这么一睁眼，墨宁的神色瞬间便是一凛，不对！这绝不是自己的仙殿！
　　房间装饰的极为华丽，微微浮动的床幔薄如蝉翼，墨宁抬眼望去，见房内一水儿的红木置办的用具，多宝架上摆放的物什更是别具一格，个个儿精致的巧夺天工，竟是比之天界某些玩物还要多出几分灵气。只是不知是否受主人的心性所影响，整个房间即便装饰的再尊贵，却依旧露出一丝颓败之气，就连这些身带灵气的物件儿，都颓唐了不少。
　　夕阳的余晖透过轻盈的窗纱，星星点点地落在光可鉴人的大理石地面上，此时正跪了一个身着白衣的柔弱女子，正拼命地磕头哭喊。墨宁嘴角微微一抽，顿时觉得这情景有几分似曾相识，貌似，自己前段日子，正好从轮回镜中看了这么一出大戏来着？
　　墨宁的心中登时生出几分不妙之感，这发展貌似不太对啊，快来个人给我解释一下，这到底啥情况啊？
　　磕了许久的头，却丝毫不见墨宁的回复，白衣女子蓦地抬头，露出一张如同雨后新荷般梨花带雨的脸，望着墨宁的眼中满是祈求之意，再次以头碰地，哑着嗓子哭道：“公主殿下，您的身份是那么的尊贵，为何要拉着驸马不放手呢？驸马他明明……爱的是我啊！”
　　墨宁看戏看得有趣，想到自己在镜中所看到的，原主憋屈而又悲催的结局，眼中逐渐泛出几分冷意，嘴上却露出一个极为舒心的笑意，见这朵盛世白莲被自己笑得一愣，墨宁更高兴了，笑意吟吟的问道：“哦？你与驸马是真心相爱的？还要本宫成全你们？那么个垃圾废物，你只管拿去，本宫还嫌那东西脏了本宫的公主府呢！”
　　见这货被自己这么一通话震得半天回不过神来，墨宁的眼中寒光一闪，掀开光滑的绸缎蚕丝被，缓缓俯下身，右手摩挲着这货的下巴，语气温柔极了：“瞧这委屈样儿，不就是个垃圾吗？本宫赏你就是了！只是，有了驸马这个真爱，你那些丞相公子，大将军真爱，哦，对了，还有本宫的皇兄，这些真爱，你又打算怎么办呢？”
　　见这朵自称莲儿的盛世白莲被自己的话一噎，身子都僵硬了几分，眼中的无助和可怜几乎有如实质，回过神来后，又猛然摇头，红着眼圈大滴大滴地落下泪来。扯着墨宁的袖子，哀哀的哭叫道：“不！不是的！公主殿下你为什么要这么说？我们真的是真心相爱的啊！”
　　墨宁顿觉无趣，一把甩开这朵白莲的手，满脸都是嫌弃之色，这么个恶心透顶又脑残的货，宰了她都脏了自己的手！
　　就在这时，一人风风火火的闯了进来，一把将面前这朵莲花紧紧的护在怀中，一边对着墨宁怒吼：“昭宁，莲儿都那么委屈的求你了，你还想怎样？”
　　墨宁挑眉，是了，原主的封号，可不是昭宁公主么？因着这封号与自己的名字重了一字，当初自己还为原主遗憾了一把。毕竟作为女主，竟然被这么个穿越而来的脑残玛丽苏白莲花给逆袭了，简直就是耻辱！
　　没错，原本的昭宁公主才是这个世界的主角，她的命运轨迹本应当是夫妻恩爱，兄妹和睦，儿女双全，子孙满堂，无疾而终。然而这让人艳羡不已的一生，却被穿越而来身带玛丽苏光环的何心莲给毁了！
　　原本宠爱自己的丈夫和皇兄，突然就如同着了魔一般被何心莲所吸引，明明那人干尽了蠢事，害得无数无辜之人有苦难言。自己的丈夫和皇弟却跟瞎了一般看不见，偏执的认为何心莲只是无心之失，善良的简直令人心疼。
　　更令原主恐惧的是，拜倒在何心莲裙下的青年俊彦愈来愈多，丞相家名满帝都的公子，三元及第的翩翩状元郎，镇守一方的冷面将军纷纷被何心莲迷了神智，完全忘记了自己的责任与抱负，一门心思地追在何心莲身后，费尽心思地博她一笑。
　　最可怕的是，无论原主如何劝解丈夫和皇兄，却只换来他们极度失望的眼神，素来对自己温和宠爱的皇兄，转眼就变成了一脸冷淡的样子，语气淡漠而无情：“昭宁，朕以为，朕给你的尊荣已经够高了！然而，这却不意味着，你能插手朕的私事！”
　　与自己青梅竹马许诺过此生不相负的丈夫也将自己当成了仇敌，只因为那朵莲花随时随地红着的眼眶，永远带着哭腔说不出完整的话，便一心认定自己是个蛇蝎心肠的毒妇，心机深沉对着善良的莲花暗下毒手。全然不顾往日的柔情蜜意，自己这颗朱砂痣瞬间变成了蚊子血，被毫不留情的扔在了一边不闻不问。
　　亲哥疏远，丈夫冷暴力，素来顺风顺水的原主自是抑郁成疾，终日缠绵病榻，只强撑着吊着一口不平之气，不愿就这么撒手人寰，让贱人得意。
　　偏生何心莲再次作妖，“善良”的跑来跪求原主的原谅，便有了墨宁刚开始睁眼的一幕。也就是这一跪，彻底的跪掉了原主的性命。
　　脑残的驸马同样出现对着原主愤怒大吼，以至于原主气怒交加，更兼原本就郁结于心的沉疴旧疾，竟是生生被这对不要脸的狗男女气得吐血而亡。
　　而这回，墨宁来了，呵呵，死得会是谁，还用说么？
　　墨宁可不是什么好脾气的家伙，杀神墨宁的赫赫凶名，可是能让天界大半神仙都绕道走。如今碰上这么两个恶心玩意儿，要是还会像原主一样将自己憋屈死，那才叫天大的笑话呢！
　　说实话，墨宁对于玛丽苏白莲花这种博爱的物种还是很好奇的，尤其是，按照某个新时代的划分，这朵莲花还将剧情走向生生变成了一部肉文。百闻不如一见，当初自己在轮回镜前也只是抱着看戏的心态，如今一不留神将自己醉进了轮回镜，有了这么个围观活体稀有物种的机会，墨宁倒还真是有几分稀奇。
　　然而得出的结论却是：这货比之前自己做围观党的时候还要恶心一万倍！毕竟能够感受一把这种委屈中带着解脱，又带着好几分得意窃喜的奇葩心里路程，自己之前做围观党的时候，可是完全感受不到的。
　　看着这对渣男贱女理直气壮地神情，墨宁缓缓勾唇一笑，对着正一脸愤恨之色望着自己的驸马低声问道：“本宫何时欺负她了？再说了，自己故意做出一张包子的脸，就别怨别人顺着你的心意直接打脸啊！”
　　说完，不等二人反应过来，墨宁骤然翻脸，反手就是一巴掌狠狠抽在何心莲的脸上，径直将她从驸马的怀中给抽得飞了出去，在空中转了几个圈，这才脸着地的扑了下来。
　　“你果然是个毒妇！”驸马登时便怒不可遏，右手颤抖着指着墨宁，愤怒的连脖子都涨得通红，抬手就准备给墨宁来上一巴掌。
　　墨宁则是被这货叽叽歪歪的样子给烦透了！真以为自己是能这么随意被你指着鼻子骂的神吗？天界都没有一个蠢货胆敢这么作死！竟然还敢动手？真当自己的赫赫凶名是假的，以为你心中的杀意自己察觉不到吗？那就送你去死好了！
　　正在跳脚的驸马突然感觉心口一凉，而后一阵极致的痛楚瞬间淹没了自己的感官，驸马茫然地低头望向自己的胸口处，却见一柄镶嵌着红宝石的匕首齐根没入自己的心口，大片的血渍向着心口四周弥漫。驸马用尽了全身的力气抬头，不可置信地望着墨宁，简直无法相信这个一直以来对自己死心塌地的妻子，竟然会对自己下此毒手。
　　麻溜的拍拍手，墨宁居高临下地对着一息尚存的驸马冷声道：“给你点颜色，你还真开起染坊来了？就凭你，哪来的底气对着本宫大吼大叫，指手画脚的？”
　　见这货瞪大眼睛，被自己这么一堵，瞬间便一口气上不来去阎王那儿报道去了，墨宁内心深处残存的一丝原主遗留的怨气登时随之消散，心中暗道一声天理循环报应不爽，墨宁心情舒畅的一扬眉，却被一声刺耳的尖叫毁了自己的好心情。
　　“啊――杀人了！你还有不有王法了？竟然敢杀人！”
　　墨宁眉头一皱，被这朵莲花叫的耳膜生疼，忍不住带着杀意的吼了一声：“闭嘴！”
　　也许是墨宁的杀意太过明显，何心莲的身子忍不住微微发抖，瞬间捂住了正在惊声尖叫的嘴，恐惧的望了墨宁一眼，一脸血都掩饰不住惨白的面色，踉跄的退了几步，慌不择路的一路跌跌撞撞逃出公主府，口中喃喃自语：“你是个疯子，竟然就这么杀人了！别杀我！对了，去找阿煜，阿煜一定能救我的！”
　　阿煜？墨宁眉头一挑，这位可不就是原主那个脑子里的水能划船的皇兄吗？自己会怕他？呵呵。
　　回想了一下之前的剧情，墨宁估摸着等会儿就得有个御前总管来传召自己入宫了，毕竟，那朵莲花如今可是原主皇兄的心肝儿呢，心肝儿哭哭啼啼的去告状，原主皇兄本来就不剩多少的脑子估计得全扔了。
　　呵呵，是时候开始怼脑残了！
　　作者有话要说：　　排雷：这个世界玛丽苏女配的设定参照了多年前盛行的玛丽苏雷文，请自带避雷针( ￣￣)σ


第2章 被玛丽苏逆袭的公主2
　　低头瞥见地上大滩的血迹，墨宁的眉头拧了拧，冲着匆匆忙忙捧着药碗赶过来的侍女吩咐道：“去将府内的侍卫叫过来，把这个东西给扔出去！”
　　可怜的侍女简直要被这突如其来的变故给吓傻，惊恐万状地瞪着地上已经僵硬了的驸马的尸体，几乎要惊叫出声。下意识地忍住了就要破口而出的尖叫声，侍女定了定神，面色竟然瞬间就平静了下来，轻轻地将药碗放在桌上，对着墨宁恭敬地行了个礼，低声说道：“是，奴婢马上就去。药已经煎好了，请殿下趁热服用。”
　　又转身疾步走了出门，经过驸马尸体旁步子顿了顿，略微偏头看了一眼，眼中闪过一丝快意，这么个脑子不清楚，让公主抑郁成疾的驸马，死得真是太好了！
　　墨宁倒是对这个侍女另眼相看，仔细想了想了自己之前看到的剧情，这位名为银朱的侍女，在原主去世后，一心为原主复仇，想要报复黑心的驸马与何心莲，最终被驸马下令活生生的打死。
　　回想起那些并不美妙的场景，墨宁的心中不由一堵，低头沉思了一下，将驸马鞭尸的可能性，又觉得自己动手脏了手，旁人动手不解气，还是作罢了。
　　估摸着用不了多久原主那个脑残皇兄便得派人过来请自己进宫了，墨宁略微低垂的眼中寒光乍现，看着原主苍白泛青的手背，墨宁的嘴角缓缓露出一丝森冷的笑意，提高声音对着屋外叫了一声：“来人！”
　　一个与银朱同等装扮的绿衣侍女走了进来，低头垂身行了一礼，恭声问道：“殿下有何吩咐？”
　　墨宁低头一看，登时就认出了这位名叫画屏的侍女，与刚才的银朱同为原主身边的一等大丫鬟。原主去世后，同样没落得好下场，悲痛之下自尽殉主而亡。
　　眼中的墨色浓郁了些许，墨宁心头一软，轻声吩咐道：“去备水，本宫要沐浴更衣。”
　　“是！”
　　即便心中知晓公主府中许多下人已经暗自投奔了驸马，对长病不起的昭宁公主敷衍了事，画屏的神色依然如故，并未露出一丝难色，唯恐伤了公主殿下的心。
　　屋外传来一阵整齐的脚步声，墨宁抬眼一看，正看见刚才出去的银朱领着四名侍卫而来。一见地上已经死透了的驸马，四名侍卫瞬间就变了脸色，惊疑不定地望向墨宁，见墨宁一脸冷淡之色，仿若地上躺着的，不过是一滩烂泥，全然看不出丝毫伤心愤怒之色。
　　不知为何，见到这样的墨宁，四名侍卫的心中登时就是一寒，直觉的感到了危险，互相看了一眼，抖着腿肚子麻溜的将驸马给搬了出去。
　　碍眼的玩意儿终于滚了，墨宁这才对着银朱开口吩咐道：“将本宫那身番邦进贡的大红凤尾裙找出来，本宫要进宫面圣。”
　　银朱低头称是，心中却莫名一抖，总觉得殿下这番话，带了几分肃杀之气。眼角瞟到地上的血迹，银朱的心中登时一凛，是了，殿下如今亲手杀死了驸马，总归是要被陛下兴师问罪的。
　　细细的沐浴了一番，墨宁身着大红衣裙端坐在铜镜前，镜中映出一张堪与仙界众多女仙媲美的脸，眉目艳丽，几可入画。只是眉间似乎笼罩着一股挥之不去的哀怨之意，平白将十分的相貌减弱了三分。即便如此，也硬生生将刚才那朵莲花给比到泥地里去了。说来那群人的眼得瞎成什么样才能看上那么个旷世奇葩啊？
　　墨宁心中不由冷笑，简直怀疑摇摇那几个蠢货的脑子，都能听到大海的声音了。蠢成这样还作天作地的，要不是天道出了疏漏，那些蠢货早就自己将自己给作死了好么！
　　一想到这里，墨宁的眼神幽深了些许，嘴角勾出了一个冰冷至极的笑意，铜镜中的女子回以森然的笑容，眉目间的哀怨之色登时不见踪影，取而代之的，则是属于杀神墨宁的杀伐之色。
　　由着银朱将自己的一头如瀑青丝挽成一个抛家髻，墨宁饶有兴致的望着铜镜，欣赏着自己的新发型。一旁的画屏则小心翼翼的从屋内的小库房中捧出一个妆奁盒，轻轻地放在墨宁面前。墨宁眼睑微垂，便见画屏的手向上一拨，将妆奁盒给揭了开来，一支耀眼夺目嵌着红宝石的金步摇便呈现在墨宁面前。
　　墨宁眉头微扬，登时便想起了这支步摇的来历，乃是两年前原主大婚时，脑子还没进水的皇帝特意吩咐内务府精心打造的，所用的红宝石乃是万中无一的珍品，璀璨夺目至极，便是当初宠冠后宫的萧贵妃都眼红了许久。
　　如今物是人非，当年的兄妹情深不过是一场笑话，此时画屏乍然将这步摇取出来，用意显而易见，不过是想让原主那个脑残皇兄念及旧情，对于今天墨宁杀驸马一事网开一面罢了。
　　墨宁对此嗤之以鼻，若是齐煜那人对原主还有半分兄妹之情，当初那个恶心驸马也不会在气死原主后，还能意气风发地同何心莲的那一群“真爱”们在朝堂上指点江山了。想让脑子里都是水的齐煜念及旧情，不如立马祈祷老天爷六月飞雪来得实在！
　　然而念着画屏的一番心意，墨宁并未多言，任由画屏轻手轻脚地将这步摇插入自己的鬓间。铜镜中的人影登时显出了几分雍容华贵，墨宁眼尾轻扬，抬手从梳妆台上拿过口脂，一遍又一遍的细细涂抹，直至一张红唇烈焰似火，才停了手中的动作。又挑了一抹大红色的口脂往额间一抹，一柄红中泛黑的小剑顿时出现在墨宁的额间，此剑一出，原主自带的柔弱哀怨之色尽数消失，配上墨宁眼中的凌厉之色，一时竟让人生出几分黑云压城城欲摧的压迫之感。
　　如果天界有人在此的话，必定一眼就能认出，墨宁额间那柄红剑，样式分明是宰杀过无数仙魔与修罗的噬魂剑。杀神墨宁的赫赫凶名之所以能威震天界，作为墨宁的本命法宝的噬魂剑自然是功不可没。
　　天界传言：噬魂之下无轮回。说的便是噬魂剑的凶残之处。噬魂以万物的神魂为食，配以墨宁那令人心惊胆战的实力，数十万年来，竟是无一人能从墨宁手中逃脱，更因为噬魂剑的特殊属性，就连陨落后堕入轮回的机会都不再有。
　　墨宁在自己的额上勾勒出噬魂剑的模样，眼中的嗜血之意越来越浓，银朱二人莫名觉得心头一紧，浑身的汗毛立刻炸起，总觉得今天的公主殿下，气势实在太过骇人。
　　画屏的眼中星光点点，咬了咬唇，哑着嗓子对着墨宁说道：“殿下，您千万别想不开啊！陛下对您的宠爱众所周知，即便您杀了驸马，也是驸马有错在先。陛下一定不会对您多加指责的！”
　　您这样一副从容赴死的淡定样儿，真的让奴婢们很心焦啊！
　　墨宁闻言，转头朝画屏望去，在画屏焦急的神情中察觉出了她的未尽之语。墨宁不由愣了一愣，随即展颜一笑，摸了摸画屏的头顶，笑道：“你这丫头脑子里都想了些什么呢？本宫的处境如何，自己心中一清二楚。放心吧，没事的！”
　　画屏见墨宁脸色温和，丝毫没有动怒的迹象，不由大着胆子再多说了一句：“那……何小姐呢？”
　　墨宁不由在心中鄙视了齐煜一番，瞧瞧这货干的都叫什么事儿啊？就连个侍女都知道，堂堂一国之君，竟然为了一个小官之女不顾一切，真是丢人！
　　正吐槽呢，就见门口躬身走进来一个丫鬟，对着墨宁行礼道：“殿下，陛下身边的赵公公来了。”
　　墨宁眉头一挑，暗道一声果然来了，脚下倒是径直往大厅而去。
　　大厅中，一身总管袍服的赵公公正一脸平静的望向门口，看到墨宁的身影时，脸上的表情登时复杂了几分，立马抬脚迎了上去，眼中是掩饰不住的焦急之色：“奴才见过公主殿下！”
　　墨宁随意一抬手：“起吧！这次来，是皇兄让你传本宫进宫的吧？别愣着了，走吧！”
　　赵公公见墨宁一脸无所谓的神情，简直急得想要昏过去，一想到刚才陛下那张阴沉的吓人的脸，连忙急道：“哎哟喂我的公主殿下，您今天这是怎么了？怎么还动起手来了呢？何小姐不久前肿着一张脸去陛下那里告状去了，如今陛下正心疼呢，您等会儿可千万别跟陛下犟嘴啊！”
　　墨宁瞥了这货一眼，见这货满脸的担忧之色，不比银朱二人差上半分，心中倒是一暖，对着他点了点头，开口说道：“放心吧！”抬脚便往公主府外走去。
　　赵公公正欲再次开口劝一劝墨宁，然而一抬头，望着墨宁缓步而去的背影，赵公公莫名觉着膝盖一软，下意识地随着众人匍匐在地，口中跟着喊道：“恭送殿下！”
　　喊完便觉不对，赵公公惊骇地跳起身，望向墨宁的眼中满是不可置信，是自己的眼花了吗？方才公主殿下散发出来的气势，竟然比陛下还要强上好几倍！
　　然而一见周围陆续起身一脸茫然的下人们，赵公公立即便清楚了，方才绝对不是自己的幻觉。心中隐隐生出了几分不妙之感，见墨宁已经走远，赵公公连忙将心中的不安扔到一边，小跑着跟上墨宁的脚步，为墨宁掀开马车的帘子。
　　一路平稳的来到宫中，墨宁站在御书房外，跟在通报完后的赵公公身后，就这么悠哉悠哉的进了御书房。
　　然而右脚刚踏进御书房，一个青花茶杯便朝着墨宁的面门砸了过来，墨宁见状！随意的斜了斜身子，极为轻松地躲过了这一击。
　　不屑地一勾唇，墨宁抬眼望去，便见一个身着龙袍，相貌与原主有六分相似的男子一脸暴怒地对着自己吼道：“昭宁，你可知罪？”
　　墨宁扬了扬眉，反问：“什么罪？”
　　又微微转头看向一旁，正对着何心莲肿成猪头的脸。何心莲见墨宁突然扭头看向自己，眼中尽是恐惧之色，还未说话，就被一白衣男子一脸心疼的搂入怀中，顺带附送墨宁一个凶狠的目光。
　　墨宁饶有兴致的看戏，眼神微转，再看到几个人模狗样的家伙一致对自己怒目而视时，心中不由更高兴了。
　　很好，脑残都齐活了，感觉手有点痒呢！


第3章 被玛丽苏逆袭的公主3
　　“放肆！”
　　听到墨宁这么漫不经心的回话，齐煜更加怒不可遏，抄起御案上的碧玉镇纸就朝墨宁扔了过去，而后狠狠地一拍桌子，大吼道：“昭宁，你眼里还有没有朕这个皇兄？”
　　这话说的，墨宁忍不住用关爱智障的眼神望了齐煜一眼，双手一摊，语气颇有几分无奈：“敢问皇兄，昭宁对你有何不敬，这么不分青红皂白就要将昭宁定罪？”
　　刚在齐煜身后站好的赵公公一听墨宁这话，膝盖就是一软，连忙抬头对着墨宁投去焦急的眼神。我的公主殿下诶，奴才不是告诉您了，陛下正在气头上，您还这么跟陛下对着干，真的讨不了好的哦！
　　谁特么要讨好这货了？墨宁忍不住爆了粗口，就算是天帝，也不敢让自己去讨好他！齐煜这么个小小的“天子”，也能当得起自己的讨好？多大脸呢？
　　看着齐煜被自己这么一反问，气得差点昏过去，墨宁的心中甭提有多痛快了，又再接再厉的插了一刀：“皇兄的脸色不太好，可是近日累着了？朝廷事物繁多，皇兄也得好好养养身子才是！”
　　那是被你气的！齐煜简直要翻白眼了，实在不明白为何自己那个乖巧温柔的皇妹，怎么就变成了如今这么一副一开口就能戳人肺管子的样子。
　　“公主殿下，您别生气！这都是莲儿的错！是莲儿不好，不该来找阿煜的。”
　　这么个带着哭腔柔弱无助的声音，墨宁不用看都知道是谁了，皱了皱眉，墨宁的心中不免有几分小暴躁，你特么就不能好好说话么？这么个要断气的口吻，真是摧残本杀神的耳朵！
　　墨宁想都没想，扭头对着一脸凄凄惨惨戚戚的何心莲冷声道：“不知尊卑的东西！闭嘴！本宫与皇兄的谈话，何时轮的到你插嘴？”
　　何心莲的神情一滞，望着墨宁满是冷意的眼神，脑海中空白了一瞬，不知为何，双腿一软就跪了下去。
　　这一跪可就不得了了，“真爱”们纷纷坐不住了，齐煜一拍桌子，正欲对着墨宁发飙，却不料另一黑衣人速度更快，一手迅速搂上何心莲的腰将她拖起，而后浑身冒着杀气的对着墨宁说道：“公主殿下，你是不是太过分了？”
　　这都什么乱七八糟的？墨宁表示这锅本神可不背，挑眉反问：“韩将军倒是说说看，本宫哪里过分了？她自己乐意将罪责揽上身，怪我咯？”
　　“公主此言差矣！”一身月白色长袍的状元郎贺渊风度翩翩的开口了：“莲儿此举，乃是为了公主殿下着想，唯恐陛下因此对您心生间隙，伤了兄妹情分。公主方才出口伤人，实为不妥。”
　　墨宁无语，总算明白了原主当初的憋屈感从何而来了。合着那朵莲花就是美好善良的化身，旁人连一句话重话都说不得了？被玛丽苏摧残的蠢货真可怕，脑子都没了！
　　何心莲见贺渊为了自己开口指责这个心狠手辣的公主，眼中的感激之色简直要溢了出来，大着胆子看向墨宁，抖着身子再次开口道：“公主殿下，贸然跑来找阿煜是莲儿不对。可……可是，莲儿实在是被殿下吓到了，驸马那么好的人，殿下怎么就突然动手杀了他呢？”
　　说着说着，何心莲的眼中便涌出了大滴大滴的泪水，想着驸马之前对自己的种种柔情蜜意，何心莲更是悲从中来，恨不得放声大哭一场。韩霁与贺渊连忙柔声安慰她，倒是齐煜虽然心疼，还是转头看向墨宁，问道：“公主杀夫，你可知错？”
　　“何错之有？分明是苏承安以下犯上，胆敢谋害当朝公主！要不是皇妹先下手为强，皇兄你此刻听到的，就该是皇妹归西的消息了！”
　　“不是这样的！公主殿下你血口喷人！”
　　何心莲猛然一推韩霁，从他的怀中挣扎出来，而后一脸愤怒地对着墨宁指控道：“驸马并未对你有任何不敬之意！他都是为了我，才会遭你毒手！”
　　话音一落，又捂着脸哀哀哭泣起来。
　　墨宁真是被这朵莲花给恶心透了！毫不客气地怼了过去：“嚎丧呢你！本宫倒是奇怪了，你这眼泪挺听话的啊，说有就有。只可惜，现在脸肿了，哭起来还真没有半点美感，真是伤眼！”
　　“昭宁，住嘴！”
　　我偏不！墨宁对着齐煜扬了扬眉，又俯下身，笑意盈盈的说道：“你要说苏成安是为你而死，倒也没说错。毕竟你俩一个渣，一个贱，以往本宫大度，不与你们计较，不成想反倒让你们蹬鼻子上脸了！苏成安那厮竟敢公然对本宫动手，本宫自然要送他去死上一死！”
　　又突然变了脸色，抓住何心莲的衣领，狠狠地将她往地上一扔，右脚踩上她的心口，居高临下地俯视着她，漠然的问道：“另外，请问何小姐，方才你穿着一袭白衣前去公主府看望本宫，是去给本宫奔丧的吗？”
　　何心莲这回是真的疼得眼泪狂飙，内心委屈极了！明明自己看小说和电视剧的时候，都说女主一身白衣飘飘，仙气满满，为什么到了这个神经病公主这里，就成了自己去给她奔丧了？
　　齐煜三人被墨宁突如其来的翻脸给惊了个呆，听到何心莲的闷哼声才回过神来，连忙朝着心肝儿奔来。韩霁动作最快，眼见着心肝儿受辱，也顾不得墨宁的身份如何尊贵，带着杀意便动手袭向墨宁的后颈，那出手的力道，墨宁要是挨了这么一下，估摸着就能去找阎王喝个茶了。
　　墨宁的神色一冷，骤然扭过身子，一把抓住韩霁的右手手腕，反手就是一拧。韩霁一愣，万万没有料到墨宁会有如此举动，然而毕竟是征战沙场多年的将军，韩霁瞬间便回过神来，眼神一厉，见右手被墨宁钳制的无法动弹，立即抬脚往墨宁的心口踹去。墨宁见机极快地一侧身，趁着韩霁一脚踹空的空挡，手中一个使劲儿，瞬间就拧断了韩霁的腕骨。
　　韩霁的脸色登时就是一白，难以置信的望着墨宁，简直无法相信自己堂堂大齐朝的战神将军，竟然会在一个养在深宫中的公主手上吃了这么个大苦头。墨宁可没打算收手，这货刚才那一脚要是踹实了，自己不死也得残，单单只拧断他的手腕实在是太便宜他了！
　　狠狠地一脚踹在韩霁的小腿上，径直将他踹得单膝跪地，墨宁再次抬脚，看似随意，实则狠厉的踏上了韩霁的膝盖上。登时便听见“咔嚓”一声脆响，墨宁这一脚竟是生生的踩碎了韩霁的膝盖骨，见韩霁面露凶光，墨宁的眼中杀气一现，抬手就欲往韩霁的天灵盖拍去。
　　然而就在墨宁抬手的瞬间，心绪却突然波动了一瞬，墨宁不由微微皱眉，心有所感的抬头望向天际，眼中飘过一丝沉思之色。抬起的右手手指微动，墨宁飞速地掐算了一番天机，这才收了手，随意一脚将韩霁踹到了正哭的要死要活的何心莲面前。
　　“昭宁，你真是越来越大胆了！竟敢在御书房动手，是想要谋逆吗？”
　　齐煜这回是真的暴怒了。作为一个帝王，在自己的领地中被墨宁这么赤裸裸的挑衅，就算齐煜的智商已经下线，却也依旧觉得自己的皇权受到了挑战，气势汹汹的对着墨宁来兴师问罪，手指几乎要戳到墨宁的鼻尖了。
　　墨宁倒是出乎意料的好脾气，笑眯眯的对着齐煜问道：“那么皇兄打算如何惩罚昭宁呢？”
　　“公主殿下，莲儿虽然身份卑微，却也懂得杀人偿命的道理，还知道一句话，叫做天子犯法与庶民同罪。”
　　这是打算让自己去死了？多么清新脱俗的一朵白莲花呢，墨宁满眼的不屑之色，理都懒得搭理这么个蠢货，径直看向齐煜：“莫非这也是皇兄的意思？”
　　齐煜再脑残，也不至于真的能为着一个亏待公主的驸马，将公主给处死啊。这样一来，皇家的威严还要不要了？
　　至于怎么处置昭宁，这还真是个大问题，齐煜顿时便觉得头疼，倒是躺在地上一身冷汗的韩霁开了口：“昭宁公主杀夫一案，总得给驸马一家一个交代。不如将公主罚去边境，无召不得入京，以示皇室公平。”
　　边境，那可是我韩家军的地盘！等你滚去了边境，本将军一定会给部下修书一封，让你生不如死！
　　巧了！墨宁也正想去边境转一转，便从善如流的看向齐煜，开口说道：“韩将军此话有理，皇兄以为如何？”
　　朕以为如何？朕以为你脑子有坑啊！齐煜一脸见了鬼的表情，完全想不通为什么刚才还气势如虹暴揍韩将军的皇妹，现在又突然变成一副乖巧温顺的样子，莫不是苏承安实在让昭宁太伤心，以至于昭宁性情大变，这才成了如今这般喜怒不定的样子？
　　若真是如此，苏承安倒真是合该去死！
　　唯有何心莲愤愤不平：“驸马的一条命，公主殿下只需发配边疆就够了吗？”
　　真是个不长记性的蠢货！墨宁伸手紧扣住何心莲的下颚，冷声道：“蠢货！只要本宫在一天，就永远都不会缺驸马！苏承安那个恶心的驸马，还真不值钱！”
　　又起身转头看向齐煜，墨宁随意的一挥手，漫不经心的开口：“皇兄若是无事，昭宁这就回去收拾收拾行李，趁夜赶路前往边疆。公主府的那群护卫昭宁便带走了，毕竟，要是路上出了个什么意外之类的，还有人护上一护。”
　　说到此处，墨宁带着深意的眼神扫过韩霁，直将韩霁看得身子一僵，心中泛出一丝寒意，似乎自己心中所想，尽数被眼前的这位性情大变的昭宁公主看得一清二楚。韩霁顿时觉得毛骨悚然，竟是再也不敢生出半分不敬的念头。
　　墨宁则将这一堆蠢货扔到脑后，大步流星的向着门外走去，抬头望向黑黢黢的天际，墨宁的眼中闪过一丝趣味，镇守边疆么？反正闲着也是闲着，脑残随时都能虐，就先陪你玩玩好了。


第4章 被玛丽苏逆袭的公主4
　　一路打马飞奔至公主府，墨宁的心中倒生出几分畅快之意。回到府中，望着银朱和画屏担忧的目光，墨宁微微一笑，柔声问道：“银朱，画屏，本宫即将要启程去边疆了，你们可愿随我一同去？”
　　银朱和画屏二人立即变了脸色，画屏心直口快，素来藏不住心事，顾不得银朱使过来的眼色，抬头对着墨宁焦急问道：“殿下怎么突然要去边疆了？陛下的心也太狠了一些！”
　　“画屏住嘴！陛下如何岂是你我能置喙的？”银朱一把拉过画屏，狠狠地瞪了她一眼，厉声斥道：“你这话要是传了出去，就是在跟殿下招祸！对陛下心怀不忿，殿下还能落着什么好？”
　　又敛了神色，与面色泛白的画屏一同躬身对着墨宁请罪：“奴婢言行无状，请殿下降罪！”
　　“无妨，你们都是为着本宫着想，何罪之有？起吧！”
　　墨宁大手一挥，丝毫不将这事儿放在心上，见墨宁一脸的淡定之色，银朱蹙了蹙眉，沉吟了片刻，还是低声开口：“殿下，那边疆，可是韩家军的所在之地。韩将军与何小姐……”
　　和聪明人说话就是这点好，不用说透，闻一就能知十！墨宁不由赞赏的望了银朱一眼，画屏这下也反应过来了，一脸的愤愤不平之色，碍于方才银朱的一通斥责，愣是忍下了到了嘴边的不平之语，一张雪白的脸蛋儿气的通红。
　　墨宁见此，眼中若有流云飘过，透出一股温软的柔和之色，对着二人微微勾唇，目中满是自信，还掺杂了几分熊熊的战意：“放心吧！本宫既然敢应下边疆之行，就不怕他韩霁出幺蛾子！他要是敢动任何手脚，本宫就能剁了他的爪子！”
　　说到最后，语气已然带了几分阴冷之意。
　　银朱和画屏不由打了一个寒颤，心中的担忧之意愈发浓厚，墨宁见此，登时收了自己无意中散发出的杀气，对着二人柔声安抚道：“别怕。你们若是不想去边疆，本宫也可为你们安排一个好去处，总归是不会让你们再受苦了。”
　　银朱二人对视一眼，眼中满是坚定，一起跪了下去：“奴婢愿同殿下一同前去边疆。”
　　墨宁嘴边的笑意越来越明媚，眼中的光芒灿若星辰，竟是将整个屋子都衬得亮了几分。一手一个将二人拉了起来，墨宁的神色说不出的温柔：“我会保护你们的。”
　　不会再让你们如同前世一般，那样凄惨的死去。
　　这句话，是原主心中的遗憾。在原主死后，见到了银朱二人那样惨烈的结局，心中的爱恨哀怨尽数化作了悲痛，不去想那断情绝义的负心汉苏承安，也不去想那冷心冷意骤然翻脸的皇兄，只愿眼前这两个忠婢，能一生顺遂，长乐无忧。
　　这是原主心中不可断绝的执念，跨过了时间与空间的禁锢，坚定而微弱的，传到了墨宁的脑海之中。
　　墨宁不由心生叹息，眼中晦暗了一瞬，又飞快地化作了明亮的坚定之意：当初你所失去的，我会一件一件的，为你拿回来。你想保护的一切，我自是也会护她们一世长安。
　　这样坚定的承诺一出，墨宁蓦然觉得心中有泪划过，带着几分痛楚，更多的则是感激。墨宁一时间愣住了，仿若能见到那容貌绝世的女子，眼眶含泪的对着自己感激一笑，灿若春花。
　　银朱二人若有所感的扭头，看到的却是一场空。唯有墨宁能清晰地望见，那红衣女子面色温柔的俯身，伸手想要拥抱银朱二人，双手却穿过来二人的身子，触碰的不过是一片虚无。女子的脸上逐渐泛出几分哀伤之色，眼中有泪划过，眷恋的望着银朱二人，身子却慢慢地消散在空中。
　　墨宁的手指微微一动，一道金光径直没入女子的眉间，见女子不解的扭头望着自己，墨宁一笑，无声的开口：“会有见面的那一天的。”
　　银朱二人不知为何，心中骤然弥漫出一股沁入骨髓的哀伤，眼中怔怔的落下泪来，却又不知为何。只自顾自的抬起头，茫然无措的望着墨宁。
　　墨宁则微微仰头，眼神穿透层层峦障，望向天际一颗闪烁的星辰，那星子似乎察觉到了墨宁的眼神，微微一闪，仿若眼角的一滴泪水，转瞬又黯淡了下去。
　　银朱和画屏顺着墨宁的眼神望去，心中登时生出几分熟悉之感，悲伤尽散，不由回头看向墨宁。
　　墨宁勾唇一笑：“快去收拾东西，边疆的大好风景正等着我们去欣赏！”
　　银朱和画屏的心倏而就安定了下来，只觉得公主殿下往这儿一站，便胜过了千军万马。仿佛任何事物都不能阻止她的脚步，若有前行的障碍，必定会被她毫不留情的给撕碎。
　　众人忙活了一晚，终于将一应的用具给收拾齐活了。然而望着众人眼底的青黑色，墨宁的心中不由鄙视，真是没用，才一晚没睡就累成这样！
　　又想到等会儿还得赶路，说不定还会碰上那么一两个不知趣的玩意儿，就凭这群人现在这幅无精打采的样儿，简直就是去送人头的！
　　墨宁的眉头不由拧了拧，望着天际刚破晓而出的一轮红日，思忖了片刻，冷着声音下了命令：“回去休息一个半时辰，卯时即刻出发！”
　　众人精神一震，纷纷应是。
　　待到墨宁出发之时，京城内大半人都已收到了消息，不少人精已然猜出来事情的始末。什么驸马暴毙，公主伤心之下远走边疆，要是信了皇室这套说词，大伙儿这智商也就告别官场了！
　　明眼人都能看出，驸马的死分明与昭宁公主脱不了关系。据说某个不可言说的人昨日可是哭哭啼啼的从公主府狂奔而出，想想京中的传言，那位可是与驸马以及陛下不清不楚的呢！
　　而后事情的发展就越来越魔幻了，陛下即刻派人前往公主府宣昭宁公主进宫，不知说了什么，接着就传来了驸马暴毙，昭宁公主伤心欲绝，远走边疆不再回京城这个伤心之地。
　　这理由找的，众人简直觉得自己的智商受到了侮辱！然而碍于天家威严，只能在心里暗自腹诽，陛下还真是被鬼迷了心窍了！当年对昭宁公主的无限荣宠还历历在目，转眼就能为了某位成天跟死了爹似的打扮的货色，狠心将胞妹发配边疆，真是圣心难测啊！
　　墨宁可不管京中如何炸开了锅，领着公主府的一群人就浩浩荡荡的往出了城，径直往边疆而去。
　　倏而听到身后传来哒哒的马蹄声，不多时便听得队伍前传来一个清越的声音：“昭宁公主，宋祁来为您送行！”
　　宋祁？墨宁眉头一挑，这不是何心莲的五个“真爱”之一，宋丞相家的公子么？这货会如此好心的前来为自己送行？不用动脑子都能知道里头有阴谋。
　　墨宁要是怕了他，那才有鬼了！不过就是些不入流的跳梁小丑罢了，墨宁还真没把他们放在眼里，随意将马车的帘子一掀，墨宁似笑非笑的打量了宋祁一番，标准的贵公子的长相，五官精致，眉目间的高傲之色毫不遮掩，举手投足间尽是少年的恣意风流之姿。
　　见墨宁骤然拉开帘子，宋祁一时怔愣了片刻，眼中露出几分惊艳之色，又倏而回神，面色陡然阴沉了下来，对着墨宁抬了抬下巴：“公主殿下，边疆路远，生活殊为不易。殿下自幼在京中金尊玉贵的养大，从未离过京城，可千万要爱惜贵体。”
　　明明是关心的话语，却愣是让人听出了一丝寒意，再配上这货那不可一世的神情，简直是明晃晃地来告诉墨宁：劳资就是来落井下石看热闹的！
　　画屏被气得脸色通红，差点将手中的丝帕给扯成两半，又碍于宋祁的一番话合情合理，一时发作不得，只能咬牙切齿的瞪着宋祁，恨不得在他身上撕下一块肉来。
　　墨宁倒是不曾将宋祁的挑衅放在眼里，慢悠悠地开口插了这货一刀：“宋公子怎么现在才来呢？真是可惜，昨晚没在御书房看到你，何小姐倒是与本宫的皇兄以及韩将军，贺公子上演了一出好戏呢。”
　　听得此话，宋祁的脸色登时便是一僵，心中埋怨了一番自己的母亲，竟是不由分说的将自己禁足了许久，以至于莲儿受了这么大的委屈！要不是自己听到下人的传言，还不知道昨日里竟然出了这么大的变故。
　　一想到刚才莲儿那般可怜的样儿，宋祁的心便开始隐隐作痛，磨着牙对墨宁说道：“公主殿下好气性，竟然对一个弱女子下此毒手！怨不得驸马移情别恋！”
　　墨宁冷笑：“是啊，所以他就去死了啊！”
　　见宋祁被自己一噎，墨宁慢条斯理的走出马车，顺手拿过了车夫手上的马鞭，上马行至宋祁面前，抬手就是一马鞭狠狠地抽在了宋祁的脸上！
　　宋祁登时便痛呼出声，左手捂着脸，恶狠狠的瞪着墨宁，右手紧握着的马鞭已经高高的扬起，眼看着就要向着墨宁挥来，引得银朱和画屏一同惊呼：“殿下小心！”
　　墨宁不屑地瞥了这货一眼，再次抬手，马鞭挥向宋祁的右手，手中一个巧劲儿，瞬间就将宋祁的鞭子缠了个正着。而后一拉，硬生生的将宋祁手中的马鞭给扯了过来，反手又是一鞭子狠狠抽向宋祁的马背，马儿吃痛，一边嘶鸣一边抬起了两只前掌，不住地在原地跳动，直将马背上的宋祁颠得头晕眼花，有气无力的对着墨宁放狠话：“昭宁，山高水长，日后有的是你的苦头吃！”
　　墨宁神色自若，眉头都没动一下，再次往马腿上抽了一鞭，这一回，墨宁用上了三分力道，登时就听得马儿一声悠长的嘶鸣，而后就如同疯了一般一路狂奔，不多时就将宋祁给颠了下来，马蹄狠狠地踏上了宋祁的双腿，宋祁当即哀嚎一声，顿时就昏死了过去。
　　见宋祁的小厮面色苍白的奔了过来，墨宁一脸冷淡，飞身跃上正在发疯的马背上，手掌轻轻在马头上一拍，这马便立即平静了下来。
　　随手将这马身上的伤给治好，墨宁不屑地一指宋祁，居高临下的对着这小厮吩咐道：“带着这玩意儿滚回丞相府，真是脏了本宫的手！顺便帮我给宋丞相带个话，丞相府可真是好家教，养出了个胆敢当街殴打皇室公主好儿子，自己滚去请罪吧！”
　　说罢，双腿一蹬，瞬间就飞身至马车之上，对着正在傻眼的一群人冷声道：“愣着干嘛？启程！”


第5章 被玛丽苏逆袭的公主5
　　丞相府见到昏死过去的宋祁会是如何鸡飞狗跳，墨宁完全没有放在心上。
　　此时，墨宁正悠哉悠哉的躺在马车中，一旁的银朱和画屏不时捶一捶她的肩膀与后背，小日子过得，甭提有多舒服了！
　　半眯着眼睛，一脸惬意的墨宁突然开口问道：“说吧，你们心中在担忧什么呢？”
　　银朱和画屏手上的动作一滞，互相望了望对方，画屏忍不住咬了咬唇，低声开口道：“殿下，您刚才将宋公子打得那般凄惨，宋丞相定然不会善罢甘休！您何苦再招惹这么一个仇人呢？这样下去，陛下什么时候才会再次召您回京呢？”
　　“是啊。”银朱一边轻轻地捶着墨宁的肩膀，一边柔声接口：“殿下，宋公子方才有一句话说的极是，您自幼金尊玉贵的养大，如今前去边疆，着实要吃不少苦头。”
　　墨宁睁眼，见二人眼中俱是担忧之色，嘴角不由勾出一抹冷笑，目中的杀机一闪而逝：“放心吧！本宫要是想回京，又何须我那废物皇兄的诏令？”
　　银朱二人身子同时颤抖了片刻，一时间竟不敢想象殿下话中的深意，只深深地埋下头去，沉默地再次为墨宁捶肩捏腿。
　　一路走走停停，天色逐渐暗了下来，侍卫首领谢昀骑马行至墨宁的马车旁，低声问道：“殿下，天色将晚，我等离驿站还有十里的距离。夜行多有不便，不如现在加快速度赶路，殿下意下如何？”
　　墨宁正欲开口，耳边却骤然传来一声闷哼声，而后刀剑相击声四起，谢昀雄浑有力的嗓音透过杂乱无章的惊呼声传来：“保护殿下！”
　　银朱和画屏下意识地挡在了墨宁的面前，苍白着一张脸，身子微微颤抖，口头却镇定地安慰墨宁道：“殿下莫慌，谢统领先前可是御前侍卫，武艺高强，定能将这帮贼子绳之以法！”
　　墨宁则淡定的拉开帘子，饶有兴致地看着武艺高强的谢统领浑身浴血，被黑衣人揍成猪头。
　　银朱二人的身子抖得更厉害了，墨宁见这群黑衣人下手极为快狠准，一招一式都是要人命的功夫，显然是被人豢养的死士，眼中不由闪过一缕沉思，却突然被画屏的一声尖叫震得回过神来。
　　墨宁抬头一看，便见一名黑衣人手中的寒剑已然到了谢昀的心口，谢昀则气力不支地站在原地，艰难的抬剑准备挡下这要命的一剑。周围的侍卫全部被其余的黑衣人牵制住，没有一人能脱身前去支援谢统领一把，余光瞟到谢统领的剑已经被黑衣人给劈成两半，一众侍卫的心都提到了嗓子眼，目眦欲裂的大吼：“统领小心！”
　　谢昀虚弱的翻了个白眼，我也想小心一点啊，然而失血过多，体力是真的支撑不住了啊！
　　眼中厉色一现，谢昀强撑着一口气，抬手将断剑往自己胸前一竖，恰巧抵住了黑衣人的剑尖。黑衣人的眼中毫无波动，漠然转手向着谢昀的脖颈刺去。
　　这回谢昀可是真的应付不过来了，眼睁睁地望着那柄寒剑向着自己的喉间而来，心中一片凉意。
　　四下迎敌的侍卫们见此情景，纷纷悲痛地大吼：“统领！”
　　谢昀听到众多兄弟的吼声，嘴边挂出一抹微笑，缓缓的闭了眼睛，等待着死神的到来。
　　却听得“叮――”的一声脆响，接着一阵低沉的闷哼声响起。谢昀刷地睁眼，便见墨宁一袭红衣似火，在夕阳的映衬之下镀了一层金边，手中的长剑寒气四溢，折射出一阵刺骨的杀机。
　　晚风吹得墨宁身上的大红衣袍猎猎作响，在黑衣死士愣神的瞬间，墨宁的脚下微微一动，身形快若狂风，众人一时间只能看到空气中红色的残影，双眼一闭一睁之间，所有黑衣人已经尽数被墨宁一剑封喉，连哼都没有哼一声，直接就去阎王殿报道去了。墨宁则神色自若的执剑站在原地，眼中一片平静，毫无半分波澜。
　　以谢昀为代表的众多侍卫们都被墨宁这开挂一般的身手给惊呆了！谢昀吓得连手中的断剑都掉了！呆呆的看着墨宁，半天没回过神来，简直怀疑自己还没睡醒！
　　右手狠狠地揉了一把眼睛，直把自己糊得一脸血，谢昀这才回过神来，素来面瘫的脸微微抽搐，望着墨宁满眼的复杂之色。不是？传说中公主殿下确实是弓马娴熟，可是娴熟到这份儿上，动动手就将一群高手随意给干掉了，殿下您可真是太谦虚了啊！
　　墨宁则将手中的剑往谢昀怀里一扔，看着正在发呆的一群侍卫就来气，真是一群弱鸡，连这么些个蝼蚁都招架不住，简直太丢本神的脸了！
　　这么一想，墨宁浑身的杀气简直掩都掩不住了，侍卫们纷纷被冷的一哆嗦，这才惊骇的看向墨宁，膝盖一软就跪了下去，口中齐呼道：“多谢殿下救命之恩！”
　　墨宁神情冷淡的开口：“起吧，这回便作罢。都给本宫听好了，从明天起，你们都得接收本宫的训练！”
　　“这个……殿下，怕是有不妥之处吧？”
　　墨宁眉毛一竖，怒道：“有何不妥？莫非下次碰上了刺客，还得让本宫再来救你们一回？那本宫要你们何用？”
　　开口的侍卫一噎，暗自转头用求助的眼神看向谢昀，谢昀早已恢复了一脸面瘫的样子，听到墨宁这话，眼中闪过一丝耻辱之色。又低头看了一旁的黑衣人一眼，双手抱拳应了一声：“遵命！”
　　侍卫们本来还有一点不服气，然而想了想公主殿下刚才那震撼人心的实力，又见谢统领也没有任何异议，也就老实低头遵命了。
　　随手扔了几瓶疗伤药给这群侍卫，墨宁让他们在原地休整了一番，这才接着启程赶路了。
　　一路往驿站而去，墨宁正倚在马车上，手中把玩着一只青花茶杯，正欲喝口茶休息一下，车外却传来了谢昀恭敬的声音：“禀殿下，卑职搜了一下所有刺客的衣物，并未发现任何线索。这群刺客下手狠辣，口中藏有毒药。依卑职所见，应当是死士。”
　　“死士？”画屏忍不住惊呼出声，“朝中明令禁止，不许任何人豢养死士。这是哪家，竟敢行如此大逆不道之事？”
　　墨宁见状，伸手拍了拍画屏的头，示意她冷静下来，而后转头对着车外说道：“本宫知晓了，谢统领辛苦，继续赶路吧。”
　　听着车外远去的马蹄声，银朱这才蹙眉，满是担忧的望向墨宁：“殿下，画屏此话有理。这群黑衣人竟然胆敢在光天化日之下行刺殿下，幕后黑手定然在酝酿一个天大的阴谋！”
　　墨宁嘴角轻挑，慢悠悠地低头啜了一口温茶，心中暗道，当然有阴谋了，毕竟，人家可是冲着齐煜屁股底下的那个位置去的，豢养死士什么的，还真是小意思！
　　不过这回宋丞相那只老狐狸怎么这么沉不住气了？自己前脚刚将宋祁抽了一顿，他后脚就派了死士过来，怎么看都不像是千年狐狸的作风啊！
　　殊不知宋丞相此时心中也在骂娘！收到死士出动的消息后，宋丞相立马就阴沉着脸来到了宋祁的房间，顾不上宋祁奄奄一息的样子，狠狠一巴掌就抡了过去：“逆子！谁让你出动死士的？倘若被人发觉，这可是夷三族的大罪！”
　　真是个废物！早知道当初一时不慎，被他察觉到死士的存在后，自己就该好好让这个逆子“重病一番”，免得他不长脑子给自家招祸！
　　宋祁被亲爹这一巴掌抽得头晕眼花，脸上被墨宁抽出来的伤痕又开始渗出血来，扭曲着一张俊脸，伸手指向自己的双腿，眼中满是阴毒之意：“爹，御医说，我的一双腿已经废了，再无站起来的那一日！你说，我该不该要昭宁的命！”
　　宋丞相一愣，眼神落在宋祁微微扭曲的双腿上，眉头皱了片刻，又舒展开来，对着宋祁吩咐道：“为父这就去进宫面圣，替你负荆请罪。你快去差人给何心莲递话，让她去陛下面前哭诉一番，不愁陛下不降罪昭宁！”
　　当然，降罪后，百官如何看待这个被美色迷昏了头的陛下，那可就耐人寻味了。
　　宋祁本能的觉得哪里不对，然而看着亲爹一脸高深莫测的神情，不知为何觉出几分危险，一时竟不敢多言。
　　一室静寂。宋祁的小厮轻手轻脚的进来，眼中深处流露出几分慌乱：“少爷，您派出去的人手，全部被人一剑封喉，没有留下半个活口。”
　　宋丞相的脸色登时就变了，望向宋祁的目光几乎能刺出刀子来，恨不得自己拔剑捅死这个逆子算了！忍了半晌没忍住，伸手往宋祁完好的那半边俊脸上再添了一个巴掌印，厉声道：“还不快去！”
　　在宋丞相火急火燎准备替蠢儿子善后的同时，墨宁一行人已经来到了驿站。银朱和画屏手脚麻利的将房间收拾妥当，又将墨宁平日里用得趁手的一应用具摆放整齐，这才请墨宁下车回房。
　　经过谢昀身边时，墨宁突然露出一个高深莫测的笑容，满含深意的对着谢昀提点了一句：“谢统领，夜深人静，可得当心硕鼠烦人啊。”


第6章 被玛丽苏逆袭的公主6
　　谢昀神色一凛，周身的气息都冰冷了不少，双手抱拳对着墨宁躬身道：“请殿下放心，卑职定当护殿下周全！”
　　你还是自己撑好别挂了吧！墨宁微微挑眉，似笑非笑地望了谢昀一眼，抬脚就领着银朱二人回厢房去了。
　　谢昀被墨宁这一眼看得身子一僵，转而想起之前众人被墨宁搭救的事儿来，顿时觉得自己的这番话颇有几分大言不惭，面上不由露出一丝羞愧之色。抿了抿嘴角，谢昀带着的寒意的眼神落在了身后的侍卫队上，飞快地在心里盘算了一番众人的伤势，干脆利落的从中挑选出数十人负责站岗放哨，务必将驿站的各个角落严防死守，确保公主殿下的安全。
　　是夜，月光如水，静谧的驿站在月色的清辉中熟睡着，奔波了一整天的侍卫们也昏昏欲睡，又碍于守卫放哨的职责，不时抬手狠狠地揉搓一把眼睛。
　　附近的田野中偶尔传来一声蛙叫，打破了一地静谧的同时，也给侍卫们提了一番神。飘动的云朵缓缓地遮住了这弯新月，周围更沉静了。几名侍卫互相看了看，无声的打了个哈欠，头一点一点，眼看着就要睡着了。
　　厢房中的墨宁却骤然睁开了眼睛，轻手轻脚地坐起身，随手披上放置在一旁的外袍，下地往门口走去。经过屏风外的小榻时，墨宁的脚步顿了顿，望着上头正在熟睡的银朱二人微微皱眉，而后抬手一挥，一翻肉眼不可见的红光便直入二人的眉间。墨宁这才舒展了眉头，眼含笑意的对着二人轻声说了一句：“好梦。”
　　轻轻地推开房门，墨宁脚下一踏，整个人瞬间便出现在驿站的楼顶，倚靠在驿站屋檐上的嘲风上，掌心红光一现，瞬间化成千万缕红丝，向着厢房内熟睡的人眉间而去。
　　在呼吸可闻的静谧中，谢昀却突然觉出几分异样，心头忽得一颤，凭空生出一丝不安之意来。谢昀的神色刷地就戒备起来，眼中困意全无，伸手推了推身旁正睡意朦胧的侍卫，示意众人提高警惕。
　　收到警备手势的侍卫们纷纷握紧了手中的剑鞘，右手随即按上了剑柄，方才的困意尽数消失不见，一双眼炯炯有神的向四周张望着。
　　空气中逐渐弥漫出一股肃杀之意，众人的心情愈发紧张，咽了咽口水，继续打探情形，却还是一无所获。
　　正当众人暗舒口气，紧绷的神经放松一下的同时，耳边传来一声低低的脆响，似是石子砸在剑上的声音，在这针落可闻的夜色中，显得格外刺耳。
　　众人脸色一紧，连忙转头看向声音发出之处，眼前立刻便望进了一片寒光，叮叮当当的刀剑碰撞声不绝于耳。原是方才这一声脆响，提醒了俯身蹲在草丛中的一队侍卫，这才让他们提前反应过来躲过了黑衣人的偷袭，而后众人一同拔剑，飞快的与黑衣人战至一处。
　　黑衣人见偷袭不成，纷纷飞身向着众人挥剑而来，部分已经摸上了驿站的厢房处，正欲再往里走，却莫名觉得心口一痛，转眼就丢了性命。
　　屋外的黑衣人也没落着好。不知何故，自己偷袭的计划突然就被一颗莫名其妙扔过来的石头给毁了，简直能让人郁闷的想撞墙。毁了就毁了吧，反正大伙儿都是死士，从小开始生死训练，即便不用偷袭，干掉眼前这一群残兵败将也是手到擒来的事儿。
　　偏偏就跟活见鬼了似的，每当自己的剑将要刺进这群侍卫的要害之处时，总会出现一股莫名其妙的力道将剑尖击偏，让自己的致命一击落空，黑衣人的内心真的是崩溃的。
　　次数一多，就连侍卫们也察觉出几分不对来了，心中不由暗道一声真是祖宗保佑，大伙儿命不该绝啊！
　　活祖宗墨宁看到这群蠢货就来气，瞧瞧这群弱鸡的傻样儿，人家都露出了破绽了都不会反攻，傻呆呆的愣着干什么呢？好气哦，再犯蠢本神就任由黑衣人戳死你们算了！
　　“中间那个蠢货，你前面那个黑衣人右侧肋下这么明显的破绽你都看不到，瞎吗？”
　　正打得如火如荼的众人突然听到墨宁怒气冲冲地声音，手中的动作都滞了一瞬，就跟被人按了个暂停键似的，齐刷刷地抬头往声音来源处望去。
　　映入眼帘的便是一轮皓月当空，屋檐处影影绰绰间露了一个人影，见众人望去，那人缓缓扭过头来，一头青丝随风而动，精致的容貌在月色的映衬之下仿若蟾中仙子，眉眼间却是怒意升腾，吼道：“看什么呢？还不动手将这群刺客给抓起来！”
　　众人猛然回神，继续与对方打得难解难分。刀剑碰撞声中偶尔夹杂着几声石子的脆响，为陷入险境的侍卫解了危机。侍卫还来不及诧异，耳边再次传来墨宁平静地声音：“挑剑，侧身，出脚，封喉。”
　　如是再三，竟是将这一场偷袭转变成了现场指导教学，黑衣人心中的崩溃就甭提了，就连近百名侍卫们也是红红火火恍恍惚惚，万万没想到事情会发展成这个诡异的样子。
　　墨宁才不管这群弱鸡心中的震惊呢，本着物尽其用的原则，极为顺畅地指挥着一个又一个侍卫干掉他们的对手。眼见着黑衣人的尸体躺了一地，死得一个都不剩了，墨宁这才慢悠悠地起身，潇洒地往下一跃，登时便出现在众人的身前，一脸嫌弃的望了众人一眼，撇了撇嘴：“就你们这样儿，还有脸号称是最为精锐的天子护卫？”
　　语气中的嫌弃之意简直能让人羞愧致死。
　　侍卫们心中骤然生出几分不服气来，想要开口顶撞回去，却泄气的发现，对于公主殿下来说，自己等人还真是废得不能再废的累赘了，几次三番遇袭都是殿下出手救了自己，自己这个护卫队的名头，真是讽刺的紧。
　　这么一想，侍卫们心中升腾的怒气顿时就蔫了下去，无精打采的垂着头，一脸的怀疑人生。
　　唯有谢昀神色不变，冲着墨宁一抱拳：“多谢殿下搭救！殿下先前提过要训练大伙儿一番，不知可还算数？”
　　众人的眼睛刷地就亮了！对啊，殿下白日里可是亲自开口说过要训练大伙儿的啊！就凭殿下的实力，就算是随意指点大伙儿一二，也能让大伙儿受益匪浅啊！别的不提，至少下次再碰上黑衣刺客，怎么也都用不着殿下开口了呀！
　　等的就是你这句话！墨宁的嘴角一勾，别以为本神不知道之前你们心里有多不乐意，现在被自己打脸了吧？脸疼不？
　　“本宫金口玉言，什么时候说话不算数了？”
　　即便心中高兴得意了一番，墨宁面上仍是一副淡淡的神情，看得侍卫们心中忐忑不安，生怕殿下一开口，就将自己这群有眼不识泰山的蠢货给数落一通。
　　乍一听墨宁出口的话语，侍卫们的眼中俱露出几分喜色。墨宁见此，眉头轻扬，接着道：“先将这群刺客的尸身处理干净了，以免吓到旁人。收拾完后立马去休息，明日清晨开始听我指令！”
　　“遵命！”这一回的应答声比之上次响亮了无数倍，语气中充满着心悦臣服之意。
　　墨宁暗自一笑，自顾自转身回房休息去了，顺道儿在心里思索了一番如何调教这群弱鸡。
　　于是第二日大早，侍卫们听着墨宁毫无起伏的吩咐声，简直怀疑自己的耳朵出了问题！
　　公主殿下刚才说了什么？所有人都下马，背负二十公斤的包袱跟着马车跑？殿下你醒醒啊，这样跑上一天，大伙儿都得去见阎王了啊！
　　然而墨宁特别冷酷无情的无视了侍卫们恳求的眼神，一脸冷淡的开口：“快点！本宫只给你们十息的工夫，十息到了还未准备好的，包袱重量变为三十公斤。”
　　刷刷刷！墨宁话音刚落，侍卫们纷纷跟打了鸡血似的，手脚麻利地将自己的包袱扛在背后，而后迅速站好，等着墨宁接下来地指令。
　　还算识相！墨宁眉头一挑，转身走入马车内，对着车夫吩咐道：“启程。”
　　车夫马鞭一扬，马儿登时就撒腿往前跑，侍卫们起初有点不适应，跟着跑了不远后，表情逐渐轻松了起来。墨宁皱眉，再次冷声开口：“速度快一点！”
　　于是侍卫们又悲催了，气喘吁吁地跟在马车后头跑，简直想要背过气去。
　　好不容易到了晌午休息之时，侍卫们纷纷在地上躺尸，大口大口的灌水，这才觉得自己又活过来了。
　　正休息呢，却听得马蹄声响，一声尖锐的嗓音猛然响起：“前方可是昭宁公主殿下？陛下有旨，请殿下接旨。”
　　这时候有什么旨意？墨宁耸耸肩，起身走出马车，望着面前拿着一卷金黄圣旨的赵公公一点头。
　　赵公公面色一苦，想着圣旨中的内容，心中对墨宁的同情大起，也不计较墨宁的礼仪，开口念道：“奉天承运，皇帝诏曰：昭宁公主言行无状，当街殴打重臣之子，致其双腿尽废，朕亦痛心不已。昭宁公主此举，嚣张跋扈，毫无天家公主威仪，特此剥夺昭宁五千户食邑，以示天家公正！钦此。”
　　墨宁接过圣旨，随手就往马车内一扔，对着面色抽搐的赵公公微微颔首：“公公辛苦了。”
　　赵公公只觉得自己的嘴中都泛出了几分苦意，眼眶含泪对着墨宁道：“殿下保重！”
　　又恨恨的对着墨宁解释了一番，为何她会受到如此责罚。
　　原来是宋丞相听闻幼子与公主起了争执，立即前去宫中负荆请罪，却挨了陛下一通责骂，对宋祁的伤势只是简单的派了太医前去诊治一番了事。
　　知晓宋祁病情的大臣们纷纷对宋丞相报以同情的目光，心道这宋公子真是作死，竟然敢对昭宁公主出手，如今落了个残废的下场，真是自作自受！可怜了丞相满腹的爱子之心，闻此噩耗还不知有多么悲痛呢！
　　然而随着何心莲哭哭啼啼的进宫，宫中立马就下了贬斥昭宁公主的旨意，大臣们的心中也不由暗自嘀咕了，朝令夕改，宋丞相这样的国之栋梁竟还不如一个只会掉眼泪的小官之女，陛下真是色迷心窍了！
　　京中一时暗潮涌动。
　　唯有墨宁在心中给宋丞相鼓掌，不愧是老狐狸，简简单单的一招时间差，就让原主那个蠢货皇兄失了大半臣心，手段真是老辣！
　　抬手制止了一脸悲愤起身的侍卫们，墨宁笑眯眯地送走了赵公公，转身又开始调教下属了。食邑什么的，你削减了本宫五千户，就拿边境的疆土来还吧！
　　侍卫们再次苦逼了，成天跟着马屁股后面跑，顺道儿吃了一嘴灰，包袱的重量越来越重，侍卫们的耐力却越来越强。
　　墨宁见此，又在晌午休息时，将侍卫们分为十组，真刀真枪的搏杀。不需在意什么点到即止，出手便要是杀招。见有人下手不太精准，墨宁索性比照着某个新时代医院中的挂图，画了一张人体结构图，详细的向弱鸡侍卫们讲述了一番人体中最要命的几个部位。夜间又增加了偷袭战，直将侍卫们折腾的每天汗如雨下，精疲力尽倒床就睡。
　　面对着墨宁无情的训练，侍卫们真是痛并快乐着，一方面对这么高强度的训练表示折磨，却又在感受到自己的实力明显提升时，欣喜地闭上了嘴。
　　就这么一路走一路训练，原本一个月的路程硬是被墨宁折腾的走了三个月，望着前方不远处的凉州城，墨宁转头问银朱：“谢昀是否将本宫的行程通知了凉州刺史？”
　　银朱低头：“三日前谢统领就已差人前往刺史府。”
　　墨宁挑眉，看着空荡荡的城门口，心中倒生出一丝趣味，竟然敢这么下本神的面子，这刺史胆儿挺肥的啊！
　　只可惜，本神的脾气不太好，谁敢下本神的面子，本神就能扒了他的面皮当地毯踩！


第7章 被玛丽苏逆袭的公主7
　　谢昀的脸色也难看起来，阴沉着脸打马奔至城门口，对着伸手阻拦自己的守门士兵冷声道：“昭宁公主尊驾亲至，还不速速放行！”
　　士兵还没反应过来，就被谢昀手中的身份玉牌给砸了一脸，憋屈的低头一看，玉牌上一只展翅欲飞的凤凰立即映入眼帘，士兵的瞳孔微缩，膝盖一软就跪了下去：“恭迎殿下！”
　　墨宁的马车恰巧行至此处，听到两名守城士兵的话，墨宁不由轻笑出声，红唇微启，声音如同淙淙清泉：“起吧，来个人带路，本宫要去刺史府。”
　　明明是平静地话语，却莫名让人听出了一丝森然的杀机。两名士兵心中一寒，面面相觑了片刻，身形略微瘦小的那名士兵沉默地起身来到谢昀身旁，躬身道：“大人，请随小的来。”
　　“殿下，咱们去刺史府干嘛呢？您一路舟车劳顿，先去行宫歇着吧！”
　　“是啊！”银朱接口，“这行宫还是当年先帝御驾亲征时建的，陛下对殿下还是有几分兄妹情的，将这行宫赐给殿下了。”
　　墨宁的眼中不由露出几分不屑之意来，兄妹情意？真是可笑，那个蠢货要真是对原主还有一丝兄妹情意的话，原主也不会死得那么憋屈了！
　　又见银朱二人一脸担忧之色，墨宁心中颇有几分无奈，耸耸肩道：“行宫就在那儿，还能跑了不成？先去刺史府，本宫倒要去会一会，胆敢不将本宫放在眼底的刺史，究竟长得什么样？”
　　银朱和画屏对视一眼，眼中俱是深深地无奈之意，心知殿下这是心意已决，不由暗叹口气，低头为墨宁按揉肩膀来。
　　一行人就这么浩浩荡荡的往刺史府而去。刺史严辅又不是死的，早在墨宁来到城外十公里处时，严辅就已经收到了消息。
　　然而作为韩霁的心腹，严辅早在两个月前就收到了韩霁快马加鞭传来的消息，对墨宁如何被贬至边疆一事心知肚明。又得知自己的主子在昭宁公主身上吃了大亏，素来做惯了土皇帝的严辅便来了这么一出，准备好好的落一落这个不受宠的昭宁公主的面子，顺道儿听从主子的话，让她好好的吃一番苦头，生不如死！
　　万万没想到这昭宁公主不按套路出牌，进了城后也不往行宫而去，反而是领着一堆人气势汹汹的往自己的刺史府上赶。
　　严辅不由心生郁闷，对着一旁站着的三个儿子一招手，下令府中管事将府上大门打开，整了整衣冠，面色冷淡去“恭迎”昭宁公主大驾了。心中不由冷笑，这昭宁公主要是还不知趣，想要摆什么公主架子，只怕是来错了地方！不过是一个被陛下冷落的公主，一路颠簸至边疆，水土不服而“病逝”，简直不要太轻松！
　　墨宁要是知道了严辅的心中所想，必定会冷笑出声。这年头儿，专注于找死的货色可真不多了，胆敢动念头让本神“病逝”，本神能立马送你去见阎王！
　　马车一路摇摇晃晃地停在了刺史府门口，墨宁在银朱二人的搀扶下走下马车，严辅打头站着对墨宁行了拜礼，身后的儿子并儿媳们早已跪了一地，口中齐声道：“见过公主殿下。”
　　墨宁无心故意刁难他们不叫起啥的，这样未免也太掉价！随意地一摆手，语气平静地说道：“起吧！”
　　耳边便听得衣裳悉悉索索的摩挲声，唯有严辅一脸正色的对着墨宁道：“不知殿下此番前来，有何吩咐？臣已经将行宫收拾妥当，殿下一路辛苦，何不前去行宫稍作休息？”
　　“哟，看来严大人对本宫的行程了如指掌啊！”墨宁眼带深意地望着严辅，接着开口，“本宫还以为严大人贵人多忘事，不记得这茬了呢！”
　　严辅被墨宁这一眼看得心中发麻，登时就生出一丝不详的预感。然而毕竟是一方封疆大吏，即便心中如何不平静，严辅的表情始终没有任何波动，就连眼神都未多出半分波澜。淡定的对着墨宁一俯身，语气不曾有任何异样：“殿下尊驾亲临，还请入府品一口淡茶。”
　　竟是丝毫不接墨宁的话头。
　　墨宁斜眼瞟了这货一眼，面上露出一个满含深意的笑容，抬脚就往刺史府内而去。一边走，一边对着跟在自己身后的严辅下令道：“还请严大人将韩副将请来，趁着有空，本宫来认认人。”
　　韩副将？严辅忍不住抬头打量了墨宁一眼，心中暗自嘀咕这位昭宁公主葫芦里卖的到底是什么药，竟然还要将韩副将请来！是嫌自己的日子过得太舒坦了吗？
　　要知道，韩福副将可是韩家的家生子，自幼同韩霁将军一同长大，与韩将军一道儿习武，共同上战迎敌，在韩将军的提拔下，去了奴籍，这才被封副将，建功立业光宗耀祖。便是此番韩霁回京，也是将韩家军尽数交给了韩福掌管，对韩福的信任可见一斑。
　　因此，韩福对韩霁如何忠心耿耿自是不用多提。如今，昭宁公主在将韩霁揍成重伤后，来到韩家军的地盘指名道姓要见韩福。饶是严辅人老成精，内心也有点不淡定了，这位公主，莫不是脑子不太正常了？上赶着来找虐，怎么看都不像是正常人的行事做派啊！
　　转念一想，严辅又淡定了，话说正常人也不会将自己从一个在京城养尊处优的公主，直接就作到了边疆来了啊！这么看来，昭宁公主真是绝非常人啊！
　　既然昭宁上赶着送死，一心想给她点苦头尝尝的严辅自然是万分乐意的，低声应了一句，背在身后的右手摆了摆，一旁的小厮立即轻手轻脚地往将军府而去了。而在众人没注意的瞬间，公主府上的侍卫队中，一个瘦小的身影悄无声息地消失在刺史府中。
　　正厅内。
　　墨宁高坐上席，低头品着茶水，室内一时鸦雀无声，直到门外传来一阵有力的脚步声，墨宁嘴角一勾，抬头就望见一个身高七尺的黑面大汉朝着屋内而来，正是韩福。
　　轻轻地将手中的茶杯往桌上一放，墨宁饶有兴致地看着韩福一脸不甘不愿的神情向着自己行礼，“见过公主”四个字被他雄浑的嗓音一吼，竟让人听出了几分暴躁的杀气。
　　墨宁则好以整暇地往椅背上一靠，慢悠悠地开口：“韩副将，起身吧。本宫出京之前恰好见了韩将军一面，特地来跟韩副将打声招呼，韩将军身体微恙，估摸着还得过上一段时日才能出京回边疆。”
　　此言一出，韩福的双手死死的攥成了拳头，眼中的杀意暴涨，恨不得立马冲上前去将这个劳什子公主给拍成肉酱！他娘的，你竟然还好意思说将军身子微恙？这是把老子当成二傻子糊弄呢！将军为什么受伤，还不是你这个王八蛋公主给害的！
　　严辅见此，赶紧出来打圆场：“韩副将，公主可是一片好心，你还不快点谢恩？”
　　老子谢个屁的恩啊！韩福的一双虎目圆睁，望向严辅的眼神中满是怒意：将军的来信你他娘的都给忘了不成？这么帮着公主说话，还是不是自己人了？
　　严辅心中无奈，暗地里对着这个憨货使了个眼色，又转头对墨宁恭恭敬敬地弯腰开口：“殿下，韩副将是个粗人，不知礼仪，还望殿下恕他鲁莽之罪。”
　　“无妨。”墨宁抬了抬眼，见方才离去的侍卫已经悄悄地来到了门口，手中翻出几封信件恭敬地呈给墨宁，严辅的面色登时就变了，墨宁则丝毫不给他任何开口的机会，随手一翻，极具压迫性的眼神倏而落在严辅身上，骤然发难：“韩副将原是武夫，鲁莽些不打紧。倒是严大人，你这满腔的毒汁真是让本宫大开眼界！”
　　严辅正欲开口辩解，却被墨宁手中的信件给扔了一脸，韩福上前一步想要插嘴，却被墨宁反手一巴掌给抽到一旁怀疑人生去了。
　　“看看你这信里都写了些什么！”墨宁起身，一脚将严辅踢翻在地，语气中的杀意毫不掩饰：“行宫中的一应用具都加了料，不出一个月，便能让本宫重病不起？”
　　又是一脚踹在严辅的心口，踹得他猛然吐出一大口鲜血，墨宁接着冷声道：“还想趁着本宫重病，略施手段让本宫明面上‘病逝’？暗地里则将本宫送往军营去当军女支？你怕是打错了算盘！”
　　墨宁一边怒气冲冲地开口，一边动脚将严辅踹得气若游丝，还觉得不解气，最后一脚狠狠地踏在严辅的脖子上，只听得“咔嚓”一声脆响，严辅的双眼一闭，身子抽搐了一瞬，当即就断了气。
　　“公主你未免太过跋扈！”回过神来的韩福简直暴跳如雷，一手指着墨宁跳脚道：“一来就害了刺史性命，公主殿下你是何居心？”
　　“本宫是何居心？严辅大逆不道谋害皇族，你说本宫应不应该送他去死？”
　　墨宁也怒了，一脚将严辅的尸体踹到韩福脚下，森然的问道：“还是说，这事儿，还有你韩副将的份儿？”


第8章 被玛丽苏逆袭的公主8
　　严辅这么作死，韩福还真不知道。被墨宁这么厉声发难，韩福的气势登时就弱了下去。然而多年同僚就这么惨死在自己的眼前，韩福心中也憋着一通火，望着墨宁吭哧吭哧直喘气。
　　气氛一时剑拔弩张，被吓傻的严辅的儿子儿媳们这才反应过来，尖叫怒骂之声不绝于耳。尤其是严辅的三个儿子，通红着眼睛冲上来就准备与墨宁拼命，却被谢昀领着一群侍卫掀翻在地，反剪住他们的双手，一脚踹向他们的腿腕，跪下去面对着墨宁。
　　被束缚住的三人并未善罢甘休，满脸的不甘之色，望向墨宁的眼中如同淬了毒汁一般，怨毒的诅咒道：“昭宁，你不得好死！”
　　墨宁还没开口，经过三个月的训练，将墨宁奉为主上地侍卫们就先怒了，狠狠地一巴掌就抽在了这三人的脸上：“闭嘴！敢对公主殿下不敬，找死！”
　　看来这几个月的工夫没白花！墨宁赞赏的看了自己一手调教出来的侍卫们一眼，丝毫不将这三人的诅咒放在心上。真是可笑，诅咒这玩意儿要是有用的话，本神早就被天界那群手下败将给诅咒的去阴曹地府报道去了！
　　想了想那群蠢货的下场，墨宁摸了摸下巴，笑眯眯地对着这三人开口道：“本宫会不会不得好死，不劳你们费心。不过你们要敢再多说一个字，立马就能不得好死了！”
　　严辅的大儿子目眦欲裂的抬头，张嘴欲骂，却在见到墨宁看死人的眼神时，下意识的闭上了嘴。低头看向不远处父亲的尸身，心中的恐惧之意越来越浓，瞬间就淹没了满腔的愤怒，抖着身子噤声不语了。
　　韩福目中划过不忍之色，忍不住向墨宁开口求情：“殿下，严氏兄弟三人并不知情，可否请殿下高抬贵手，饶他三兄弟一命？”
　　墨宁一双波光流转的美目瞟过正瑟瑟发抖的三兄弟，心中不屑，曼声道：“本宫就给韩副将这个面子，这几个罪犯就交给韩副将处理！不过死罪可免活罪难逃，不如让他们将功赎罪，去郊外大营当一小兵，抵御胡人。韩副将以为如何？”
　　“末将领命！”韩福沉着脸开口，领着严辅一家人就往府外而去。
　　墨宁则一挑眉，眼含深意地望着韩福离去的背影，心中已经给他判了个死刑。别以为本宫不知道你打得什么主意！想去给自己的主子通风报信，也得看你自己有不有这个实力！
　　又垂下眼睑，冷冷一笑，心中暗道：这凉州城的天，也该变上一变了！
　　抬手对着谢昀一招，见谢昀向着自己而来，墨宁抬起地手往严辅的尸身一指，开口吩咐道：“将这里处理一下！”
　　又转头看向银朱：“将刺史府的正房收拾收拾，日后，这里就归我们了！”
　　听着墨宁这话，谢昀的脑海中顿时划过一道闪电，猛然抬头看向墨宁，眼中满是震惊，殿下这是，打算割地自立吗？
　　墨宁见谢昀震惊地连面瘫脸都维持不住了，忍不住翻了个白眼，眼中明晃晃地露出几分鄙视来，这么大惊小怪的，真给本宫丢人！
　　另外，仅仅是割地自立么？墨宁的眼中闪过一丝嘲讽，你未免也太小看本宫了！
　　谢昀震惊地半晌没回过神来，呆呆的望着墨宁，只觉得这位公主殿下简直刷新了自己的认知，竟会有如此大逆不道的想法。
　　然而震惊地同时，谢昀的心中又诡异地升腾起一股兴奋之感，想了想一路来殿下的表现，眼中满是跃跃欲试。所谓良禽择木而栖，自己多年来一直被韩霁的光芒所压，如今跟随着公主殿下，说不定还能有建功立业名垂青史的那一天！
　　墨宁轻笑，果然对于男性来说，建功立业四个字是最好的诱饵。即便谢昀曾为天子近卫，也抗拒不了此等诱惑。当然，这其中也有自己的功劳，还得夸一夸自己调教有方，如今这群侍卫，早已在心中换了主子了。
　　待到一切收拾妥当后，墨宁半躺在宽大的椅子上，手指微动，眼中寒光乍现，呵呵，想要去京城通风报信？想得美！
　　冷着脸让画屏将谢昀找来，墨宁的语气中杀机毕现：“韩福派了几人前往京中送信去了，谢统领有何高见？”
　　谢昀面色一肃，知晓了墨宁的打算后，谢昀的想法便极为顺墨宁的心意，抬手比了个抹喉的姿势，谢昀再次恭敬地俯身，对着墨宁深深行了一礼，语气斩钉截铁：“末将领命！”
　　墨宁素来对自己人极为大方，笑眯眯地对着谢昀承诺道：“谢统领若是信赖本宫，便无需担忧家中亲人，本宫能保证你们所有人家人的安危，如何？”
　　谢昀的后顾之忧尽去，面色是深深的坚定，双腿一弯就对墨宁跪了下去：“谨遵主上之令！”
　　一句主上，已然道尽谢昀心中的选择。墨宁浑身的气势骤然一变，眉目间尽是睥睨天下的霸气之色，傲然开口道：“谢统领，本宫向你保证，你绝对不会后悔今天的选择！”
　　谢昀的腰弯得更深了，以头磕地，恭敬地拜了几拜，这才躬身退了出去，安排人手截杀韩福派出的信使去了。
　　韩福对墨宁的动作浑然不觉，一心等着韩霁的回信，又对墨宁嚣张跋扈的举动看不过眼，忍了一段时间还是没忍住，差人往刺史府内送信，请墨宁前去军营参观一番。
　　墨宁一接到信就笑开了，这可真是瞌睡就有人送枕头来了！自己正想插手军营事宜，韩福就立马差人送了这封信，真是自己人啊！
　　心情舒畅的领着一群人往郊外的大营而去，墨宁暗地里嘱咐了谢昀等人做好准备，就这么气势如虹的出城了。
　　“殿下，韩副将此番相邀，肯定是不怀好意，您怎么就这么大大咧咧地赴约了呢？”
　　画屏急得直跺脚，眼巴巴地瞅着墨宁，恨不得下一刻就听到墨宁开口下令回府的消息。
　　墨宁则不屑地一挑眉，伸手拍了拍画屏的肩膀，反问道：“这有什么好担心的？虽然是宴无好宴，不过他韩福想要在本宫头上撒野，只怕是没这个命！”
　　画屏一怔，转而想起公主殿下那碾压众人的身手，心中蓦然安定了不少，老老实实地低下头，专心为墨宁倒茶去了。
　　城郊大营。
　　韩福已经在营口等候多时，见墨宁的马车摇摇晃晃地奔着大营而来，韩福整了整神色，立即便迎了上去：“殿下这边请，演武场内士兵都已准备好了。”
　　这是打算用武力给自己施压了？墨宁嘴角轻勾，看向韩福的眼光如同在看二傻子一般。即便自己如今受天道法则压制，实力只能发挥出原本的万分之一，然而作为实力凌压天界众仙的杀神，即便是万分之一的实力，放在人界也是至高无上的存在，将人界所有人捆吧捆吧凑成堆一块儿上，都不够墨宁放个大招的。
　　是以韩福这般做派，墨宁还真没放在心上，只当做是对自己侍卫的一道考验，这才欣然赴约，实际则是为了打脸而来。
　　可怜的韩福浑然不觉自己就要倒霉了，还一心领着墨宁前去演武场，琢磨着好好的给墨宁来个下马威，让她收敛一番自己的张扬跋扈。
　　墨宁也不跟他客气，大马金刀的往主位上一坐，看着演武场内气势如虹的士兵们，转头就对着韩福直奔主题：“韩副将，本宫在京中时常听闻韩家军的赫赫威名，今日有幸前来韩家军大营，不若让他们好好的调教本宫的侍卫一番？”
　　这昭宁公主可真是善解人意啊！这样单刀直入不摆花架子的做派，倒让韩福对她高看一眼。然而想着自己的打算，韩福立马从善如流的点头，挥手示意自己的近卫上前，嗓门洪亮：“殿下，这是我的近卫，名为陈威，擅使大刀。还请殿下不吝赐教。”
　　墨宁冲着谢昀一点头，谢昀立马上前抱拳：“公主府侍卫统领谢昀，请陈兄赐教！”
　　韩福见谢昀一副小白脸的样儿，顿时便心生不屑，这么个花架子，怎么看都不像是个高手，只一张脸还能看，跟他比，简直侮辱了自己手下的第一大将！
　　然而接下来谢昀的表现，立马让韩福觉得脸疼！
　　一上演武场，谢昀风度翩翩的先让陈威出手，陈威根本就没将谢昀放在眼里，又急于在副将面前立功，扛着大刀便直奔谢昀而来。
　　谢昀出手极是犀利，猛然一侧身，闪电般的伸手掐住了陈威的脉门，五指狠狠一抓，陈威手中的大刀便应声而落。谢昀见此，再接再厉一伸腿，立马就将愣住了的陈威给踢下了演武场。
　　全场登时鸦雀无声。知晓陈威能耐的韩家军简直被这结局给惊呆了！纷纷用见了鬼的表情望向谢昀，陈威满脸的不服气，深觉自己太过大意，这才败得如此莫名其妙。
　　倒是激起了韩家军的不服来，一个接一个的冲上演武场向谢昀“讨教”，却悉数败于谢昀之手。
　　墨宁淡定的磕着瓜子围观战局，韩福的脸上简直能刮下一层冰，望着场内面无表情的谢昀眼中几乎能飞出刀子来。撸了撸袖子就准备亲自动手了，却突然听到一个焦急的声音大吼：“报！将军不好了！城外五百里外有胡人大军前来，目测人马近十万！”
　　此言一出，甫座皆惊！
　　韩福的脸色刷的就变了，一把抓过正在大喘气的士兵，粗着嗓子吼道：“此话当真？”
　　可怜的小兵被韩福这么一拎，简直要背过气去，艰难地喘息道：“当……当真。”
　　空气登时都凝固了一瞬，唯有墨宁暗叹一声：还是来了。


第9章 被玛丽苏逆袭的公主9
　　一路跟着韩家军赶至城墙上，墨宁放眼望去，见远处天际尘烟滚滚，乌压压的人头一眼望不到边，一阵令人心悸的寒意扑面而来，韩福早已登上了最高处，沉着脸望着远方气势汹汹的胡人，目中杀气腾腾，转身对着身后的部下大吼道：“所有人听令！列好阵，随我出城迎敌！”
　　“是！”
　　众将士发出震耳欲聋的吼声，又将手中的长木仓高举，再次吼道：“杀！杀！杀！”
　　士气顿时就高涨了起来，墨宁抬眼望去，只见所有将士都是一脸狂热的战意，眼中不自觉流露出满满的嗜血之色，方才沉重的气氛一扫而空，整支部队如同一柄出鞘的利刃，散发着令人胆战心惊的寒意，锐不可当。
　　墨宁的眼中闪过一丝赞赏之色，不愧是号称大齐最为精锐的韩家军，如此做派，倒是当的起如斯盛名。
　　就连最前方的韩福，墨宁也瞬间觉得他没有那么讨嫌了。说来墨宁之所以忍了韩福接二连三的冒犯还未出手要了他的性命，绝大部分原因便是韩福的结局令人唏嘘。
　　前世这个时候，胡人同样攻城，韩家军应对不及，匆忙之下吃了个败仗，士气避无可避的低迷起来。这样的情况下，饶是韩福心中愤怒万分，却不得调动士心之法。韩霁远在京城，亦是有心无力。以至于凉州城破，韩家军无一人生还，城内数十万百姓尽数被胡人屠尽，哀鸿遍野。
　　一念至此，墨宁不由转身望向身后的凉州城。正午的日头曝晒之下，鳞次栉比的街道似乎多出了一道光晕，宛若清溪上生出的微弱涟漪，竟让人生出几分恍惚之感。
　　街道上的行人步履匆匆，脸上俱是深深的担忧之色，不时回头瞟过城楼，看着上上下下的将士们，眼睛闭了闭，心中暗自为他们祈福。
　　墨宁的眼神悠远了几分，这样鲜活的生命，本来应当不用凄惨的死去，却因莫名穿越而来的何心莲这只蝴蝶，翅膀一扇，数十万人的性命就这么化为虚无。
　　在原本的世界中，何心莲没有穿越，韩霁回京后仅仅待了几日，便又快马加鞭的回了凉州。胡人来袭之时，韩霁亲自坐镇指挥，大齐战神的名声从来都不是吹出来的，这一仗直接将胡人打得溃不成军，元气大伤。好不容易逃回塞北，又因内讧而分为两个部落。至此，大齐边境再无外族入侵之忧，韩霁也因此被原主的皇兄封为异姓王，君臣相得传为一时佳话。
　　而何心莲穿来之后，韩霁为得到美人心使计留京，韩福鲁莽有余而计谋不足，大意之下中了胡人奸计，以至凉州城破，悲愤之下战死殉国。危急关头，严辅却领着家人投降，城门大开，本应是护卫大齐百姓的刺史府守卫，转眼就将刀剑挥在了自己的同胞身上。
　　数十万的凉州百姓因此遭殃，白白送了性命。九幽之下十万亡魂哀嚎，天道为弥补自己的过错，这才将错就错，默认了墨宁的存在，并且未将她的实力全部限制，只压到了万分之一，却也是极为恐怖的存在了。也正因为如此，墨宁才一来就将严辅给送去地狱。吃着大齐的俸禄，却干着卖国求荣的勾当，这样的人渣，不杀还留着过年么？
　　战鼓声如雨点般响了起来，拉回了墨宁跑远了的思绪，抬头望了望头顶的青天，墨宁的眼神中逐渐泛出一丝冷意，当初自己想要出手捏碎韩霁的天灵盖，却被天道插手阻止，意欲让韩霁走回原本的轨迹，上阵杀敌，守卫凉州数十万百姓，成就一代传奇。
　　只可惜，韩霁实在是烂泥扶不上墙，满心的情情爱爱，家国天下早已被他抛之脑后。墨宁当初虽然碍于天道情面留了韩霁一命，却也无心出手送他一场泼天富贵，反正只要保住凉州数十万百姓的性命，谁出手又有那么重要么？
　　天边霞光一现，似是默许了墨宁的做法。墨宁不由勾唇一笑，眉眼间俱是张扬的霸气，望着城楼下已经布好阵的韩家军，眼中闪过一丝势在必得，既然韩霁沉迷美色抛弃了他的韩家军，那就别怨本宫出手将韩家军给改个姓了！
　　韩福一马当先，已经与胡人的大将战至一处，正打得难解难分。双方交战十来年，都已经是老熟人了。对彼此的功夫心知肚明，一时间竟战了个平手，谁也无法奈何谁。
　　余下的将士们挥舞着长木仓大刀收割着胡人的性命，前方不远处的守卫们则井然有序的列好盾牌挡下对方射来的漫天箭雨，将自己的同袍护的滴水不漏，就这么配合默契的杀至敌军深处，厮杀之声震天响，一时将胡人的狠厉气势给压制住了。
　　胡人首领暴怒，手中指挥的军旗狠狠地往右一挥，右翼的胡人登时打马而出，列出一个三角的阵型，每人手中挥舞着一把寒气森森的狼牙棒，如同一柄尖刀一般，径直插入了正在鏖战的韩家先锋步军中。手中狼牙棒狠狠地往下一敲，登时便见面前的韩家军头间鲜血横流，迸溅的血花将胯下战马的毛发都染成深色，韩福目眦欲裂的挥手示意左翼部队前去救援，却被面前的敌军将领抓住空挡，眼疾手快的一刀劈在了右手上。
　　韩福登时吃痛，果断地将手中的长木仓换至左手，冷静的向上一挑，恰恰挡住了敌军将领劈向自己脑门的大刀。然而对方力大无比，受伤的韩福根本无法趁势反击，而是咬牙双手撑着枪身，死死地抵住对方向下直入自己眉心的刀锋。
　　二人僵持了半晌，韩福逐体力渐不支，原本伸直的手肘缓缓弯曲起来。眼睁睁地看着对方闪着寒光的刀锋越来越近，韩福的口中已然尝到了腥甜之意，眼中厉色一闪，突然爆发出一股狠劲儿，韩福的双手猛然向上一托，硬生生将对方的大刀逼退，双腿一夹，指挥着战马迅速逼至对方身旁，左手狠狠一拉，猛然将对方扯下了马，自己也身形不稳，一同倒了下去。
　　对方正欲跳起身反击，却不敌韩福的速度，被韩福从腰间拔出的匕首贯穿了喉咙，登时就没了气息。
　　然而韩福的处境也极是危险，对方的战马受惊之下四处飞踏，眼看着高举着的马蹄就要踏上韩福的心口了，气力用尽的韩福却丝毫不能动弹，只能眼睁睁地看着那越来越清晰的马蹄朝着自己的心口踏来，恍惚间，韩福几乎看到了黑白无常的影子。
　　时间仿佛在此刻定格，周围浴血奋战的将士眼含热泪，齐声嘶吼：“将军小心！”
　　韩福却有心无力，眼神涣散的望向空中的白云，脑中闪过无数画面，最终停在韩老将军坚定地面容上，耳边似乎再次传来了老将军铿锵有力的声音：“为将者，应当以保家卫国为己任！马革裹尸则是将士的荣耀！我韩家列祖列宗为国战死之人不计其数，这才换来这无上的荣耀！身为韩家人，即便是死，也要死在战场上！”
　　马蹄铁越来越近，韩福不由面带微笑的闭上了眼，自己得幸被老将军赐了韩姓，如今这般结局，倒也不曾辱没了韩家的赫赫威名。
　　耳边倏地传来一声嗤笑，韩福疑惑的睁眼，一袭红衣就这么占据了自己的双眼，再一看，昭宁公主白若春雪的右手正随意地搭在了踏下来的马蹄之上，微微一动，正在发疯的战马便被掀翻在地，发出一声痛苦的嘶鸣。
　　韩福顿时傻眼，墨宁则漫不经心地扭头，傲然地对着韩福道：“韩副将辛苦了，接下来就交给本宫吧！”


第10章 被玛丽苏逆袭的公主10
　　战场上的厮杀之声蓦地一断，所有人如同被人掐住了脖子一般，呆呆的望着墨宁，满眼的震惊之色，连声音都发不出半分。
　　墨宁则抬脚一勾，将地上的一柄染血利剑勾至半空之中，而后右手一伸，稳稳的握住剑柄，在众人还未回神之时，整个人凌空而起，双脚在空中轻点，转眼就来到了战场正中，对着正在愣神的韩家军冷声道：“退后！”
　　韩家军下意识的一同后退，胡人这时也回过神来了，挥舞着大刀长矛直奔墨宁而来，想要解决掉这个预料之外的棘手人物。
　　墨宁不屑地一撇眼，眼见着韩家军等人退得差不多了，猛然拔高身子，手中的寒剑在空中发出令人胆寒的剑意。一袭红衣如同血染，被风吹得微有几分凌乱的发丝落在脸旁，望着嘶吼着冲着自己而来的胡人，墨宁眼中的杀意毫不遮掩，狠狠一剑当头劈下。
　　一剑光寒十四州。
　　战场中所有的人双眼骤然被凛凛寒光刺得生疼，下意识地闭眼，耳边却突然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。捂住被震得发疼的耳朵，众人骇然睁眼，就见墨宁一袭红衣随风自动，手中的长剑寒意森森，就这么傲然立在战场之上，即便面对着千军万马，却岿然不动。
　　再定睛一看，众人的瞳孔登时猛缩，几乎要惊吓出声，望着墨宁的眼神如同在看一个怪物一般。
　　只见墨宁身前不远处地地面上，赫然被人生生的劈出一道鸿沟，竟是将战场一分为二，方才狂奔过来的胡人尸身七零八落的散了一地。墨宁的一剑之下，胡人大军竟是连全尸都不曾留下。
　　望着胡人惊骇的目光，墨宁神色不动，微微移了移手中的寒剑，胡人的脸色立即大变，吓得连连后退，又因太过慌乱而绊倒了身后的同伴，一堆一堆的摔至一处。
　　胡人首领握着马缰的手微微颤抖，低头望着地面上的裂缝沉默不语，见缝间的壁面光滑平整，显然对出手之人而言，随手斩出这么惊天动地的一剑，是极为平常的事情。
　　念及至此，胡人首领心中的恐惧之色更浓了，然而又不甘心错过这么个大好机会。好不容易等到韩霁离了凉州城，本想着带着部下前来抢些物资，却不料凭空冒出了个红衣女子，让自己的算盘给落了空，怎能不让人扼腕！
　　墨宁执剑而立，抬头望了胡人首领一眼，倏而对他展颜一笑，整个战场似乎都因这一笑而明亮了一瞬。然而这笑容落在胡人首领眼里，却如同地狱爬出的厉鬼一般可怖，瞳孔不由紧缩了起来。
　　手中的长剑往划出的鸿沟上一指，墨宁的语气极是平静：“越过这条沟者，死。”
　　又眼带笑意的看向胡人首领，挑衅道：“你要不要试试？”
　　首领面色阴冷，嘴唇蠕动了半晌，正欲发话，一旁一位体格壮硕的汉子忍不住粗声粗气的开口了：“头儿，我们塞外的好儿郎还会怕这么个小娘们儿不成？韩霁那个王八羔子不在，这群劳什子韩家军根本不足为惧！咱们人马众多，这么个娘们儿就算再厉害，也得乖乖束手就擒！”
　　四下响起不少附和声，首领抬头望了望近在咫尺的凉州城，又收回目光，眼神落在执剑而立的墨宁身上。沉吟了片刻，最终心中的不甘压过了恐惧，右手抬了抬，示意部下再次进攻。
　　墨宁的嘴角一挑，目中尽是不屑之意，真是一群自不量力的蠢货！既然你们一心找死，本神就成全你们！
　　手中的长剑一转，墨宁已然不见了踪影。首领不由一愣，下意识地扭头寻找墨宁的身影，却见战场上红衣如飞，残影点点，时不时现出一道寒光，自己的族人则随着寒芒的出现而血流如注，登时便倒地不起，哼都没哼一声就断了气。
　　接连挥刀向前的胡人们不由停下脚步，身子微微颤抖的看着面前这位红衣女子，不知这位到底是何方神圣，实力竟然恐怖如斯。
　　眼见自己一方士气低迷，方才开口的壮硕汉子坐不住了，双腿一夹马腹，对着墨宁吼道：“兀那娘们儿，吃我一刀！”
　　身后跟随着几名大汉一同打马舞刀向着墨宁而来，墨宁眼尾一扬，淡然站在原地丝毫未动。见这几人骑马冲过了自己划下的分界线，墨宁略微低头，眼中寒芒一闪，反手就是一剑，径直将几人连人带马给劈成了两半。而后不耐地对着胡人首领冷声道：“真是烦人，你们一起上吧。”
　　竟是想要以一己之力直对十万大军。
　　明明是极为狂妄的话语，被墨宁这么一说，却如同随意杀只鸡一般简单，浩浩荡荡的胡人大军一时竟被墨宁的气势所迫，凭空生出了几分退意。
　　韩家军与公主府的护卫也被墨宁如此彪悍地表现给吓住了，绑好伤口的韩福狠狠一巴掌抽在一旁的谢昀背上，只将谢昀拍得一个趔趄，差点从马背上给掉下来。谢昀正欲翻脸，却见韩福一脸的兴奋之色，再次抬起巨掌拍向自己的肩膀，大嗓门立马就嚷开了：“兄弟，殿下有这实力你怎么不早说呢？早说了我还跟你们比什么呢？这不自找没脸么？”
　　又搓了搓手，喜滋滋地说道：“看你的身手，应当受了殿下不少教导吧？不知道殿下能不能屈尊降贵指点我们一番？杀他娘的胡人，真解气！”
　　谢昀无语，伸手将韩福搭在自己肩上的手挥掉，面瘫着一张脸开口：“殿下的心思，岂是我等能揣测的？”
　　震惊中的众人谁都没有注意到，城楼上不知何时站了一个身着月白色广袖的男子，一头墨发随意地散下，宽大的衣袍随风而动，一派天人之姿。
　　一双被凌乱的墨发半遮的琉璃眼紧紧盯住战场中红衣翩飞的墨宁，目中满是痴迷之色。神情微微恍惚了一瞬，仿若再次见到了当年手执噬魂剑，以一己之力屠尽大半修罗的杀神。
　　当年天界与修罗界的通道被修罗王所破，数不清的修罗随着修罗王侵入天界，造下杀孽无数。修罗实力强悍，打起仗来悍不畏死，安逸了许久的天界众仙自然不是其对手，实力超脱的大能又闭关沉睡去了。一时间天界响了无数年的仙乐变哀乐，数不尽仙人尽数丧生修罗之手。
　　唯有墨宁一人一剑，神情冷漠地挡下所有修罗，鏖战十天十夜后，斩杀的修罗堆积成山，修罗王的神魂也被噬魂剑所吞，修罗一时群龙无首，这才给了剩余仙人喘息之机。
　　墨宁却未停手，顺着通道直入修罗界，屠尽了修罗两座参战王城，修罗的血积聚成海，滞留在天界的无尽深渊万年不散。
　　杀神墨宁的名头这才威震天界。
　　唯有这人当时略微清醒，一睁眼便透过神识望见那一袭张扬的红衣，至此数万年都无法相忘。却碍于种种原因，一直未能与之深交。
　　场中的胡人还是迫于恐惧撤军了，墨宁的嘴角露出一个森然的笑意，手中的长剑微动，正欲动手，却所觉地转头，一眼就看见了城楼上那个出尘的身姿，不由惊讶出声：“曦华？”
　　曦华面上一喜，不料墨宁还记得自己，正欲开口，却骤然被墨宁劈下地一剑给弄得狼狈不堪，不解的抬头望向墨宁，却见墨宁一脸杀气的看着自己，冷声问道：“你此番前来，有何贵干？”


第11章 被玛丽苏逆袭的公主11
　　曦华眼疾手快地躲过了墨宁的这一剑，心中泪流满面，本来见墨宁张嘴就叫出来自己的名字，心中还高兴了一把。万万没想到墨宁竟然二话不说就动手，要不是自己躲得快，必须就得缺个胳膊少只腿啥的啊！还有不有同道爱了啊？
　　满眼怨念的望着墨宁，曦华右手一抬，接下墨宁再次挥来的一剑，语气颇有几分无奈：“墨宁，有话好说！”
　　墨宁冷着一张脸收回了剑，转眼朝城下望去，见胡人首领带着他的部下滚蛋了，这才回过头来，冷眼看着曦华，寒声道：“你还没回答我的问题。”
　　自己和曦华素无交情，如今自己无意中入了轮回镜，阴差阳错之下助了天道一臂之力，正在修补天道所出的漏洞。眼看着大功即将告成，想来以天道的公正，定然不会少了自己的好处。而曦华却在这时冷不丁的冒了出来，莫不是打着摘桃子的主意？
　　这么一想，墨宁眼中地厉色一现，这位在天界的名声可是毁誉参半，行事素来随心所欲，说不准还真能干出这样的事儿来！
　　一念至此，墨宁眼中的杀气更重了，握紧手中的剑就想将这位直接送回天界祸害众仙去，别来惹自己心烦。
　　曦华见墨宁杀气腾腾地望着自己，心中简直欲哭无泪，顿觉有几分头痛，不由抬手抚额，食指按了按眉心，平复了一番波动的心绪。而后指了指身后一脸茫然的韩家军和谢昀等人，冲着墨宁笑得满脸桃花开：“现在说，不太合适吧？”
　　墨宁不由皱眉，抿了抿嘴，对着曦华微微点头：“那就随我回刺史府详谈！”
　　见墨宁转身欲走，回过神来的韩福不由焦急起来，对着墨宁的背影大吼道：“殿下，胡人已退，我等应当乘胜追击，打他个落花流水！”
　　打你个头！墨宁眉头一竖，伸手往远处逃窜的胡人大军一指，忍不住嘲讽道：“乘胜追击？怎么追？就凭你们这点人马，本宫要是不出手，能剩下多少？”
　　韩福登时噎住了，一张黑色的面皮涨得通红，吭吭哧哧了半晌，猛然下马，双腿一弯就冲着墨宁跪了下来：“还请殿下指点我等一二！”
　　身后呼啦啦跟着跪了一圈人，纷纷附和韩福所言。墨宁心中得意，等的就是你们这句话！本神定要让你们心甘情愿地改姓墨！
　　一把将手中的长剑扔在韩福身前，墨宁眉头一扬，傲然开口：“既然你们有这份心，本宫也不是小气藏私之人。只是，丑话可得说在前头，本宫下手可是比较狠，要是受不住的，现在就通通给本宫滚蛋！”
　　“任凭殿下教导！”
　　听着韩家军齐声吼出的这句话，墨宁缓缓地笑了，双目灼灼，眉眼中的霸气有如实质，吐出的话语格外的铿锵有力：“那么，本宫就等着你们突击塞外，歼灭胡人的那一天！”
　　这样，离攻破京城那天也不远了！
　　一旁的曦华眼中满是赞赏之意，目中深处无意中露出几分痴迷，杀神墨宁本因如此，强大，冷静，满身傲骨，令人心折。天界中美人虽多，却都有形无神，矫揉造作，美的千篇一律，索然无味。
　　唯有杀神墨宁，虽然凶名传遍天界，令无数大好男仙避之不及。却无人否认她的妍色艳丽，姿容绝代。如同一幅浓墨重彩的工笔画，精致，美艳，又因自身的张扬而带出几分鲜活之意，眉目间的恣意傲然令人心驰神往，真正皮相与骨相皆俱的遗世美人。
　　最令曦华沉迷的，则是墨宁那睥睨天下锐不可挡的气势。就如同此刻，明明是几句简单的话语，从墨宁的口中吐出来，便让人忍不住让人心境跌宕起伏，折服不已。而墨宁那张扬的眉眼，一时将将太阳的光芒都压了下去，整个人在余晖下熠熠生辉。
　　韩福等人莫名觉得心头一寒，不由茫然抬头望向墨宁，却在触及墨宁深不见底的眼神时，顿时低下头去，心中暗道：不愧是殿下，这般威势，竟比大军压城还要迫人。
　　回到刺史府正厅，墨宁抬手向着身后的银朱二人挥了挥，示意她们退下前去休息。画屏一脸难色，望着紧跟在殿下身侧的那名陌生男子咬了咬唇，忍不住开口道：“殿下，这……恐怕不太妥当吧？”
　　孤男寡女共处一室，殿下您的名声还要不要了？
　　银朱则飞快伸手往画屏的右手上一按，扭头冲着她使了个眼色，而后躬身应是，暗地里扯着画屏的衣袖退下了。
　　墨宁则随意往椅背上一靠，挑眉望向曦华，暗自锁定曦华的气息，大有一言不合就大打出手的架势。
　　曦华略微耸肩，一头墨发无风自动，倏而从怀中掏出一个勾勒着点点白梅的瓷瓶，眼尾微挑，偏头冲着墨宁扬唇一笑：“绮云仙子新酿的梅花引，你要不要尝尝？”
　　一边说着，手上的瓷瓶已经向着墨宁而去，墨宁抬手一接，鼻尖已经闻到了一阵馥郁清冽的梅香，夹杂着几分沁骨的酒意，竟是还未开瓶已微醺。墨宁不由对着曦华抬了抬下巴，意味不明的开口：“好酒！你的好东西倒是不少。”
　　“不过是顺手拿了几瓶扔进了自己的芥子空间罢了！”曦华摆摆手，接着说道：“你我在此地相聚，也是缘分一场，这酒就赠有缘人好了！”
　　有缘人？墨宁把玩着手上精致的瓷瓶，蓦然抬头问向曦华：“你这缘分可真是玄妙，倒不知我仙殿中所剩的菊花冽，你是否也一并带了来？”
　　“当然没……”曦华下意识地作答，却突然闭了嘴，望着墨宁似笑非笑地眼神，简直恨不得给自己狠狠抽上一巴掌，自己怎么突然就变得这么蠢，这么明显的套话竟然还能上当？
　　墨宁登时就翻脸了，眉心的红光一闪，之前一直未曾出世的噬魂剑已然出现在手中，剑身红光闪烁，隐隐浮出几丝黑雾，似是万千亡灵的不甘挣扎。
　　长剑直指曦华的喉咙，墨宁的眼中杀意翻腾，寒着嗓子问道：“那么，敢问曦华上神，你私下暗闯本神的神殿，有何指教？”
　　我这不是因为你突然在天界消失，这才火急火燎的赶到了你的神殿么？曦华默默泪流，这话说的，打死自己墨宁都不会信啊！伸手摸了摸自己的下巴，曦华弱弱的开口道：“咳……杀神息怒，我不过是演算天机之时，恰巧感知了天道的召唤之意，这才顺着天道的指引而来，万无任何冒犯之意！”
　　“免了！”墨宁的神色微微松了松，手中的噬魂剑已然化作一道流光没入了眉心，毫不客气地对着曦华道：“天道所托之事，我已完成了大半，只待我掌控韩家军后，厉兵秣马一段时日，京城必定是我的囊中之物！昭宁公主的命格，只会比原本更为辉煌！”
　　待我兵临京城之日，便是人渣受虐之时！
　　恰逢屋外银朱声若清泉：“殿下，韩副将率韩家军前来请殿下指点。”
　　墨宁倏而一笑，目中神采奕奕，满室生辉。


第12章 被玛丽苏逆袭的公主12
　　韩福本以为公主殿下自称训练严格之词不过是笑谈，想他韩家军乃是大齐战斗力最为彪悍地精兵强将，什么阵势没见过，什么苦头没吃过？公主殿下的严词厉色不过是想让自己等人知难而退罢了。
　　这么一想，韩福登时便坐不住了，带着大营中所有的韩家军就这么踌躇满志的来到了刺史府，准备求墨宁信守承诺，好生教导自己等人一番。
　　万万没想到殿下还真是半点虚言都无啊！被墨宁操练地死去活来的韩福眼泪汪汪的想，早知道自己就好生享受几天再来了！殿下这手段，简直比自家主子还凶残万分啊！
　　墨宁下手可半点都没留情，直将这一群草莽壮汉训得哭爹喊娘，就连一旁暗自幸灾乐祸的谢昀等人也没放过，大手一挥就将他们抓来一同与韩家军同甘共苦去了。
　　公主府的侍卫们：……真是天降横祸，我们招谁惹谁了？
　　唯有曦华看戏看得有趣，时不时出言给墨宁提供个馊主意，惹得韩家军与谢昀等人分外团结，恨不得齐心协力将这个小白脸一刀给戳死！
　　墨宁倒突然觉得曦华顺眼了不少，真没想到，这位折腾人的手段可真是层出不穷啊，真是同道中人！
　　这么一想，墨宁心中对曦华的敌意便去了几分，转头望着曦华，上上下下的打量了他一番，笑眯眯地问道：“你这副皮囊倒是不赖，不知原是何等身份？”
　　曦华眼中波光流转，倏而低头，猛的将脸凑至墨宁眼前，眼中的笑意仿若星辰，唇角高扬，语气带了几分缱绻缠绵之意：“是吗？我也不知他是何身份，醒来后就在他的身体里了。”
　　又伸手摸了摸脸，见墨宁不曾露出半分抗拒之色，不由大着胆子再往前移了些许，对着墨宁眨眨眼，接着笑道：“至于这副身体的皮相么，我倒觉着比我的本相差远了。”
　　尾音微扬，满是自得之意。
　　废话！墨宁忍不住对着曦华翻了个白眼，这位的皮囊在天界也是数得上号的，更兼浑身亦正亦邪恣意飞扬的气质，天界哭着喊着要服侍这位的仙娥简直不要太多！拿着自己那祸水一般的容貌来与人界的少年比，这位的脸皮厚得能当城墙使了吧！
　　曦华也不在意墨宁的白眼，悄咪咪地在心里转圈圈：太棒了！离心上人这么近，干得漂亮！
　　墨宁见曦华一脸怪异的神情，忍不住抬脚离他远了一点，谁知道这位下一刻会不会冷不丁的发个疯呢？天界无数的倒霉蛋可都是被他喜怒无常的性子给坑得一脸血，自己还是离变态远点为妙。
　　曦华一双潋滟夺目的桃花眼眯了眯，眼中郁色一闪，又不愿让墨宁察觉出自己心中所想，转而将气出在场下累得汗如雨下的韩家军身上，笑得人畜无害的对墨宁提议：“韩副将等人的毅力真是可嘉，不如再将训练时辰加长一番。这般勤学苦练，想必他日杀入塞外时，定能将胡人击得七零八落，以血当日被胡人兵临城下之辱！”
　　去你大爷的兔儿爷！这王八羔子真是站着说话不腰疼！累得直喘气的韩福差点就准备扛起自己的大刀跟曦华拼命了，却见殿下神情严肃的一点头，不怀好意的望着自己等人。饶是韩福征战沙场多年，也不由有几分腿软，生怕殿下尊口一开，自己等人又得被折腾地死去活来。
　　然而这世道向来是好的不灵坏的灵，韩福还来不及开口，耳边就传来公主殿下毫无起伏的声音：“从明日起，训练加长一个时辰。”
　　众人心中不由哀嚎，面上却还是淡定的领命。作为征战沙场多年的将士们来说，敏锐的察觉到，万一自己等人提出了任何异议，只怕会有更为恐怖的事情等着自己。
　　这么痛苦的日子一过便是一年。被墨宁这么往死里折腾了一年后，众人的变化说一句脱胎换骨也不为过。目中神采奕奕，偶尔闪过一道精光，被铠甲覆盖下的肌肉条理极为流畅，爆发力极为惊人。提升最快的，则是众人下手的稳准狠。招招致命见血封喉已然被训成了下意识的反应，以一当十简直是小菜一碟。
　　眼下，已然是攻打塞外的好时机了！
　　墨宁一袭红衣猎猎，高高站在点将台之上，对着下方同样战意满满的韩家军扬声道：“恭喜你们撑过了这一年生不如死的训练，如今，你们的实力已然到达了自身的巅峰。现在，便是你们一雪前耻的时刻了！”
　　气氛登时就沸腾了起来，就连空气中仿佛都弥漫了几分肃杀之意，韩家军齐声大吼：“杀！”
　　狂风中，韩家军的黑色旌旗猎猎作响，当中的那个暗金色“韩”字若隐若现，墨宁的眼神随意瞟过旌旗，面上不由浮现出一抹意味深长的笑容来。
　　“禀告主子，一切准备就绪！请主子下令，我等即刻出发！”
　　听着韩福的禀报之声，墨宁的嘴角轻勾，望着那个飘扬的“韩”字，泛出一丝嘲讽的笑意。没错，不过一年，韩家军已然更名改姓，韩福的这声主子，便意味着，旌旗上这个“韩”字，早已名不副实了。
　　一路势如破竹的将胡人打得落花流水，韩福与谢昀脸上俱是兴奋之色，望着狼狈逃窜的胡人放声大笑，韩福尤为激动，虎目中泪光点点，哑着嗓子嘶吼道：“困扰我大齐近百年的胡人之患，今日终于尽数去除了！”
　　得闻胡人溃败，仓惶逃窜出塞外的消息，整个凉州城都沸腾了，敲锣打鼓的迎接韩家军凯旋。而在这一派歌舞升腾的欢叫声中，墨宁的吩咐便极为平静了：“回去准备一下，我们即日班师回朝。”
　　“班师回朝？”韩福不解，疑惑的看向墨宁，见墨宁一脸的冷淡之色，不由皱了皱眉，接着开口问道：“主子，如今朝中圣旨未下，我等私自班师回朝，恐怕不妥吧？”
　　倒是谢昀眼神复杂的望着墨宁，心知殿下此番回京，名为班师回朝，实为逼宫夺位。心中不由生出恍惚之感，当日殿下那般狼狈的被赶出京城，如今不过是一年多的时日，已然是厉兵秣马，磨刀霍霍向京城了。又转念一想，恐怕殿下当日决定来边疆之时，便早已料到如今的局面了，如此手段，真是令人叹服！
　　墨宁见韩福一脸傻样儿，忍不住扬唇一笑，眉宇间的野心毫不掩饰，反问韩福：“即便没有圣旨，那又如何？本宫想要回京，谁敢阻拦？”
　　韩福心中登时生出几分不妙之感，望着墨宁那睥睨天下的神情，骤而福至心灵，明白了墨宁的打算，惊骇道：“殿下三思！”
　　又见墨宁满眼的笑意，想了想这位殿下超群的实力，韩福的喉头哽了哽，半晌，艰难地吐出一句话：“殿下，我等韩家军，终究是姓韩的。”
　　“那又如何？”墨宁不屑地一撇眼：“你们倒是记得自己姓韩，只可惜，韩霁早就不要你们了！”
　　“殿下慎言！”
　　“怎么？事情真相究竟如何，韩副将你心里难道没数吗？”
　　望着韩福一脸的痛苦之色，墨宁没有半分心软，继续往他心里捅了一刀：“韩霁沉迷女色，为了一个人尽可夫的贱人，将他肩上的重任抛之脑后这是不争的事实！本宫只问你，当日胡人攻城之时，倘若没有本宫坐镇，后果如何？”
　　韩福一时词穷，找不出任何理由为韩霁开脱，满脸悲色的低下头去。
　　墨宁的声音软了软，接着劝道：“京中现在乌烟瘴气，人心浮动。不是本宫，也会有旁人出手。韩副将你可想好了，若是本宫出手，好歹还能看在你的份儿上留韩霁一命。”
　　韩福眼中泪光闪现，踌躇了半晌，终是对着墨宁深深的拜了下去：“末将遵命！”
　　墨宁勾唇一笑，双目灼灼的望向京城的方向，眼中厉色一闪，算总账的日子到了！


第13章 被玛丽苏逆袭的公主13
　　朝中收到边疆大捷的喜讯亦是激动不已，齐煜当即抚掌大笑，口中连声道好。文武百官跪了一地，口中溢美之词不断，脸上俱是一片喜气洋洋之色。暗中却各有心思，不少人将隐晦的目光往最前列的宋丞相身上撇去。
　　宋丞相面上一片喜色，眼中却飞快的闪过一丝阴沉，心中暗骂这胡人可真没用，一时竟让韩家军出了个大风头，倒让韩霁的威望再次上了个台阶。这韩霁对皇帝可是忠心耿耿，自己所谋之事恐怕还得从长再议。
　　然而想着自己手下的探子报上来的消息，宋丞相的嘴角勾了勾，脚下一动，出列向齐煜禀报：“陛下，此番边疆大捷，除去了我大齐近百年的心头大患，实乃可喜可贺！还请陛下立即下旨，大肆封赏有功之将士，以示陛下公允之意。”
　　“那是自然！”齐煜满脸笑意的点头，“朕即刻下旨召韩家军回京，好好接受封赏！”
　　宋丞相心中暗喜，连忙接话：“陛下有所不知，韩福副将许是打了胜仗太过激动。已经率领大军回京，如今已到广元府，再过十日，便可赶至京城了。”
　　气氛登时一滞，百官的面色不由诡异了起来，目中幽暗了几分。齐煜的脸色微微僵硬了一瞬，忍不住转眼看向一旁侍立的韩霁，见韩霁亦是一脸茫然的神情，齐煜不由皱眉，心中顿时生出几分不妙之感，压下了满心的狂喜之意。
　　然而想着韩福刚刚立下大功，齐煜勉强压下了心中的不快之意，转而对着百官笑道：“无妨。韩副将镇守边疆多年，想来也是归心似箭。礼部速去准备一番，十日后朕亲自前往城郊五十里处迎接韩副将！”
　　“遵旨！”凝滞的气氛顿时一扫而空，百官再次挂上了喜气洋洋的笑脸，一同领命。唯有宋丞相捻须微笑，望着齐煜不自觉紧握的右手，眼中闪过一丝自得之色。
　　宋丞相还真低估了墨宁等人的速度，不过五日的工夫，墨宁已然能望见京城的影子了。一把将朝中派来传旨的内侍扣下，墨宁眼中满是寒光，对着谢昀轻笑下令：“原地好生休息一番，养精蓄锐，明日攻城！”
　　“末将遵命！”
　　内侍一脸见了鬼的表情望着墨宁，尖声嚷道：“昭宁公主，你竟然胆敢预谋造反？”
　　“嚷嚷什么呢？”墨宁漫不经心地看了这内侍一眼，“本宫哪里是预谋造反，分明是立马就要造反！”
　　内侍被墨宁这一眼看得心中发慌，手指颤颤巍巍额的指了指墨宁，立即便被站立在一旁的公主府侍卫捂嘴押了下去，隐隐传来断断续续地呻吟声。
　　墨宁则淡定的低头把玩着曦华给自己的瓷瓶，半晌，对着一旁的曦华举了举瓶子，扬唇一笑，而后将里头的梅花引一饮而尽，只当是提前庆功了。
　　第二日刚破晓，鸡鸣之声还未传来，谢昀已经一马当先来至紧闭的城门口，对着身后的部下一点头，登时就飞奔出几道身影，掏出腰间挂着的铁爪索狠狠往城墙上一扔，而后脚下使劲儿一蹬，手中一拉铁索，借力飞身上了城楼。悄无声息地将正在打盹的守卫抹了脖子，几人对视一眼，径直下楼将城门打开，恭迎大军入城。
　　一路势如破竹的行至宫门口，恰巧文武百官都已在门口等着上早朝，墨宁抬手一挥，身后的侍卫们一拥而上，直接将震惊地无以复加的百官们给捆成了粽子，而后扛出来巨大的撞门桩，对着朱红色的宫门狠狠撞了过去。
　　震耳欲聋的撞击声将百官被惊走的魂魄给震了回来，宋丞相率先开口，脸色愤怒地涨得通红，对着墨宁怒骂道：“昭宁公主，你不顾陛下旨令，私自回京行此大不道之事，对得起先帝的在天之灵吗？”
　　“说得可真好听！”墨宁神情冷淡地望着宋丞相，伸手从怀里取出一叠信件往宋丞相脸上一摔，抬了抬下巴，满眼倨傲的开口：“只可惜，宋丞相的算盘落空了！通敌叛国意图谋反，你有何等脸面在本宫面前提及先帝？”
　　又倏而冷笑，嘲讽道：“更何况，即便本宫谋逆，这江山还是姓齐，与你这姓宋的毫无半分关联！”
　　宋丞相眉间一片怒色，正欲张嘴怒斥墨宁一番，却瞬间被一团破布给堵了嘴，登时便没了声。
　　墨宁与宋丞相打嘴战时，韩霁已经飞快地出手扭断了一旁的士兵的脖子，一把拔出腰间的宝剑，径直杀到了韩福面前，心中的怒火简直要将韩福焚烧殆尽，额头青筋暴起，愤怒至极地斥道：“韩福，你好大的狗胆！”
　　长剑一指，韩霁抬头，望着不远处迎风飘展的“韩”字军旗，悲愤的开口大吼：“韩家军听我号令，停手！给我将昭宁公主一行乱臣贼子给抓起来！”
　　韩家军所有人手上的动作停了一瞬，看了看身前目眦欲裂的将军，又转头望了望高坐马背上的殿下，接着攻城去了。
　　韩霁面皮涨得紫红，暴怒之下挥剑向着面前韩福胯下的战马劈去，却被横空而来的一柄剑挡住了前进的攻势，伴随着谢昀冷淡的声音：“韩将军，韩家军的主子，早已换人了。”
　　韩霁目中怒色暴涨，耳边却传来轰然一声巨响，二人同时转头一看，只见宫门应声而开。谢昀对着韩福略微点头，手中剑花一挽，将韩霁拖住。韩福则眼睑低垂，不去看韩霁愤怒的眼神，领着大军直接往宫内而去。
　　御林军已经尽数出动，然而此时的韩家军刚打完胜仗，正是士气高涨，锐不可当之时。两军相战，御林军竟是全面溃散，丝毫没有拖住半分韩家军逼宫的脚步。
　　金銮殿内，齐煜正怒火滔天，万万没想到韩福竟然吃了熊心豹子胆，竟敢这么明晃晃地逼宫！听着外边不断传来的厮杀之声，齐煜一手狠狠地往龙椅上一拍，怒意高涨的问一旁侍立的赵公公：“前去郊外大营报信的内侍回来了吗？郊外可是驻扎着五万大军，即刻命他们前来救驾！”
　　赵公公亦是满脸的焦急之色，正欲开口回话，耳中却传来一管清亮的声音：“别做梦了，城郊大军如今可是自顾不暇呢。”
　　二人一愣，扭头朝门口望去，便见墨宁满脸笑意踏进殿内，对着齐煜一点头，开口打了声招呼：“皇兄，好久不见。”
　　齐煜不由暴怒：“昭宁，你简直是大逆不道！”
　　墨宁懒得跟齐煜废话，一步一步地登上高高的台阶，一挥手便将齐煜拂开，齐煜脚下一个踉跄，登时便摔倒在地。墨宁满脸漠然，转身便端坐在金黄的龙椅之上。
　　殿外的厮杀声渐弱，没过多时，谢昀浑身浴血踏进了金銮殿，对着高坐龙椅上的墨宁单膝跪地，恭敬地开口：“禀主上，事定。”
　　墨宁嘴角一勾，望着被押进来的百官目中沉沉，耳中听着源源不断地怒骂之声，墨宁的眼一抬，一旁的侍卫已然手起刀落，正骂得唾沫横飞的几名官员的脑袋便滚落了下来。
　　殿内一时鸦雀无声，高坐在龙椅上的墨宁几乎能听到众人牙齿发颤的声音。
　　铁血手腕镇压了一堆又一堆辱骂自己的蠢货，墨宁望着殿外铺满了台阶的鲜血，面色冷酷的问道：“还有谁，对朕心怀不忿？”
　　殿内剩余的官员瑟瑟发抖，惊慌地互相望了望，而后浑身狼狈地跪服在地，口中三呼万岁。
　　墨宁傲然一笑，眉目间尽是志得意满之色，雷厉风行地掌控了朝政。画屏领着一群侍卫，将正欲逃窜的何心莲从宫中抓了过来，墨宁见这朵莲花满脸仓惶的样子，不由冷冷一笑，大发慈悲的命人将她的那几个“真爱”通通抓来，捆吧捆吧尽数扔进了冷宫的一个偏殿之中。如今漏洞已除，天命已改，何心莲的玛丽苏光环已然失效，清醒过来的齐煜等人会如何对这个“真爱”？呵呵，就让他们狗咬狗互相折磨去吧！
　　不过两年，大齐在墨宁治理下蒸蒸日上，国内风调雨顺，无旱涝之患；边疆胡人已除，剩余小国不足为惧。韩家军声名日盛，威震四方，以至四夷来朝，大齐盛世可期。
　　墨宁见此，望着漫天的星辰，骤然伸手一抓，面前便浮现了昭宁公主微弱的身影，正一脸讶然的望着自己。
　　墨宁不由微微一笑，眼神柔和地望着昭宁，低声道：“原本属于你的荣耀，我都为你夺了过来，你所要保护的银朱二人，如今也好端端的活着。天道漏洞已经修补完好，剩余的何心莲等人要如何报复，就交给你了。”
　　说罢，在昭宁公主不解的眼神中，神魂骤然离体，而后手指对着昭宁公主的眉心一点，随着墨宁指尖的红光一现，昭宁公主已然好端端的出现在她自己的身体中。
　　墨宁对着昭宁公主扬唇一笑，身影骤然消失在月色之中。
　　作者有话要说：　　最后还是让公主回到了自己的身体，总觉得这样才算是真正的让原主逆袭。如果让墨宁过完昭宁公主的一生，个人认为，根本算不得让天道重归完好，令昭宁公主的命格更为贵重吧？
　　所以以后得世界也会是这样的设定，墨宁修补完漏洞，帮助原主逆袭完毕后，就会让原主回归自己的身体，小天使们能够接受咩？
　　下一章上昭宁公主的番外，交代一下莲花脑残们的凄惨下场。


第14章 昭宁公主番外
　　寒冬的狂风呼呼作响，卷起了冷宫中落了一地的枯叶，伴随着漫天纷纷扬扬的飞雪，在空中盘旋了半晌，又扑簌扑簌地落了满地。空旷的大殿内寒气逼人，已是寒冬，殿内却无一火炉，凛冽的寒风从破烂的窗子处吹进来，发出呜呜的哀叹之声。
　　昭宁公主身披红狐裘，眼神复杂的望着这凄凉的景象，鸦睫下美目中情绪翻滚，艳丽的面庞上不禁带了几分怅惘之意。
　　身后的银朱躬身上前，仔细为昭宁紧了紧脖间狐裘系带，一旁的画屏则忿忿不平的跺了跺脚，口中呼出一团冷气，抖了抖身子，低声道：“陛下，这天寒地冻的，您何苦往这地儿跑呢？身子要紧，当心入了寒气。”
　　银朱也暗自点头，附和着劝道：“是啊，陛下，您的龙体要紧。江山社稷的大事儿，都等着您御笔亲批呢。”
　　又抬头看了看这萧条的毫无人气的冷宫，银朱的心中暗叹，心道陛下终究还是放不下前尘种种，即便已经过了两年的光景，到底还是来了此地，只怕是想要见一见先皇。
　　昭宁抬手拍了拍画屏的右肩，对着二人柔和一笑，却也不多言，径直往偏殿而去。
　　不远处的偏殿中，何心莲木着脸紧了紧自己身上破旧的衣裳，眼神涣散的望着屋外漫天飞舞的落叶出神，全然不见当初灵动可怜的模样。
　　不过两年的光景，何心莲却觉得自己如同过了一生般心力交瘁。当日刚穿越而来的种种意气风发竟仿若镜花水月一般化成了泡影，丝毫未曾料到自己竟然会有沦落成阶下囚的这天。
　　时至今日，何心莲一直都未想明白，为何韩霁麾下的韩家军竟然会弃明主于不顾，公然随着昭宁公主谋反！明明那个公主不过只是一个死板教条毫无趣味的老封建，连她的驸马都对她心生厌弃，移情别恋爱上了自己。便是这样一个无权无势的公主，到底是给韩福那个混蛋下了什么药？竟然令他不顾项上人头，带着麾下数万韩家军干出如此大逆不道之事，竟然还让她成事了！
　　每每思及至此，何心莲的心中便恨意升腾，冥冥中似乎觉得，自己的人生不应当是如此的凄惨。可是应该会是怎么样的呢？何心莲呆滞的眼神倏而拂过一抹悠远，还未想个清楚明了，却见漫天的飞雪中，一抹大红色格外亮眼，身后跟着一连串的内侍宫女。
　　何心莲的脸色骤然惨白，脑海中不由浮现出当日昭宁公主掌掴自己的情景来，那样的高高在上，望向自己的眼神仿若在看一只蝼蚁一般，那般的冷酷，不带半分人间的烟火气。
　　想到当初那刺骨的疼痛，何心莲的身子抖了抖，下意识的将自己缩成一团，藏在殿内不起眼的角落中。直到那抹嚣张的大红色离了自己的视线，何心莲紧绷的神经才略微放松了些许，不由长舒一口气，又怔怔的发起呆来，不知昭宁公主此番前来，用意为何。
　　昭宁丝毫不知何心莲错综复杂的心思，一心向着偏殿的正厅走去，脚下踏着被寒风吹捆的枝桠，发出“咔嚓”的轻响，在这仿佛被冻结了的冷宫之中，格外的刺耳。
　　正厅的紧闭的朱红大门倏地被人拉开，原是齐煜听得屋外脚步声声，以为是何心莲再次前来纠缠，正欲出来将她赶走，却不料与昭宁四目相对。
　　气氛一时凝滞，半晌，昭宁扬唇一笑，对着齐煜温温一笑：“皇兄，好久不见。”
　　齐煜的眼神不由有些漂浮，这句话，两年前自己也听过，那时的昭宁也如同现在一般，一袭大红长袍，耀眼的几乎要灼伤旁人的双眼。
　　不，还是有几分不一样的。齐煜的眼中不由含了泪，当日的昭宁，语气漠然，浑然不似现在这般，带着几分温软柔和。
　　面上的欣慰之色一闪，齐煜微微闭眼，而后回以一笑，眼中尽是释然：“昭宁，你回来了。”
　　不是你来了，而是，你回来了。
　　昭宁的神色登时就僵住了，挥手示意银朱等人退下，在她们担忧的眼神中，抬脚进了正厅之中，往上方一坐，而后轻声开口：“皇兄有什么想说的？”
　　齐煜眼中仿若有流云浮动，盯着昭宁思索了半晌，在昭宁微有几分不耐的面色中，倏而出言道：“我做了一个极为有趣的梦，梦里竟然经历了三世，倒是颇有几分奇妙之处。”
　　见昭宁讶然的望着自己，齐煜不由微微一笑，接着道：“第一世，你与苏承安白头偕老，子孙满堂，无疾而终。韩霁打散胡人，战神之名传遍大齐；贺渊三元及第，满腹经纶，官拜丞相。我与他们君臣相得，开创大齐百年盛世。”
　　昭宁的眼中飞速地划过一抹泪光，又极快地隐没在幽深的眼眸之中，心中极为清楚，那才是本该属于自己的命途。藏在狐裘中的双手紧了紧，昭宁接着问道：“那接下来的两世呢？”
　　齐煜垂眸：“第三世便是如今，你登临帝位，四海称臣，而我与韩霁等人则为阶下囚。”
　　“第二世呢？”
　　“第二世？”齐煜倏而抬头，望向昭宁的眼中尽是疼惜之意，泪光隐隐，声音艰涩的开口：“你被苏承安与何心莲气死，吐血而亡。而我却被何心莲迷了心智，半点不曾追究。”
　　昭宁的眼中痛色一闪，转瞬又归为了平静，面无表情的看着齐煜，漠然开口：“所以皇兄是想要为第二世的亏欠向昭宁表示歉意吗？”
　　齐煜点头，又骤然开口：“第二世确实是我对不住你。可是，两年前逼宫之人，到底是谁？”
　　见昭宁神色一厉，齐煜不由苦笑，长叹一口气：“你可知第二世我与何心莲等人的结局？”
　　昭宁摇头不语，齐煜低头望向地板，声音中满是羞惭之意：“胡人攻城，凉州失守，城内数十万百姓被屠，韩霁连夜赶往凉州，却半路死于刺客之手。我因宠爱何心莲，在有心人的设计下，京中百官人心浮动。最终宋家谋逆，大齐六百年的江山一夕之间毁于我之手。”
　　昭宁目中怒色飘过，齐煜接着说道：“当日你逼宫，我本心有不甘，然而做了这个梦之后，我却蓦地醒悟。所谓一饮一啄皆有定数，当日我们欠了你的，终归是要偿还的。不管那人是谁，我都感激她救下了你的性命，如今这江山还是姓齐，我也能有一分颜面去见列祖列宗了。”
　　昭宁心中叹息，不由想起了那位帮助自己的恩人来。
　　说来那位真的是一位张扬到了极致的人，明明顶着自己的脸，却分明与自己半分都不相似，一双眼坚定地仿若山岳，爱憎分明的性子更是如同一团火焰般夺人心魄。
　　自己看着她一巴掌狠狠抽肿何心莲的脸，将苏承安一刀捅死时，心中涌现的竟然是说不出的快意。仿若一直以来禁锢自己的枷锁登时就被人劈散，从墨宁的身上，自己才明白，原来女子，亦可活得如此恣意飞扬。
　　看着她将威名赫赫的韩将军重伤在地，即便远走边疆，亦能谋定后路，夺下了筹码后，立马卷土重来，为自己杀出了一条通向帝位的康庄大道，真是耀眼的让人不由自主心生臣服。
　　在那位的身上，昭宁才知道，原来女子的一生还能过得如此跌宕起伏，自己当初囿于后宅的那一方微末天地，是如何的可怜可叹。
　　也不知她如今去了何方，自己竟是连一声感谢都无法亲自对她说出口。
　　昭宁心下怅惘，抬眼便见齐煜平静的目光，心中无悲无喜，起身道：“皇兄不必介怀，梦中之事，不必放在心上。殿内寒意浓重，我已差人送了银丝炭来，皇兄且稍等片刻。朝务繁忙，我便先行离去了。”
　　齐煜点头，含笑望着昭宁踏出大厅，倏而双膝跪地，对着昭宁的背影大喊：“恭送圣上！”
　　昭宁脚步一顿，终是没有回头，加快了步子上了龙撵，径直往御书房而去。
　　书房内，心绪不定的昭宁小心翼翼从腰间的香囊中拿出一封信，信上字迹笔走龙蛇，几乎要张牙舞爪地破空而出，内容亦极是不客气：
　　朝中内外我已为你安定完毕，天道有亏于你，几十年的风调雨顺天灾全无便是天道的补偿。胡人元气大伤，几十年都得修生养息，外患尽除。国内盛世在望，你手握韩家军，又有我留给你的五成武力，若是还坐不稳这皇位，那么你脖子上长得就不是脑袋，而是颗烂土豆！趁早退位让贤吧！
　　昭宁不由失笑，望着落款处几乎要刺痛人双目的“墨宁”二字，目中一片坚定之色。眼光微动，最终落在墙上悬挂的山河图上，心中豪情万丈，这天下，朕当然能坐得稳！
　　只是没过多久，冷宫中便传来齐煜掐死何心莲而后自尽的消息，毁了昭宁的好心情。心中一时百般陈杂，下令以天子之礼厚葬齐煜，举朝同哀。
　　一年后，昭宁下旨，命朝中三品大员的适龄之子入宫，选出其中德才兼备者封皇夫，共孕龙嗣，以传承大齐国祚。
　　韩霁跛着脚，隐姓埋名去了大漠当一小兵，他亦想起前世种种，心中悔不当初，自我惩罚远走大漠，自此马革裹尸，再不曾踏入京城半步。
　　贺渊则去了一处山清水秀的小乡村，办了一个小私塾，一生教书育人，为大齐培养了不少栋梁之才。
　　大齐朝一时人才济济，昭宁延续了墨宁执政时的铁血手腕，赏罚分明，处事公允，四海来贺，普天同庆，开启了大齐长达两百年的昌平盛世。
　　昭宁自觉自己已然做到了极致，面带笑意的抚摸着腰间的香囊，微微抬头望着天空，心中暗自为墨宁祈福：我以大齐盛世国祚祈愿，唯愿墨宁一生顺遂，长乐无忧。
　　空气中隐隐现出金光，随着昭宁的祈愿，无数道肉眼不可见的金光飞速汇聚在天际的一点，昭宁只觉得天际的一颗星辰骤然大亮，像极了墨宁张扬到极致的眉眼。


第15章 憋屈的人生赢家1
　　神魂跨过时空缝隙，墨宁的脑海中微微空白了一瞬，不由眨了眨眼，抹去了眼前的眩晕之感。却倏而感到左脸前方传来一道劲风，墨宁下意识的一偏头，右手狠狠向前一抓，稳稳的拧住了对方的手腕，而后手中一个使劲儿，直接将这个胆敢对自己动爪子的货色给扔了出去。
　　周围一时间尖叫声四起，墨宁这才睁眼，仔细的打量了一番如今的环境。
　　入目便是装饰的极为金碧辉煌的大厅，地板被擦拭的纤尘不染，倒映出悬挂在天花板上的华丽水晶灯。厅内的橱窗柜台中，陈列着一连串宝光四射的珠宝首饰，做工极是华美精致，看得人几乎挪不开眼。
　　墨宁不由微微扬眉，这般情景，自己竟是来了所谓的现代社会不成？兴致盎然的四下望了望，墨宁的眼中趣味渐浓，这世界倒有几分玄妙之处。
　　明明天地间的灵气稀薄地近乎虚无，凡人无法修炼，却能依靠所谓的科技手段，展现出仙家本领。修真界筑基期都无法达到的飞天入海之术，竟是让这群凡人凭借着强大的设想和实验达成了，也不知那群傻不拉几的修士知道了，会不会直接给气晕过去。
　　念及至此，墨宁眼中地笑意渐浓，嘴角轻挑，蓦地明媚一笑，晃花了大厅内正在围观事态发展的吃瓜群众的眼。
　　见墨宁这副毫无歉意的样子，半蹲在地查看同伴伤势的一名衣着精致的女子不由霍得起身，目中满是怒意的冲着墨宁斥骂：“苏萦语，你到底是来干什么的？求人就得有个求人的态度，你以为你还是当初那个高高在上的苏家大小姐呢？”
　　苏萦语？这名字有点熟悉呀？墨宁的脑中飞快闪过了当初自己在轮回镜前看到过的景象，望着眼前这个理直气壮指责自己的清秀佳人，登时便明白她的身份了，正欲开口，却被一个愤怒到了极致的女声给打断了：“苏萦语，你这个贱人，竟敢打我？”
　　墨宁的眼神一转，便见一个头染金色大波浪的女子浑身怒气的冲着自己而来，凡人不曾察觉，墨宁却看得分明，这女子目中深处暗含着一抹金光，极为摄人心魂。只是走路的姿势微微有几分不自然，显然是刚才被自己摔得不轻。
　　墨宁嘴角一勾，眼神不屑的从她身上撇过，在她的一双波光潋滟的眼珠上定了定，而后收回目光，低头打量着自己美甲上的花纹，漫不经心的开口：“怎么就不能打你了？莫非你许沁身份尊贵，还得让我特地挑个黄道吉日才能动手？”
　　被墨宁叫做许沁的金发女子简直要气炸，面色狰狞的踩着恨天高来到墨宁面前，扬起右手就准备给墨宁一耳光。墨宁的面色一冷，站在原地一动不动，就那么抬头冷冷的望了许沁一眼，许沁登时浑身一抖，满腔的怒火如同潮水般退去，心中莫名溢满了恐惧之意。
　　眼中深处的金光闪动了一瞬，许沁使劲儿的摇了摇头，这才从满心的恐惧中走了出来，见墨宁嘲弄的眼神，许沁登时就怒了，色厉内荏的吼道：“你有什么好得意的？如今的你不过就是一条丧家之犬，我好心奉劝你一句，把你那世家名媛的派头给收一收，免得惹人笑话！”
　　“那可真是多谢你的关心了。”墨宁随意地耸耸肩，突然向前踏了一步，许沁瞬间面色大变，蹬蹬蹬地后退了好几步，一脸警惕的望向墨宁。墨宁神色不动，反手又是一巴掌将她抽倒在地。
　　旁边那名最先指责墨宁的清秀佳人忍不住上前，再次喊道：“苏萦语！”
　　墨宁将她无视的彻底，嘲讽的眼神落在眼神仓惶的许沁身上，面无表情的收回手，嘴角微勾，笑意盈盈的开口：“我是不是丧家之犬不劳你费心。不过你还真是没有半点长进，从前甘愿当我身边的一条狗，如今还是在别人身边当狗，也不知道你还有不有一点人性？”
　　许沁气得面色发白，双拳紧握，直把自己的掌心掐出十个深红色的月牙印，又碍于刚才墨宁狠辣的做派，一时竟不敢再次出言顶撞，忍了半晌还是没忍住，双眼中金光一闪，如同愤怒燃烧的火焰。咬牙切齿的出声道：“你的嘴巴放干净点！赵氏珠宝不欢迎你，请你马上离开！”
　　“没错！”一旁的衣着精致的小美人也开口帮腔，趾高气昂的看着墨宁，眼中尽是讽刺之色，满脸的倨傲之态，愣是将原本七分的容貌给拉低到了五分，努力地将自己的下巴抬到与天花板平行，从鼻子里发出几声不屑的哼声：“你就死心吧！我哥和许沁姐正好着呢，马上就准备结婚了！你家珠宝的事儿，少来烦我哥！”
　　“放心，赵亭修这样的渣男，我苏萦语还真看不上！”
　　墨宁不屑地开口，语气中尽是厌弃之意，又转头看向许沁，笑得意味深长：“说来我还得谢谢你，帮我鉴别出了一个渣。既然你们要结婚了，我就先在这里祝福你们百年好合了！正好，你和赵亭修一个渣，一个贱，天生的绝配，各自收好对方别出来祸害别人了！”
　　许沁被墨宁这么一看，一时竟不敢多说一个字，心中的怨毒之意简直要淌出体外，恨不得将墨宁给扒皮抽筋，让她永世都不得出现在自己的面前碍自己的眼。
　　墨宁见许沁浑身散发的阴暗之气，目中闪过一道森然的杀机，只觉得天道真的瞎了眼，竟然让这么个恩将仇报狼心狗肺的贱人得了大机遇，以至于让原主落得个不得善终的结局，未免太过令人齿寒。
　　原主苏萦语本是富家千金，家中乃是华国数一数二的珠宝商苏氏珠宝，真正的家财万贯。更兼原主本人能力出众，成绩才艺从小到大一路碾压同龄人，正是家长口中的别人家的孩子。毕业后顺利与同为珠宝商的赵氏公子赵亭修坠入爱河，本应这么夫妻恩爱事业顺利的度过这堪称人生赢家的一生，却被天道的一个疏忽，直接变成如今这般落魄不堪的样子。
　　面前的许沁本来是苏萦语的高中同学，家境贫困，又有个赌鬼父亲，一度险些辍学，还是苏萦语心生不忍，出手资助了许沁，从而让许沁避免了辍学打工的命运。许沁自是对苏萦语感激在心，随着苏萦语一同考进国内的名校，一直对苏萦语照顾有加。
　　然而苏萦语却不曾想到，她自己竟然养了一条白眼狼！许沁不知何时看中了自己的未婚夫，又突然发掘出她在珠宝玉石，尤其是赌石方面的天赋，大大小小赌过无数场，眼光独到从无失手，震惊了整个珠宝圈。
　　苏父大喜之下，开出重酬让许沁为自己的苏氏珠宝进一批原石，本想着以许沁的能耐，这回定然能进到一批好货，自己再令底下的员工精心雕琢，未尝不能开辟一下国外市场。却不料许沁这头白眼狼听了赵氏夫妇的鬼话，暗地里将购置好的上等原石转至赵氏，却将所有一名不值的石头买进了苏氏。
　　结局可想而知，赵氏猛然崛起，压倒了一直在珠宝圈领头的苏氏。苏氏则元气大伤，资金陷入僵局，苏萦语气不过来找赵亭修理论，却被许沁和赵亭修的妹妹赵亭亭羞辱了个彻底。愤而离开赵氏，不料却被酒驾的二代飙车撞死。
　　苏母得知这个消息，当即心脏病发撒手人寰，悲痛欲绝苏父处理好了妻女的后事，想收集证据指证二代，却被二代的父母联合赵氏夫妇暗害，不过三个月，苏氏一家三口竟是接连丧命。而罪魁祸首却志得意满的更进一步，广宴宾客举办了一场盛世婚礼。
　　真正的杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。
　　如今墨宁恰好来到苏萦语离开赵氏之时，苏家的悲剧自是不会重现。而当初那些啃着人血馒头的人渣，也到了付出代价的时候了！
　　墨宁的眼中是一片幽深不见底的黑意，望着许沁的眼神格外的令人毛骨悚然，嘴角露出一丝嘲讽，苏萦语不知道许沁的底细，以为她只是天赋过人而已，自己可不会那么天真，什么天赋异禀，不过是因着天道漏洞而生出的一双慧眼罢了！
　　抬脚走到许沁的身边，墨宁微微俯身，贴着许沁的耳朵森然开口：“你这双眼睛倒是不错，不如让我抠出来把玩一番？”


第16章 憋屈的人生赢家2
　　许沁心中一寒，顿觉毛骨悚然，惊慌失措的扭头望着墨宁，脑海中一片空白。心中慌乱不已，自己的秘密从未对人说过，就连赵亭修都不知道自己眼睛的奇异之处，难道苏萦语猜出来了不成？
　　墨宁见许沁这么个怂样，眼中微微露出几分不屑，嘴角一挑，慢悠悠地站直了身子，伸手整理了一番许沁凌乱的头发，墨宁声音柔和：“瞧你这可怜样儿，真是让人怜惜。只可惜赵亭修不在，倒是没有眼福看看你这副楚楚可怜的样子了。”
　　许沁只觉得一股寒气从脚底直冲脑门，浑身几乎要被冻僵。望着墨宁不带任何温度的眼神，许沁下意识的一抖身子，生怕墨宁突然翻脸，正在拂过自己脖间手瞬间就会扭断自己的脖子。
　　墨宁看得有趣，故意将手在许沁的脖子处多停留了一瞬，满意的望见许沁脖子上的汗毛立刻根根竖起，嘴唇不自觉的发抖，显然是被吓得不轻。
　　眼中嘲讽之意一闪，墨宁缓缓地收回手，按捺住自己蠢蠢欲动的右手，免得自己一个手滑就将许沁给掐死了，那样未免也太过便宜她了！
　　扭头撇了一旁对自己怒目而视的赵亭亭一眼，墨宁倏而勾唇一笑，目中满是冷意：“你们赵家亏心事做绝，报应立马就要到了。我也劝你一句，趁着现在你还是赵氏大小姐，好好的享受一把这最后的美好时光吧。不然，以后都只能在梦里想一想了！”
　　赵亭亭心中已然愤怒到了极点，却莫名平静了下来，对着墨宁回以一笑，从牙缝里挤出几个字：“不劳你费心！”
　　墨宁耸耸肩，心中暗道：这年头儿，大实话都没人信了。那你们就等着不久后悲催了再偷偷地哭去吧！
　　无视了周围看戏看得正欢的吃瓜群众，墨宁整了整自己的袖口，转身朝着门外走去，眼中一片冷意。等会儿还有个人渣等着自己恁死呢！
　　赵亭亭望着墨宁傲然远去地背影，目中忍不住露出几分不甘之意来，咬了咬唇，心中暗恨。永远都是这样，只要苏萦语出现，就能这么轻而易举的夺走所有人的目光，仿佛是天生的发光体一般，将周围的人硬生生地衬成小丫鬟。可是现在她苏萦语早就失去了骄傲的底气了，凭什么还能做出这么一副高高在上的样子？
　　眼中暗色汹涌，赵亭亭垂下眼睑，掩去了目中的嫉恨之意，长若蝶翼的双睫闪了闪，飞快地藏去了眼中的深色。瞬间便挂上了标准的优雅笑意，转头对着许沁安慰道：“许沁姐，你别被苏萦语给吓住了。她如今正为苏氏的困局焦头烂额，不过是虚张声势罢了。走，我们上楼去找我哥，跟他商量一下婚礼的事情！”
　　许沁定了定神，右手不由摸了摸自己的眼睛，这才安心了不少，暗自安慰自己，如今自己有了这双能鉴宝的异能眼，再也不需要讨好苏萦语了！自己除了长相哪里比苏萦语差了？凭什么当初赵亭修一眼就看中了苏萦语？明明最先碰上赵亭修的人，是自己啊！
　　心思复杂的望了望的满脸微笑的赵亭亭，许沁的脸上亦缓缓地露出了一个笑容，没错，不管她苏萦语如何出众，如今，狼狈不堪的人是她，而自己，则会是最终的赢家！
　　墨宁要是知道了许沁的想法，估计会冷笑一声这货真是想太多！在自己面前胆敢称最终赢家，怕是做梦还没睡醒呢！
　　顺着苏萦语残留的记忆向左走了好几个十字路口，墨宁这才在一个空旷的人行道前停下了脚步。眼珠微微一转，墨宁泛着冷意地眼神倏而停在了不远处的花坛之中，那里，便是当初苏萦语的丧身之地。
　　眼中沉了沉，墨宁几乎能看到花坛中绿草上飞溅的斑驳血迹，面前似乎浮现了被一个被撞得支离破碎的人影，惨白的脸上尽是遗憾和不甘之色。
　　当初的苏萦语原本一息尚存，若能得到及时的救治便能活下来，却被这个脑子有病的人渣倒车再三碾压，鲜血淌了一地，在无尽的痛楚中不甘的闭上了眼。人渣这么做的理由也极为可笑，怕苏萦语醒来后被有心人利用，成为政敌对付他父亲的把柄，于是便干脆一不做二不休，直接撞死了苏萦语，充其量不过是个交通肇事罪，再运作一番找人顶罪，全无半分后顾之忧。
　　正想得出神，耳边蓦地传来一阵引擎的轰鸣声，墨宁霍得扭头，远处一辆嚣张的大红色跑车几乎要灼伤自己的眼。心中骤然浮上一股浓烈地恨意，墨宁心知这是苏萦语残存的情绪爆发了，抬手便欲送这个玩命飙车的蠢货去阎王殿报个到。
　　然而墨宁抬起地右手只升了一半，便被天道出手干预，在半空中停滞了一瞬。墨宁眸中一冷，抬头漠然的望着湛蓝的天际，心中怒意滔天，神识外放，化作一道尖锐的红光向着天边狠狠地刺去，传音怒道：“少给我说什么法则限制？你在这个明显没有灵气的世界中让许沁得了双法眼，本身便超出了这个世界的法则之力。现在就别来用那劳什子法则规矩来限制我！”
　　天际微微一暗，悠闲飘动着的流云剧烈地浮动了一瞬，似乎是害怕的缩了缩身子。墨宁停在半空中的手倏而禁制全消，丹田内的灵力充盈了些许，竟是恢复到了上一个世界的实力。虽然如往常在天界一般飞天遁地颇有难处，但是对付这么些个人渣，还真的是绰绰有余了！
　　感到手间的禁锢一散，墨宁嘴角轻勾，忍不住抬眼扫了一下天际，目中带出了三分不屑之色，心中暗骂一声这天道还真是个欺软怕硬的怂包，自己的杀气一现，这怂货立马就服了软，果然这世上就没有拳头解决不了的事情！
　　天道无奈，对上这么个一言不合就动手的杀神，我也很绝望啊！这个世界的漏洞已经够大了，要是这杀神再凑一把热闹，这个世界真的会崩塌的！所以法则规矩什么的，相比起世界崩塌而言，算个球哦！
　　于是墨宁便成功的拿回了自己万分之一的实力，停在半空中的手丝毫没有半分迟疑，对着越来越近的大红跑车挥出了一道几不可见的红光，跑车瞬间便在原地飞速旋转了好几个圈，车内不断地传来慌乱的惊叫声。
　　墨宁微微一笑，垂下的手指再次轻轻一点，眼前便亮起了火光，衬得大红色的车身格外的艳丽。车内的哀嚎声不断传来，墨宁却面带笑意，如听仙乐般站在一旁欣赏着人渣最后的挣扎。
　　半晌，墨宁的双眼轻轻一眨，绚丽的车身猛然一滞，而后响起一声巨大的轰鸣，车内的哀嚎声登时便消失了，墨宁斜眼盯了前方的监控探头，监控顿时发出一阵杂乱无章的滋滋声，而后冒出一丝黑烟，里面的资料瞬间便被销毁一空。
　　墨宁则脸色漠然的望了车内一眼，感受着心中传来的畅快之意，墨宁倏而一笑，目中满是冷意，暗自在心中琢磨：下一个，又该送谁上路呢？
　　作者有话要说：　　许沁：我可是有金手指的人，你注定会是我的手下败将！
　　墨宁：呵呵，你这是活的不耐烦了吧？


第17章 憋屈的人生赢家3
　　墨宁心中正上演着满清十大酷刑，准备挨个儿让人渣们去轮一遍，好让他们知道人血馒头吃了可是会把他们自己毒死的！墨宁想的出神，眼眸深处寒意凛凛。
　　一阵悦耳的轻音乐打破了墨宁眼中的阴霾，墨宁垂眸，从身上的小包中拿出唱得正欢的手机，见屏幕上“妈妈”两个字不断闪烁，墨宁满心的恨意登时便如同潮水一般退去，转而泛上了温馨的暖意。
　　毫不迟疑地滑动到接听键，耳中便传来苏萦语母亲柳晴关心的嗓音：“萦萦，你现在在哪儿呢？妈妈烧了你最爱吃的笋三丝，快点回来吃饭。”
　　说到最后，柳晴的语气中满是笑意，全无半分阴霾。墨宁几乎能察觉到从屏幕中溢出来的爱意，心中不由一软，柔声答了一句：“好啊，你们等我一会儿，我马上就回家。”
　　正准备挂掉电话抬脚离开，墨宁却突然感到自己的神魂处传来一阵强烈地灵魂波动，一时间竟愣了片刻。感受着灵魂中传来的迫切渴求之意，墨宁心下一软，让出了身体的控制权，神魂出窍看着苏萦语满脸怀念的对着电话撒娇道：“妈，我很想你们啊！”
　　电话那头的柳晴不由一怔，而后面上便浮出抑制不住的喜色，口中却假意埋怨出声：“你这孩子，多大了还撒娇呢？这才出去几个小时，就想妈妈了？以前怎么没发现你这么粘人呢？”
　　苏萦语的脸上顿时便落满了泪，努力压制住喉头的哽咽，感受着自己越来越虚弱的灵魂之力，连忙开口道：“妈，你和爸爸要好好照顾自己，一定要注意身体啊！”
　　语至最后，声已不可闻。
　　柳晴骤然一阵心慌，不由拔高了声音冲着手机连声喊道：“萦萦？你出什么事了？别吓妈妈啊！”
　　正坐在沙发上的苏臻陵被柳晴突如其来的大喊吓得猛得站起身，大步流星地走到柳晴身边满脸焦急的追问：“萦萦怎么了？”
　　却倏而听到手机那头传来一个柔和的声音：“我没事儿，再过十多分钟就能到家了。”
　　苏臻陵和柳晴神色一松，忍不住长舒一口气，微微责备道：“你啊！突然说出这样的话，简直吓死爸妈了！”
　　即便是责备的话语，也带着满满的关爱之意，浓浓地宠溺之情溢于言表。
　　墨宁听着手机那头传来的话语，不由面露伤感之色，望着面前虚弱不堪，即将魂飞魄散的苏萦语的魂体，眼中的哀色一闪而逝。方才苏萦语如此不顾一切突破法则的禁锢，强行回归身体，本是不合法则。天道自然会降下处罚，因此苏萦语原本完好的魂魄如今已然是濒临消散的边缘，墨宁眼中不由浮现出几分叹惋之意，为这个本应万事顺心，一生长乐无忧的女子感到怅惘。
　　苏萦语见此，不由对着墨宁粲然一笑，艳丽无双的面庞在这一笑之下，竟有一种惊心动魄的美丽，仿若天边即将消逝的烟花，绽放出最后的灼灼光华。目中满是祈求之意，苏萦语的嘴唇微张，无声地冲着墨宁说了一句话。墨宁细看她的唇语，分明是“求求你，照顾好我爸妈”几个字。
　　见苏萦语的身子开始在空中消散，墨宁的神色一紧，顾不上天道的禁锢，硬生生的逼出自己的一滴精血浮在掌心之上，掌心骤而红光大亮，墨宁抬头看向满脸祈求之色的苏萦语，目光中露出几分安抚的柔意，抬手将这滴精血刺入苏萦语的眉间。
　　望着苏萦语不解的眼光，墨宁微微一笑，伸手将抚了抚她略微凝实的脸，轻声安慰道：“好好的睡一觉吧！你放心，我会好好的照顾你的父母的。至于那些曾经害过你的人渣，有一个算一个，每一笔债，我都会加倍的为你讨回来！”
　　听着墨宁安慰地话语！苏萦语的脸上逐渐浮现出一抹释然的笑意，墨宁的神情柔和，手掌略微一抓，苏萦语的魂体倏而便化作了一团红光闪烁的圆球，时不时划过一道流光。
　　墨宁伸手抚了抚这团红光，低声出言安慰：“好好休养一番吧！醒来后你会发现，一切都已回归正轨，那些痛苦的过往，不过是一场噩梦。”
　　语毕，抬手将这团红光放入了自己的识海中，竟是以自己的神魂来温养苏萦语濒临消散的魂魄。
　　扭头往正在熊熊燃烧的跑车望去，墨宁的眼光在驾驶室内那个若隐若现的身影上停留了片刻，确定这个人渣已经死得不能再死了，这才勾了勾唇，转身就往家中而去。
　　费了点工夫打了辆出租，墨宁幸运地没碰上堵车这么个令人窒息的操作，顺利的一路绿灯回到了家。
　　心中隐隐不安的柳晴听到门口钥匙转动的响声，立即便坐不住了，一瞬间起身飞奔至门口。望着踏进屋内笑意盈盈的墨宁，慌乱的情绪这才尽数消散，笑眯眯地朝着墨宁招了招手，语气中尽是满足之意：“萦萦快来，就等着你开饭了！”
　　又忍不住伸手抱了抱墨宁，柳晴的心中不知为何蓦地一酸，突然涌现出一种劫后余生的庆幸之感。
　　感受到识海中传来的一阵湿意，墨宁不由抬手拍了拍柳晴的后背，声音温软的几乎能滴下水来：“妈，没事了！”
　　不远处的苏臻陵亦是双目泛红，望着自己的娇妻爱女，眼中一片满足之色。即便公司如今的状况岌岌可危，可只要有她们在，苏臻陵便觉得自己能挡住所有的明枪暗箭，给自己的妻女一个平稳的生活。
　　墨宁抬脚走到苏臻陵身旁，脸上展开了一个明媚的笑意，对着苏臻陵坚定的开口，语气中满是自信：“爸，你别再为公司费心了！公司的事儿就交给我吧，我有办法解开如今的困局！”
　　苏臻陵倏而一愣，而后面上露出了欣慰之色，抬手拍了拍墨宁的肩膀，苏臻陵缓缓笑道：“爸爸还宝刀未老呢，你可别来抢爸爸的活儿啊！”
　　见墨宁张口欲言，苏臻陵不由推了推鼻梁上的金丝眼镜，接着开口：“放心吧萦萦！你爸爸我纵横商场几十年，许沁和赵氏这么一手，还真不算什么！苏氏目前确实陷入了困局，不过还没到生死存亡的时刻呢！赵远山想要将我取而代之，也不怕撑死了他！”
　　墨宁不由微微侧目，想了想，当初要不是苏萦语和柳晴相继出事，以至于苏臻陵短短几日内频受打击，又被那个人渣二代的父母牵制住，光凭手段来说，赵远山还真不是苏臻陵的对手！
　　既然如此，赵氏就交给苏臻陵好好的磋磨了！至于被天道赋予了金手指的许沁嘛，墨宁的眼中寒芒乍现，她要是敢出手，自己就能将她的眼珠子抠出来去喂狗！
　　墨宁浑身的气压骤降，却听得刚接了个电话的柳晴突然插嘴：“刚刚欣媛给我打电话了，说是不久前，纪家的那位少爷在永康路出了车祸，跑车都被烧的只剩一个铁架子了！现场情况特别惨烈，那位可是当场就去了，据说连全尸都没留下。纪书记以为是有人故意对他儿子下手，现在正大发雷霆查找证据呢！”
　　苏臻陵的眉头一皱，忍不住开口反问：“纪家那位？这可不太好办啊！纪书记跟赵远山的关系不错，之前明里暗里给我添了不少堵。现在他儿子出事了，恐怕他对我会更不客气了。”
　　“他有什么脸对爸爸你不客气？”墨宁往沙发上一靠，语气中满是不屑：“养出这么个成日里只知道飙车取乐的废物，本身就是他纪容昌管教不力。如今这废物自己把自己给作死了，难不成纪容昌还想把账算到别人头上不成？”
　　再说了，他纪容昌的身家还真没那么干净！想了想上辈子纪容昌为了他那个废物儿子对苏臻陵用的下作手段，墨宁心中不由杀气直冒，嘴角的笑容也泛出了几分冷意。既然纪容昌这么喜欢以权压人，那就让他去监狱里好好尝尝一无所有的滋味吧！


第18章 憋屈的人生赢家4
　　苏臻陵和柳晴夫妇二人一愣，望着满脸杀气腾腾地墨宁呆滞了半晌，简直不敢相信自己那个平日里优雅温和的女儿突然就变成了这么凶残的样子。
　　良久，苏臻陵声音艰涩的开口对着墨宁问道：“萦萦啊，你刚才是不是在赵亭修那里受到刺激了？那么个见异思迁王八蛋不值得你为他伤心，爸爸还得庆幸他在婚前来了这么一出，免得你糊里糊涂地就跳了他这个火坑了！”
　　墨宁不由失笑，望着苏臻陵和柳晴眼中的安慰之色，心中顿时一暖，只觉得一股幸福感溢满了全身，墨宁下意识的露出了个温暖的笑容，而后傲然开口：“当然！赵亭修那么个渣，怎么可能配得上我！我刚才可是专程去祝许沁和他天长地久的，这俩祸害就互相收好对方，别出来恶心旁人了！”
　　柳晴登时就笑出了声，头一回知道原来自己的女儿毒舌技能近乎满点，瞧这话说的，真是不带一个脏字地将赵亭修和许沁两人埋汰的连块遮羞布都没了。
　　反倒是苏臻陵敏锐的觉出了几分不妥，连忙出声问道：“你碰到了许沁？她没对你下绊子吧？”
　　“她倒是想来着。”
　　墨宁耸肩：“只可惜，被我赏了一巴掌，再也拿不出赵氏准少夫人的派头了，如今见了我，估计也就只能安静如鸡不敢动了呢！”
　　苏臻陵二人心头一阵快意，面上的笑容便格外的灿烂，就连眼尾的鱼尾纹都带了满满的欢快之意。墨宁见此，不由心情大好，正准备给苏家父母好好说说许沁的倒霉样儿，身旁的手机却突然响了起来。
　　被打断了兴致的墨宁不由微微皱眉，掏出手机一见来电显示，内心便是一阵狂风骤雨，低垂的眼中寒芒顿现，嘴角泛出几分冷意，赵亭修？这么个渣，本神没去找你的麻烦，你倒是自己给送上门了？真是作得一手好死啊！
　　墨宁微微冷笑，拇指划至绿色的接听键，想听听这个人渣又来作什么妖，随意地将手机放到耳旁，墨宁的声音冷得几乎能结冰：“有事？”
　　那头的赵亭修似是被墨宁的语气给噎住了，停顿了一瞬，这才哑着嗓子开口：“萦萦，我们能不能再见一面？”
　　“能！怎么就不能了？”
　　墨宁的声音甭提有多轻快了，毕竟，这年头儿，上赶着来找死的蠢货已经不多了！赵亭修突然来了这么一下，还省了自己不少工夫呢！
　　眼珠微微一转，墨宁轻笑着对苏臻陵二人点点头，而后迅速走至玄关换好鞋。听着那头赵亭修满是惊喜的声音，墨宁心中尽是嘲讽之意。左手微微攥成拳，压下掌心的痒意，墨宁接着开口吩咐：“就在迎宾路的那家咖啡馆，十五分钟后见。”
　　咖啡馆内。
　　墨宁刚走进门口，便见到坐在大厅正中的赵亭修站起身对自己挥挥手，而后迅速抬脚朝着自己走来，面上满是兴奋之色。
　　望着迎面而来的赵亭修，墨宁的眼神微微一瞟，心里不由冷嗤一声，长得倒是人模狗样的，只可惜是只衣冠禽兽。为了利益能勾结小三狠狠地坑一把准未婚妻，这样狠毒的心性，说他狼心狗肺还真侮辱了狼和狗！
　　赵亭修双目中满是柔情，双眼定定的望着墨宁，口中柔声说道：“萦萦，你来了。”
　　墨宁的鸡皮疙瘩登时便落了一地，嘴角勾出一丝冷冽的笑容，客气地回道：“赵大少，真是好久不见了。我俩不太熟，请你别叫的那么亲热，叫我苏女士或者苏萦语就行，谢谢！”
　　身旁的服务员不由面色诡异地抬头望了二人一眼，登时便在心里脑补了一出十万字的狗血大剧，面上倒是不动声色，挂着标准的礼仪笑容躬身一抬手，开口打断了赵亭修满脸受伤的表情。
　　“两位请跟我来，包厢在这边。”
　　墨宁眉头一扬，眼泛冷意的瞟了赵亭修一眼，抬脚就跟在服务员身后，向着包厢而去。赵亭修抿了抿唇，被墨宁这么一眼看的，心中的种种情绪登时便一扫而尽，转而生出几分不妙之感。
　　赵亭修的预感很快便成了真！
　　墨宁看着面前一副深情款款做派的赵亭修，心中真是腻歪透了！奈何赵亭修看不到墨宁脸上的不耐之色，一双如同雨后晴空的眼中满是爱意的望着墨宁，语气极为哀伤：“萦萦，你要相信我，我对你是真心的！直到现在，我爱的人一直都是你！之前所有的事情，我真的毫不知情！”
　　“那又怎样呢？”墨宁眼中一片漠然，冷静地反问：“因为你不知情，所以我就必须得原谅你，再次被你坑？我的头上难道顶了蠢货两个字吗？”
　　“不是的！”赵亭修连忙焦急的辩解：“我从来就没这么想过你！”
　　然而望着墨宁毫无波动的神情，赵亭修满腹的话语就这么哽在了喉咙口，眼中的哀意几乎要将墨宁吞没：“萦萦，我们再也没有可能了是不是？”
　　墨宁冷笑：“你摆出这么一副千古情圣的样子给谁看呢？就算你不知道你爸妈的算计，但是事情暴露后，对我避而不见的人难道不是你？急哄哄的与许沁混到一起的人不是你？如今你摆出这么副无辜的嘴脸，盛世白莲都形容不了你的恶心！”
　　眼中又突然露出一丝恶意，墨宁突然扬声问道：“你口口声声说内心最爱的人还是我，不怕你家如今的财神爷许沁听了之后，一怒之下跟你翻脸？”
　　赵亭修的脸色蓦地一僵，而后低了低头，抿嘴回道：“我会处理好的！等这次许沁去缅甸买了原石回来后，我就会跟她说清楚，我不可能娶她的！我爱的人从来就不是她！”
　　墨宁脸上地笑意越来越大，赵亭修见此，心中不由生出一丝憧憬，正欲再接再厉的开口，却见墨宁嘲弄的扭头，对着门外冷声道：“怎么？许沁，你还不进来？不是想着来抓奸的么，如今听了赵亭修这么一段锥心之语，请问你许副经理感想如何啊？”
　　赵亭修一愣，眼睛不由望向了门外。便见许沁惨白着一张脸，望着自己的眼中几乎要落下泪来，赵亭修不由心虚的撇开了眼。许沁见此，扭头瞪向墨宁，眼中的怨毒几乎要将墨宁挫骨扬灰，语气中刻骨的恨意毫不遮掩：“苏萦语！这下你满意了吗？抢了我的东西，高高在上的嘲讽我的滋味是不是特别好？”
　　墨宁耸肩，漫不经心地回道：“那是当然！好歹你也当了我那么多年的狗，怎么也得让你看看，你不惜背负忘恩负义骂名也要勾搭的货色，到底是怎样的一个渣啊！”
　　许沁简直要被墨宁这副毫不在意的样子给气疯！又是这样！这该死的苏萦语，凭什么她就能轻而易举地得到平常人努力一辈子也得不到的东西？
　　令人生羡的家室，和谐美满的家庭，艳丽无双的外表，超群出众的智商。每一样都让自己羡慕嫉妒的无以复加，好不容易从她手中抢来了自己的心上人，却还是能让她隔山打牛，借由赵亭修之手让自己的内心鲜血淋漓！许沁眼中的不甘之色愈发浓厚，凭什么自己就只能永远活在苏萦语的光环下？
　　不！马上就不会了！苏氏倒下之后，苏萦语的光环就永远都不会再有了！到时候，再也不会有人向自己提起之前苏萦语对自己的种种恩惠，亭修也不会再想起她，自己才会是踩在苏萦语头上的那个人！
　　墨宁见许沁脸上的神情千变万化，几乎濒临疯狂地边缘，心中一阵酣畅淋漓，再接再厉，一手指向赵亭修，接着开口往许沁心上捅了一刀：“这么个渣请你务必收好了，毕竟他总是来骚扰我，让我很困扰的。”
　　许沁双目赤红的瞪着墨宁，目中的怨毒令人胆寒，恨不得扑上来一刀将墨宁捅死。
　　墨宁则回以微笑，森然开口：“友情提示，你们的时间可不多了！死亡倒计时已经开始，你们只有一个月的时间了，做好准备了吗？”
　　见二人一脸茫然，墨宁笑得更开心了，右手一抬，对着二人做了个抹脖子的动作。二人同时一抖，浑身的汗毛炸起，统一战线一同戒备的望着墨宁。
　　墨宁则不屑地撇过二人，转身走出了包厢。自己可不想让人渣过得太顺心，现在这样，让他们狗咬狗可真痛快！
　　另外，刚才自己还真不是随口说说，一个月的时间，也够将人渣们通通送到阎王那儿去报到了！
　　想了想当初在苏萦语的死上头插了一手的人，墨宁心中的死亡名单已经列好，嘴角轻勾，高跟鞋踏在地板上的声音都带了阴寒的杀意。
　　只是，想了想名单上列着的好几个人，墨宁的眉头不由微皱，问题来了，第一个该送谁上路比较好呢？
　　作者有话要说：　　墨宁：人太多，让谁先死比较好呢？
　　赵亭修：萦萦，我是爱你的！你怎么忍心对我下狠手？
　　许沁：苏萦语，我不信你能斗得过我！
　　纪容昌：还我儿子的命来！
　　墨宁：真烦人！算了本神还是将他们一起恁死得了吧！


第19章 憋屈的人生赢家5
　　墨宁素来说干就干，更兼艺高人胆大，直接趁着月色摸进了纪容昌的家，毫不客气的将睡得正熟的纪容昌给拎起来，狠狠地往地上一扔。
　　纪容昌被墨宁这么一扔，不由吃疼的醒来。迷迷糊糊地睁开眼，却见一个高挑的女子身影正对着自己，五官隐在漆黑的夜色中看不清楚，唯有一双寒光四溢的眼睛死死的盯住自己，让人不禁胆寒。一头长发披散，像极了传说中从地狱中爬出来的恶鬼。
　　被墨宁这么一吓，纪容昌浑身登时一个激灵，彻底的清醒了，张嘴便欲惊声呼喊，却在看到墨宁深不见底的眼神后哽住了。纪容昌的眼神不由迷离了起来，神情呆滞的望着墨宁，仿若一个傀儡一般，浑身上下不见任何鲜活的气息，只有鼻间轻微的呼吸才能让人察觉到他还活着。
　　墨宁则冷冷一笑，望着纪容昌眉间的煞气，眼中的漩涡更深，似是要将纪容昌的魂魄尽数吸入其中，余光撇了床上正在熟睡的纪夫人一眼，墨宁嘴边的嘲意更甚，伸手在纪夫人的眉间打进了一道红光，让她陷入沉睡。而后拿出一支录音笔，无声的对着纪容昌开口吩咐：“说吧，你最近都干了些什么缺德事吧？”
　　纪容昌双目呆滞，下意识地开口：“前几年玉露区拆迁，有几个钉子户死活不肯搬，是我默认了下属暗地里对那几个人下手，然后又为动手的下属善后，跟办理这起事情部门打了声招呼，只当做意外处理了。”
　　怪不得这货的眉心煞气萦绕，原来是背负了好几条人命呢！那自己下手就更加没有半分犹豫了，天道也休想阻拦自己分毫！
　　墨宁的眼神更冷了，听着纪容昌接连不断坦白他干得缺德事儿，握着录音笔的手指关节微微泛白。良久，见纪容昌渐渐止了声音，墨宁抬了抬眼，眼珠微微一转，转身朝着房门外走去，顺口对纪容昌冷斥道：“跟我来。”
　　大步流星地来到了纪容昌的书房内，墨宁找出纸笔往书桌上一摆，对着站在一旁的纪容昌开口吩咐：“把你刚才说的都写出来！”
　　纪容昌普通傀儡般，迟钝的走到书桌前坐下，老老实实的拿着笔开始写了起来。直到天色微微泛白，纪容昌才停了笔，瞳孔涣散的望向墨宁，等着墨宁下一步的指令。
　　墨宁嘴角微冷，双目深处骤然闪过一道红光，纪容昌身子一僵，坐在椅子上呆滞了半晌。墨宁则微微一笑，避过重重监控探头径直往窗户处一跃而下，直接回了家。
　　几个小时后，天色大亮。新闻报纸全部铺天盖地的报道了本市□□纪容昌跳楼自尽的消息，将刚醒来的市民们给惊了个呆。
　　电视屏幕中，出事的地点早已被拉上了警戒线，隐隐还能看到残留下来的斑驳血迹。领导层本欲将这个消息瞒得密不透风，私下处理，却被一段凭空出现的音频打破了他们美好的幻想。
　　这段音频甫一出世，立马便上了各大网站的热搜，算得上震惊了全国。音频中纪容昌的声音极为平静：“前几年玉露区拆迁，有几个钉子户……”
　　网友们纷纷沸腾了，微博上的热门话题好几天都带上了#纪容昌离奇自杀#的标题。对于纪容昌这么诡异的行为，众多网友亦是各有看法。
　　落木萧萧：话说你们不觉得这件事很诡异吗？哪个人会这么傻，把自己的黑历史全部曝光然后再自杀？怎么看这事儿都不科学啊！
　　不减肥成功不换名字：有道理！大中午的突然背后一凉！卧槽不会真的是亡灵索命吧？
　　天天凑热闹：这么一说还真是！据说纪容昌跳楼时，身边还留有一封他自己亲笔写下的认罪书，内容与音频中的完全一样！不过被压下了，上头想要低调处理，却不知道这段音频从哪里冒了出来，以至于现在闹得沸沸扬扬，全国都知道了！上头大领导正大发雷霆呢！
　　我要穿旗袍：卧槽天天兄你认真的吗？这么一说更加像亡灵索命了啊！求爆料！
　　……
　　全网再掀高潮。
　　倒是柳晴和苏臻陵一大早的听到这个消息，心情略微复杂。自己之前还发愁被纪容昌为难呢，万万没想到纪容昌竟然就出了这么大个事儿！
　　这种想着大仇人想得发愁的睡不着觉，蓦地一觉醒来大仇人就自己挂掉了的感觉，真的是太过微妙了。
　　柳晴愣了半晌，几乎要对纪家心生同情了，忍不住迟疑地开口问向苏臻陵：“臻陵，你说，这纪家最近是不是流年不利招惹了什么东西啊？你看这才几天，纪家就从原本的高高在上的权贵家庭，变成现在这副家破人亡的样子了。会不会真的像网友们说的，是亡灵索命啊？”
　　苏臻陵也正发呆呢，听着柳晴这么一问，下意识的就反驳：“别瞎想了！这世界上哪里来的亡灵冤魂呢？估摸着是纪容昌坏事做绝，心理压力太大，实在承受不住了吧！”
　　墨宁则微微一笑，望着电视中主持人慷慨激昂的嗓音，深藏功与名。
　　另一边，许沁一听到这个消息，浑身不由冒出来森森的寒气，眼前蓦地闪现出当日墨宁带着血腥味的话语：“死亡倒计时一个月，你们准备好了吗？”
　　许沁登时便惊叫出声，不顾一切的往赵亭修办公室跑，浑身狼狈地扑进赵亭修的怀中，许沁瑟瑟发抖，牙齿打颤的念叨着：“是苏萦语！一定是苏萦语干得！你还记不记得那天苏萦语说的话？她说了死亡倒计时！现在纪书记死了，肯定是她干得！”
　　赵亭修微微皱眉，心中的阴霾一闪而逝，口中却斥道：“别乱说！”
　　许沁却尖叫出声：“少装模作样了！你敢说你没有任何恐惧吗？”
　　见赵亭修神情一僵，许沁骤然崩溃，拖着赵亭修就朝着苏氏而去，心中冥冥感应到，自己的一切，似乎都要被苏萦语打回原形了！然而许沁对此已经毫不在意了，心中十分清楚，苏萦语这次是真的会弄死自己！比起命来，所谓的金手指完全都不重要了！
　　憋着一口气直奔苏氏珠宝的主楼，许沁死死的钳制住赵亭修的胳膊将他往楼里拖，恰巧就碰上了刚来公司门口的墨宁。
　　见这二人狼狈不堪的样子，墨宁瞬间心情大好，正欲开口，便见许沁满脸惊慌的问道：“都是你干的是不是？”
　　墨宁一怔，而后嘴角露出一抹嘲讽的笑意，冷嘲道：“所以，你准备好进入生命倒计时了吗？”


第20章 憋屈的人生赢家6
　　许沁望见墨宁眼中的讥讽之色，脑子略微清醒了些许。心思复杂的咬了咬下唇，许沁一时间只觉得自己满嘴都是苦意，沙哑着嗓子问道：“你真的想要我们的命吗？我和亭修确实是对不起你，但是怎么说也罪不至死啊！”
　　一听这话，墨宁眼中的寒意更甚，嘴边倏而溢出一阵轻笑。这笑听在许沁和赵亭修耳中，却莫名带了几分苍凉之意。不知为何，许沁二人的眼中亦浮现出悲凉之色，就这么怔怔的望着墨宁，眼神幽远，仿若透过墨宁的身上，看见了另一个赤诚的灵魂，凄厉的望着自己。
　　墨宁心中亦是一怔，而后眼中泛出一丝喜色，苏萦语的魂魄被自己的神魂温养了这么多天，终于开始脱离了最初仿若下一刻就会灰飞烟灭的惊险样子，逐渐凝实了起来。这么下去，估计用不了多久的时间，苏萦语就能真正的苏醒过来了。
　　一念至此，墨宁的心情登时大好，看着面前这两个渣也觉得顺眼了不少，笑眯眯地问道：“难不成你们还想着进来喝杯茶吗？”
　　趁着本神心情好，赶紧麻溜的滚吧！
　　这回换成赵亭修拉着许沁的胳膊将她拖走了，一边走，赵亭修一边用复杂的眼神望着墨宁。走了片刻，赵亭修倏而长叹一口气，对着墨宁深深地弯下了腰，张了张嘴，最终还是小声的说了一句：“对不起。”
　　语气中满是悔意，仿若叹息。
　　被赵亭修掐住胳膊正在挣扎的许沁见此，面上闪过一丝不甘之色。然而想了想纪容昌的下场，许沁心中立即就开始发毛，跟着赵亭修一起弯下腰，也小声的说了一句对不起。
　　墨宁的眼中毫无丝毫波澜，这两声对不起，隔了一世时光，却还是找错了道歉的对象。而那个原本应当听到这声道歉的人，如今正沉睡不醒，承受着灵魂几近撕裂的苦楚，虚弱的长眠于自己的神魂之中。前世苏萦语家破人亡的凄惨结局，那样冲天的怨恨不甘，若是能让这两声轻飘飘的对不起抹平，那么这两声对不起，未免也太值钱了些！
　　更何况，这一世若不是自己接手了苏萦语的人生，雷厉风行的给了他们一点教训，这两个渣连这声道歉也不会说出口。如今做出这般幡然悔过的样子，奢望自己能放过他们，真是打得一手好算盘！
　　只可惜，墨宁垂眸，自己素来以铁石心肠闻名天界，最是睚眦必报，与苏萦语宽以待人的性子完全不一样。这两位心中的盘算，怕是得落空了！
　　心中暗自将许沁和赵亭修判了死刑，墨宁面上却是不动声色，见周围探头探脑的员工越来越多，眼中深处闪动着熊熊的八卦之光。墨宁眼睛微眯，下巴往上一抬，做足了傲慢的态度，对着许沁二人轻嗤开口：“两位，好滚不送。”
　　见二人青白交加的脸色，墨宁心中不屑，这两位内心还真是脆弱，半点羞辱都受不得。那么，当初他们又怎么能那么肆无忌惮的羞辱苏萦语呢？果然是刀子不割自己的肉就不知道疼么？
　　又见许沁眼中深处的金光，墨宁的心中一狠，眼底隐隐浮现出一抹红光，而后化作两柄无形的红短剑，直直的刺进许沁的眼中。
　　许沁莫名觉得眼睛一阵刺痛，心中泛出一股巨大的恐慌感，直觉的有什么极为重要的东西，瞬间离自己而去了。
　　墨宁见此，冷冷的勾唇，斜眼看了正满脸惊慌的许沁一眼，心中冷笑不已。转头将俩人渣扔在脑后，墨宁再也不想搭理他们半分，眼神扫过公司门口那几个装作路过的员工，直将他们看得背后发毛转身就走。墨宁这才耸耸肩，蹬着七公分的高跟“哒哒”地走进公司。
　　一进办公室，墨宁随意地往自己的椅背上一靠，对着敲门而入的秘书吩咐道：“把公司这几个月的报表拿过来给我看看。另外，将我爸之前开会时的决策记录也一起拿过来。”
　　秘书闻言，立马点头朝外走，没过多久，就将墨宁要的东西工工整整的摆在了墨宁面前的办公桌上。
　　墨宁随手一翻，蓦地眉头一挑，现在苏氏最主要的问题来自资金的紧缺，以及原料的供应出现的断层，资金问题好说，苏臻陵已经处理完毕，无需墨宁操心。
　　至于原料问题么？
　　墨宁眼中浮现出一丝趣味，许沁有了天道给的一双慧眼，鉴宝寻宝不在话下，自己的这双眼也不差。宝物皆有灵，自己只要一望原石上的灵气，便能知晓其中到底是何玉石。只需自己亲自往某个玉石大国走一圈，原料的问题自然能够迎刃而解。
　　更何况，当初那批被许沁掉包的原料现在估计还在还有一大半在赵氏的仓库躺着呢！
　　想到这里，墨宁的眼中登时闪过一丝寒光，那批原石，本来就应当是苏氏的！自己也该让它们物归原主了！嘴角隐隐露出一抹愉悦的笑意，墨宁将手中的文件往抽屉中一放，立马开车向着赵氏的仓库而去。
　　是夜，月黑风高，正是动手的好时机。墨宁一路如同逛自家后花园一般来到了赵氏的机密仓库中。
　　望着眼前一大堆各色灵光闪烁的原石，墨宁的眼中也浮现出了几抹趣味。这些个石头也着实有趣，眼前这块灵气最为浓郁，绿意盈盈，散发着勃勃生机的小石头，里头藏得正是极为罕有的帝王绿，目测水头极足，墨宁几乎能想象出，这块帝王绿被切开后引起众人哄抢的情景。只这一块原石，便能让珠宝商赚得盆满钵满。
　　旁边的原石上红光蓝光和白光交替闪烁，竟无一块废物。
　　心中暗道许沁的这双眼倒真是个天大的金手指了，墨宁手中却毫不客气，伸手搭在一旁的原石上，将其上的灵气尽数吸走，略微处理后，细细的传入了苏萦语的灵魂之中，竟是以自然所孕育的灵气来滋养苏萦语的魂魄。
　　见周围的各色灵光逐渐消失，墨宁这才满足地停了手，感受着神识中苏萦语愈发壮大的魂魄之力，墨宁拍了拍手，眼中满是自得之色。
　　眼光落在面前这块儿灵气四溢的帝王绿原石上，墨宁摩拳擦掌准备再次将这股生机盎然的灵气传给苏萦语，却突然感到了神识中传来的一股微弱的拒绝之意。
　　墨宁倏而一怔，而后眼神复杂了些许，微微叹息，以神魂安抚苏萦语：别急！既然你想将这块原石拿回苏氏，以解如今苏氏的困局，我自然不会拒绝你。过些时日我再去缅国走一走，定然让你恢复灵魂之力！
　　苏萦语的魂魄再次睡了过去，墨宁则望着眼前这块不大不小的石头微微摸下巴，这么个玩意儿，要不自己就直接搬回家得了？
　　至于剩下那些被墨宁吸尽灵气地原石最终会开出来些什么东西，墨宁耸肩表示自己没兴趣知道。
　　反正到时候自己就笑看赵家一家痛哭流涕就行了！


第21章 憋屈的人生赢家7
　　随意地拍了拍手，墨宁左手吃力地搂着这块儿大石头，右手指尖红光隐现，蓦地五指成爪在空中狠狠一抓，竟是凭空抓出了一个空间通道来。而后墨宁脸色泛白地艰难的迈脚走至黑色的空间通道之中，身子微微扭曲了一瞬，就这么出现在了苏萦语的房间中。
　　弯下腰轻轻地将原石放置好，以免发出的动静太大吵到了苏臻陵夫妻二人。见原石放置妥当后，墨宁倏而膝盖一软，就这么浑身无力的瘫在了地板上，眼中的光彩都黯淡了些许。
　　嘴角血迹斑斑，墨宁的喉间满是腥甜之意，闭了闭眼，压下浑身翻腾暴动的气血灵力，墨宁这才舒了口气，望着黑黢黢的天际，眼中露出几分狠色。没想到这次天道的处罚这么严厉，自己动用了超出了这个世界法则之力的力量，施展了破空之术，立马就被天道反噬，差点便修为尽毁了。
　　感受着天道隐隐传来的警告之意，墨宁不由勾唇，眼中波光潋滟，满脸看好戏的神态，对着窗外的天空一耸肩，口中随意答道：“知道了，我下次再也不动用超出法则太多的力量了！”
　　反正自己该做的事情都做了，明天大清早爬起来看戏就行了！现在先去睡个觉养养精神回复一下灵力！
　　第二日一大早，赵氏的工作人员拿着一大串钥匙，打开了重重的门锁，这才走进来仓库。然而一进库房，这个员工的眼神瞬间就锐利了起来，望着眼前这一大堆宝贝原石，这员工心中总觉得哪里不对。
　　仔细地用手点了点，员工的脸色登时就变了，原石竟然少了一块，这怎么可能？猛的晃了晃自己的头，员工再三地清点了好几次，确定自己没数错后，心中立即就是一凉。再一查，少得竟然是老板特别交代要看好的原石！
　　员工的心跳都停止了一瞬，几乎能预见到自己被炒鱿鱼的未来，然而这事情实在太大条，据说这可是近十个亿啊！员工连想为自己哭一哭的心思都被吓走了，赶紧抖抖索索掏出手机给顶头上司汇报这个噩耗。
　　赵亭修收到这个消息时，整个人都是懵逼的，简直以为自己还没睡醒！狠狠地拍了一把自己的大腿，感受其上传来的阵阵痛感，赵亭修这才回过神来，确定自己真的不是在梦游，立刻就对着手机那头吼过去了：“仓库那边各种各样的防盗锁全都有，最后一道门还是指纹锁。你现在告诉我原石被人偷走了一颗，仓库门锁却毫无损坏痕迹，监控还这么巧全特么坏了，真的不是在逗我吗？”
　　被赵亭修吼得耳膜微微刺痛的经理也是一脸苦逼，望着眼前锃亮的门锁，心道这事儿还真特么邪了门了！明明一切都完好无损，那块原石竟然就这么不翼而飞了，真是见了鬼了！
　　然而大老板发飙了，满心震惊的经理也只能苦哈哈的解释：“赵总，我现在正在仓库现场，真的没发现任何异常！见鬼的是所有的监控在昨晚十点左右全部都坏了！现在我们根本找不到任何有价值的线索！我已经报警了，正在等警方过来处理。”
　　赵亭修按了按眉心，将头脑发涨的刺痛感给压了下去，平复了一下惊怒交加的心情，冷着脸说道：“我马上过去！”
　　许沁的消息向来灵通，赵亭修拿过放在沙发上的大衣推开办公室的大门，恰巧就碰上急匆匆赶来的许沁。赵亭修不由一愣，却被许沁一把拉住了手腕，一边跟着他的脚步往外走，一边满脸焦急的说：“仓库发生的事儿我都知道了，我陪你一起去看看，现在的情况到底怎么样了！”
　　赵亭修抿了抿嘴，望着许沁抓住自己手腕的右手皱了皱眉，沉默了半晌，到底还是没有推开许沁的手，微微抬眼，眼光落在许沁的发心，沉着声音道：“应该不会有事！那颗祖母绿原石虽然是这对原料中最小的一块，重量也得超过50公斤了！那小偷再怎么有能耐，搬着这么沉的一块石头，即便他手段通天将我们仓库的监控销毁了，他回去的路上总会有监控会记下他的！我就不信，这么个混蛋还能逍遥法外了！”
　　许沁听赵亭修这么一分析，内心微微安定了不少，不由将自己的右手塞进赵亭修的掌心中，却发现赵亭修的手心也是一片冷汗。二人对视一眼，互相给彼此一个安慰的眼神，努力平复自己的心情，希望一切都如同赵亭修的判断一般，能立刻将那个该死的小偷捉拿归案！
　　然而一到仓库现场，赵亭修二人就被警方狠狠打脸了！领头的警官一脸严肃地对着赵亭修说道：“赵先生你好！这次的事情比较棘手，小偷应当是有备而来，现场没有留下任何关于小偷的线索。由于涉案数额巨大，我们正在派遣专案组来接手这个案子，请你放心！我们警方一定会尽全力破案！”
　　赵亭修心中不由苦笑，隐隐生出了一种极为不详的预感，怕是这原石再也找不来了。面上却还是带着客气的笑容，一把握住了警官的右手，语气极为诚恳：“我当然相信警方的能力，还请你们多多费心！”
　　领头的警官满意的一点头：“那是自然！”
　　而后朝着身后的一群人偏了偏头，示意他们跟上，又指着被两名警察夹在中间的仓库工作人员对赵亭修说：“这位秦同志我们就暂时先带走了，毕竟他算是第一见证人，我们需要请他配合一下我们的调查。”
　　赵亭修自是点头，还破天荒的拍了拍这位秦同志的肩膀，语气沉重地吩咐：“一定要把你知道的全部跟警官们说清楚，尽量给警官们提供有用的线索！回来我给你发奖金！”
　　秦姓员工苦着一张脸点头，内心已然泪流成河，天地良心，自己已经把知道的东西全部交代清楚了啊！还能提供什么线索啊？
　　然而不管他的内心再怎么苦逼，警察叔叔还是将他请进了警车，而后一踩油门，一路呼啸着往警局去了。
　　跟着上车去做笔录的赵亭修亦是满心沉重，在警局里填好一系列的资料后，赵亭修勉强扯出来一个笑意，正欲离开，口袋中的手机铃声却突然响了起来。
　　赵亭修心头一颤，突然生出一丝寒意，沉着脸划到接听键，许沁焦急中带着哭腔的声音便传了过来：“亭修，你快回仓库！剩下的原石也不太对劲！”


第22章 憋屈的人生赢家8
　　赵亭修心中登时就是一个咯噔，立马就站直了身子，无视面前正在做笔录的警察一脸诧异的神情，推开凳子便大步流星朝外走去。
　　一路风驰电掣的赶往仓库，赵亭修连车门都没锁就往仓库里头冲，见许沁和周围员工一脸天崩地裂的样子，赵亭修心中的寒意更甚，攥紧了拳头努力让自己冷静下来，声音平静的问道：“发生什么事了？”
　　许沁几乎要哭出声来，伸手往面前的原石一指，眼中尽是绝望之色：“你自己看一看就知道了。”
　　赵亭修看了许沁一眼，冷着脸上前查看剩下的原石。这一看，赵亭修的脸色瞬间就难看起来了，只见每块原石都被切割了一部分，露出了其中的玉料，每块都有，无一落空。
　　这本该是一件令人高兴的事儿，然而赵亭修和许沁的脸色却灰败不已，眼中已然不由自主的露出了几分绝望之色。
　　只因被切出的玉石料子不像以往那般光泽莹润，反而透出一股死气沉沉的气息，让人一见，心中就生出几分压抑之感。
　　赵亭修满脸的不可置信，再三的将所有的原石看了又看，又狠狠往自己脸上扇了一巴掌，确认自己没眼花，玉石料子是真的失去了所有的光泽，变成了就比石头稍微好一点的死料。
　　这回可真是亏大了！
　　白着一张脸拿过一旁的切割机，赵亭修抿了抿唇，眼神坚定的往一块红宝石原石上切下。又切又擦，过了好一会儿，赵亭修才将这一整块红宝石给切割出来，放在一旁的桌子上仔细的查看。
　　很好，分量很足，放在平时，切出这么大块的红宝石，再加工做成各种高档珠宝首饰，利润保守估计都得有七位数。
　　然而坑爹的是这块红宝石就跟见了鬼似的，没有丝毫光泽不说，莫名还泛出几丝森森的阴寒之气，让人望之生畏，心生寒意。
　　赵亭修心中真是五味杂陈，做了这么多年的珠宝生意，自己从来就没碰上过这么邪门的事儿！哪家的原石开出来不是水当当的？就算是成色不好水头不足，至少人家还算正常，看上去亮晶晶的，不像眼前这玩意儿一样冒鬼气啊！
　　赵亭修一口血梗在喉咙口，望着眼前这块奇特的红宝石头疼欲裂，正琢磨着如何将它好好打磨打磨，开发出一个噱头作为卖点。却见眼前的红宝石骤然发出一声“咔嚓”的脆响，在众人的眼皮子底下迅速长出无数道裂纹，而后“哗啦”几声，变成了一大堆细小的裂块儿。
　　众人都被这突如其来的变化给惊呆了！赵亭修喉间梗着的那口血终于吐了出来，吓得许沁连忙伸手猛拍他的背，差点没把他给再拍出一口血来。
　　冷着一张脸推开许沁，赵亭修再次拿着切割机对着剩下的原石进行切割。
　　一块，两块，三块……
　　所有的原石都被切割完毕，然而赵亭修浑身的气压却越来越低。只因所有被切割出的玉石全部如同第一块红宝石一般，没过多久就全都变成了粉末。
　　一旁的桌子上堆成了好几堆宝石粉末堆，红蓝黑绿都有，在灯光的照射下显得格外好看。只是仓库内所有的人都无心欣赏这一美景，被赵亭修散发出的冷气吓得一句话都不敢多说。
　　压下自己内心的暴怒之意，赵亭修闭了闭眼，狠狠地握紧了拳头，想着已经跟顾客签的合同，赵亭修的太阳穴青筋直跳，扭头对许沁冷声道：“你准备一下，我马上叫秘书订机票，我们一起再去缅国买一批原石过来！”
　　许沁的脸色也极为难看，眼中的慌乱之色一闪而逝，犹豫道：“可是资金方面……”
　　“这个不是你要关心的事！你只要跟我过去挑原石就行了！”
　　许沁咬了咬下唇，望着赵亭修的眼神中满是纠结之色，想着自己如今越来越模糊的视线，许沁对这次的缅国之旅实在不抱任何希望，心中隐隐有种预感，自己的异能只怕是坚持不了多久了。
　　然而看着赵亭修眼中深处隐藏的疯狂之色，许沁张了张嘴，犹豫了半晌还是点了点头。心中略微苦涩，亭修之所以让自己留在他身边，就是因为自己的双眼异能对赵氏有大用。在如今这个关键时期，自己要是对亭修坦白异能已经不在了，恐怕立马就得被赵家人给赶出来。毕竟，自己除了这么个优点，拿什么跟苏萦语比呢？
　　正在赵亭修和许沁急得焦头烂额时，美美的睡了一觉起来的墨宁则心情大好。苏臻陵消息灵通，早已收到了赵氏坑了自己的那批珠宝出了大问题的消息，忍不住坐在客厅大笑，口中直道：“报应报应！真是报应！现在该换成赵远山头疼了！”
　　转身从酒柜中拿出一瓶珍藏了多年的红酒，对着墨宁和柳晴笑眯眯地开口：“来来来，为了赵氏那群王八蛋的倒霉庆祝一下！”
　　墨宁眼中笑意闪烁，接过苏臻陵递过来的红酒杯摇了摇，愉悦地与苏臻陵碰了碰杯，嘴角勾出一个漂亮的弧度：“那就祝他们更倒霉一点好了！”
　　“你们啊！真是促狭！”柳晴忍不住失笑，想了想，又认真地点头：“不过像赵家这样见利忘义的小人，怎么倒霉都不够的！最该倒大霉的应该是许沁那个忘恩负义的白眼狼！”
　　“放心吧！她很快就要真的变成白眼了！”
　　墨宁耸肩，心中忍不住冷笑，真以为天道给的异能是能随便用的么？也不看看自己的肉眼凡胎能不能承受得住！现在天道的漏洞已经被自己补好，许沁的那双眼本来就因当初频繁鉴宝而透支，要是再敢作死用异能，等着她的就是瞎眼的未来！
　　当初赵家之所以同意她待在赵亭修的身边，无非就是看中了她的那双眼。如今她的异能已然不在，要是又变成了瞎子，赵家那群人还会让她待在赵氏？只怕是立马就会把她扫地出门吧！
　　墨宁不由冷笑，敢作就要敢死！许沁当初既然选择反咬苏家一口，将苏家一家逼上绝路，如今也该是让她自己也尝尝被人背叛的滋味了！墨宁素来信奉杀人诛心的道理，简单的取了许沁的性命怎么能让她痛苦呢？苏萦语当初被爱人朋友双重背叛的痛，家破人亡的恨，那般沁入骨髓的痛楚，隔了一世依旧不曾减弱半分。只有让许沁全心全意在乎的赵亭修亲自捅她一刀，她才能尝到这种刻骨的极致痛楚！
　　而赵亭修那个渣男，他心中最在意的是他自己和赵氏，自己就要让赵氏垮在他的手中，让他一辈子痛苦不堪，永无翻身之日！
　　柳晴望着墨宁平静的神情，仿若一切尽在她的掌握之中，眼神略微恍惚，忍不住伸手将墨宁搂在怀里，飞快地扭头仔细的看向墨宁的后颈，见那颗从娘胎里就带来的小红痣在灯光下微微泛着红光。不知为何，柳晴的心中猛然就舒了一口气，下意识地就抚了抚墨宁的后背。慈爱的开口：“萦萦，你别什么事情都自己扛，妈妈还是喜欢你以前娇娇软软的样子。”
　　墨宁心中则是一叹，自己到底不是苏萦语，作为全心全意爱着苏萦语的柳晴夫妇来说，发现自己的破绽简直不要太容易。只是他们不太敢往灵异神怪的地方想罢了。
　　看样子也该让苏萦语本尊回来了！
　　墨宁眼中沉了一瞬，感受着神识中苏萦语隐隐开始苏醒的魂魄，反手拥住柳晴，柔声道：“放心吧，我没事儿！我们家的公司我当然要上心一点啦，你们也别这么累，明天我要飞缅国一趟，去看看那里有不有合适的原石，赶紧买过来以解我们的燃眉之急！”
　　柳晴正欲开口阻止，抬头却望进了墨宁清亮的眼神之中，似乎生出了某种预感，柳晴的心中一定，阻止的话就那么吞了下去，对着墨宁略微客气地一点头。
　　墨宁则勾唇一笑，迅速地订好了机票，收拾好东西就登机了。
　　与此同时，赵亭修和许沁也整装待发，收拾妥当的朝着机场而去。


第23章 憋屈的人生赢家完
　　缅国。
　　墨宁一下飞机就直奔酒店美美的睡觉去了。待到天色昏暗之时，墨宁倏而睁开了眼，看着窗外逐渐浮现的月色，眼中趣味渐生。坐在梳妆台前，细细的化好妆，抹上大红色的口红，配上一身帅气的上衣和牛仔裤和睥睨天下的眼神，墨宁浑身上下都散发出一股唯我独尊的霸气，眼波流转间又带出几分魅惑之色，让人感到一股致命的危险气息。
　　悄无声息地走出酒店，墨宁极为熟练的穿过几条阴暗的小巷，顺手干掉几只尾随自己的“老鼠”，来到一座古朴的阁楼面前。
　　望着眼前静谧的阁楼，墨宁的嘴角挑出一丝冷冽的笑意，缅国素来对玉石珠宝看管得极为严厉，若是走明面上的道路，能入手的只能是寥寥无几又粗糙不堪的原石，切割出来也只是一些品相不太好的普通玉石，除去人工费，几乎没有任何利润。
　　墨宁自然不会费那个劲儿，径直就来到了这栋楼前。这地方虽然不太起眼，又极为偏僻，却是世界各国无数珠宝商打破头都想挤进来的好去处。只因这里是缅国最大的地下交易所，里面各种各样的原石应有尽有，不怕碰不上好东西，就怕自己的钱不够，只能看着宝物旁落他人之手而扼腕叹息。
　　墨宁对此毫不在意，抬手就推开了门，往里走了不到十米，墨宁的眉头倏而一挑，眼中趣味暗现，双手往裤兜里一插，听着空气中传来悉悉索索的声音，站在原地不动了。
　　后腰很快就被一个带着冷意的枪口给堵上了，墨宁的眼中闪过一丝寒意，又飞快地被自己压了下去。按捺住自己立即想要伸出的手，墨宁微笑着扭头，便见两个缅国打扮的壮硕汉子一脸警惕的望着自己。见自己回头，二人的眼神更加犀利，墨宁感到顶着自己腰间的手枪又紧了紧，正欲开口说话，却听得对方已经先出声了：“这里不是你该来的地方，快走！”
　　这带着缅国口音的英文可真难懂！墨宁愣是花了好几秒的工夫才反应过来对方到底说了些什么东西。见对方的眼神越来越凶狠，大有一言不合就送自己去阎罗殿走一走的架势，墨宁嘴角轻勾，漫不经心地耸了耸肩，反手扣住对方正要按下扳机的手，指间微动，对方还没反应过来，手中的枪已然换了主人，落到了墨宁的手中。
　　另外一人正欲拔枪，却不料墨宁倏然抬头，眼中深处隐隐现出一个墨色的漩涡，径直将二人的意识吸入其中。二人脑海中一白，对着墨宁浑浑噩噩的一弯腰，右手微抬，恭敬道：“尊贵的客人，请往里面走。”
　　墨宁轻笑，随手将枪往自己的腰间一收，踩着高跟就往场内走，高跟鞋撞击地面发出的哒哒声，都莫名走出了几分杀气。
　　一进场就看到了两个大熟人，墨宁的心情登时就愉悦了起来，笑眯眯地对着许沁和赵亭修挥挥手，见二人骤然发白的脸色，墨宁的心情不由更好了。慢悠悠的走到二人身边，墨宁眼带笑意的问道：“真巧，竟然在这儿也能碰上你们！看来之前传言你们赵氏的原石出了问题的消息，恐怕是真的了？”
　　许沁的脸色顿时难看了起来，咬牙切齿地回道：“不劳苏大小姐费心！我们赵氏好的很！”
　　“哟~瞧这口气，一口一个我们赵氏的，看来许小姐对自己能得到赵夫人的位置信心十足啊！那我就等着二位的喜酒了！”
　　墨宁嘲讽地话刚落，许沁还没来得及开口，却被赵亭修冷着脸打断了：“萦萦，别乱说！”
　　许沁的脸色登时就白了，墨宁的心里也被恶心的不轻，几乎都要同情许沁了！鄙视地从头到脚望了赵亭修一眼，墨宁转头看向许沁，语气中破天荒的带上了几分惋惜：“就为了这么个凉薄的货色，你竟然就选择忘恩负义，真不知你的眼到底瞎到什么地步了？”
　　“不用你管！”许沁恼羞成怒的开口，心中不堪，只觉得自己如同一个跳梁小丑一般，不管怎么努力，都及不上苏萦语分毫，凭生让苏萦语看了不少笑话。
　　墨宁耸肩，继续捅刀：“你哪来的自信认为我会有闲工夫去管你？我说你还是别内心戏太多，管好你自己的眼睛，这次可别走眼咯！”
　　许沁被墨宁这么轻视的口吻激出了真火，拖着赵亭修就开始挑拣原石去了。墨宁不由扬眉，饶有兴致的跟在他们后面看着许沁作死，不顾一切的透支自己的眼睛。
　　看着许沁一挑一个准，选中的原石都是灵光四溢的好料子，墨宁眼珠一转，心中便生出一个馊主意。随意地往许沁挑出来付完钱的原石堆旁一站，墨宁的右手极为隐蔽的对着原石微微一抓，便见原石上各色灵气径直往墨宁的掌心而来，瞬间就不见了踪影。
　　正在拼命眨眼鉴定原石的许沁眼睛突然一阵剧痛，在周围人的惊呼中慌乱的蹲下了身子，下意识的用手一摸，却摸了一手的黏腻，鼻尖弥漫出一股铁锈味。
　　许沁登时尖叫出声，右手迅速死死的揪住了一旁赵亭修的衣角，大声叫道：“亭修快点救救我！”
　　赵亭修也慌了神，拿出手机下意识的按了个120，播出后才反应过来缅国的急救电话并不是这个，旁边已经有热心的人帮忙打了医院的电话，赵亭修这才冷静下来，一把抱着许沁就往门外走。
　　墨宁则耸耸肩，看着几个鬼鬼祟祟跟着赵亭修身后走出去的男子，眼中闪过一抹意味深长。
　　仔细的挑拣出许多好料，墨宁直接就找上了这地下商场最大的boss苗伦，付了足够多的佣金后，顺利的得到苗伦的承诺，会同步将原石运往国内的苏氏。
　　蛇有蛇道鼠有鼠道，墨宁对苗伦他们手段还是有几分信任的，能在缅国首都不远的地方开上这么个商场，自己还活的滋润无比的家伙，送上几颗原石出境什么的，还真不是个事儿！
　　问好了发货的时间后，墨宁算了算日期，在缅国玩了好几天，这才买了机票回国准备接货去。上了飞机没多久，墨宁望着机舱中跛着脚走进来的人讶异的扬了扬眉，许沁的眼睛会瞎自己心中是有数的，倒是赵亭修突然成了残疾，还真让自己惊讶了一瞬。
　　然而一想到那天晚上走出去的几个鬼鬼祟祟的人影，墨宁的心中登时就清楚了，暗道一声天道好轮回，渣男自有恶人磨，真是可喜可贺！
　　闭上眼睛将这两人丢到脑后，墨宁专心致志地滋养着苏萦语的魂魄，那天的原石灵气不少，苏萦语的魂魄已然被修复的差不多，也该到了醒来的时候了！
　　下了飞机，望着不远处正焦急着等待自己的柳晴，墨宁的眼中登时就是一软，还未开口，心中倏而泛起了一阵奇特的波动，墨宁的眼中惊喜浮现，主动的脱离了苏萦语的身子。
　　苏萦语的神情突然激动了起来，望着柳晴的眼中隐现泪光，又转头对着一旁的墨宁灿烂一笑，目中满是感激之意。墨宁一愣，倒是没料到苏萦语竟然能看到自己的神魂，忍不住回以一笑，伸手拍了拍苏萦语的肩膀，口中轻声道：“以后好好活，会有更好的未来等着你！”
　　苏萦语点头，正欲开口，却被心有所感急奔过来的柳晴抱了个满怀，墨宁见此，不由微微一笑，瞬间消失在这方世界。
　　就在墨宁神魂离去地同时，一个急匆匆刚刚赶来机场的高大男子满脸的郁闷之色，狠狠一拳捶在墙壁上，怒道：“怎么回事？这次怎么会晚了？”
　　而后咬牙，硬生生的脱离了男子的躯壳，神魂追随着墨宁的气息而去。


第24章 苏萦语番外
　　坐在镜子前细细地端详自己的脸，苏萦语的神情略微有点恍惚，眼神悠远，似乎透过镜中看到了另一个人。
　　回想了那人的神态，苏萦语从一旁摆放的化妆品中拿出一支眉笔，将自己的眉尾微微拉长向上挑，又抹上大红色的口红，下巴微抬，努力的做出一副高傲强势的神态，却始终学不来墨宁那股浑然天成的睥睨天下之姿。
　　苏萦语微微泄气，心中暗叹，还是不行啊，那样耀眼的一个人，眉眼间都是张扬不羁之色，强大，冷漠，无所畏惧，偏生又存了几分心软，有自己的底线，实在是令人心驰神往的存在啊！
　　“萦萦，你好了没有？快点，时间快到了，公司的员工已经在等着了呢！”
　　柳晴的声音打断了苏萦语的思绪，苏萦语瞬间回神，对着门外应了一声：“马上就来！”
　　将梳妆台上的手包拿在手上，苏萦语对着镜子扬唇一笑，眼中满是自信之色。心中默念道：你当初所说的话，如今真的都实现了。我的人生确实越来越好，苏氏危机已过，如今正是蒸蒸日上之时。所有的一切都要感谢你，感谢你在我最落魄的时候接手了我的人生，护好了我的家人，让他们免于前世那样凄惨的结局。虽然不知道你是谁，也不知道你为何出现，我还是发自内心的祝福你，以我的生命气运起誓，愿你一生都能过得张扬恣意，永无烦忧之时！
　　镜中人的眉眼愈发张扬了起来，苏萦语那瞬间几乎能看到墨宁眼中的笑意，不由也轻扬眼尾，逐渐与镜中人的眉眼重合，浑身莫名多出了一分睥睨天下的狂傲之态。苏萦语不由一愣，而后嘴边的笑意逐渐扩大，眼中仿若有星辰闪烁，伸手朝着镜子挥了挥，转身就朝门外而去。
　　柳晴和苏臻陵早就在车里等着了，见苏萦语出门，柳晴脸上一直挂着的笑容又大了几分，对着苏萦语招了招手，柳晴微微提高了声音：“萦萦快来，我们马上去公司！”
　　苏萦语扬唇，步履轻快地上了车，刚一坐稳，左手就被柳晴给握住了，苏萦语下意识的扭头，却见柳晴眼中满是担忧的望着自己，口中还说道：“萦萦啊，等会儿股东大会，你爸爸就会提出让你来接管公司了，你可别紧张啊！”
　　“放心吧妈，这不是顺理成章的事情么，我有什么好紧张的？”
　　苏萦语不由失笑，感受着柳晴手心里传来的汗意，内心颇有几分无奈，捏了捏柳晴的掌心，苏萦语接着开口道：“妈，我看这句话得对你自己说啊，瞧你的手，都出汗了，简直比我还紧张！”
　　一旁的苏臻陵也不由笑出声，凑热闹打趣道：“萦萦，要不待会儿我直接宣布让你妈接管公司得了！”
　　“去你的！说的什么话呢！”
　　车内一时间笑声四溢，苏萦语握紧了柳晴的手，半靠在柳晴的肩上，内心一片安宁。前世那些痛彻心扉的记忆，刻骨的痛楚，似乎都被如今平静温馨的生活所抹平，惟愿此生就这么安稳平淡的过下去。
　　股东大会上，苏臻陵的提议虽然让众多股东惊讶了一瞬，然而这几年苏萦语的表现着实优异，手段极为老练，一手开辟出了国外市场，将一众元老都给比了下去。
　　因此股东们对苏臻陵的提议并无异议，反正苏萦语为公司所带来的利益大伙儿都是心里有数的，这几年分红都多了不少，只要能带着大伙儿一起发财，董事长的位置上坐的是谁，说实话还真不是特别重要的事情。股东们面上不显，心里略微诧异，苏臻陵怎么会选择这么早就放权退休去了，对苏萦语掌权一事倒是没有任何意见。
　　苏萦语本以为苏氏的掌权人交接能博个财经新闻的头版，毕竟以苏氏如今的地位来说，这怎么也得是个大新闻啊。
　　奈何苏半仙失算了！
　　看着报纸微博上铺天盖地的“赵氏珠宝破产，董事长跳楼自尽”的消息，苏萦语微微晃神，赵氏，自己有多久没关注了呢？当初自己回归后，一门心思扑在家人和公司上，拼命地拉合同，进原石，开辟新市场，让苏氏真正的成为了业内龙头，无人可以比肩。
　　至于赵亭修和许沁这两个人，前世自己被他们伤透了心，如今回归后，自己全心全意地开拓市场关爱父母，竟是从未再见过他们一面，若不是这次的新闻，自己都差点想不起他们的存在了。
　　然而一想起前世种种，苏萦语的眼中便恨意浮现，赵远山的死，可真是大快人心！
　　手机铃声突然响了起来，苏萦语敛去了眼中的恨意，低头一看，脸上立即浮现出一丝嘲讽之色，赵亭修？他还有脸给自己打电话？
　　随手将号码拖进了黑名单，苏萦语微微郁结的心情才好转了不少，恨一个人也要花费精力，自己实在是没那么多时间来浪费，接什么电话呢？安安静静地喝茶看戏就行了！反正苏氏与赵氏之间的梁子众所周知，有的是人落井下石在自己面前揭露赵氏的惨状。何苦浪费那个闲工夫呢？
　　然而忙完的苏萦语一走出公司大楼，就被一个突然冲上来的人影给撞了个趔趄，反应极快地稳住了身子，苏萦语蹙眉朝罪魁祸首望去，就见赵亭亭满脸焦急地拉住自己的手，连声道：“你快点跟我去看我哥！”
　　皱着眉将赵亭亭的右手推开，苏萦语冷漠的回道：“抱歉，我还有事，请赵小姐别对我拉拉扯扯的。”
　　赵亭亭尖叫出声：“苏萦语，你还有没有良心？我爸刚去世，我哥大受打击一蹶不振，你就不能念在之前的情分上去看看我哥吗？”
　　情分？苏萦语几乎要笑出声，想了想前世，已经成为市委书记儿媳妇的赵亭亭对自己父亲的嘲讽，那般的高高在上，自己即便已为幽魂，却也一字一句都不敢忘：苏萦语自己不走运被车撞死了，你来找我哥干什么？别跟我提什么情分，我们两家早就没关系了！请你早点离开，我忙着呢！
　　脸色蓦地一冷，苏萦语面无表情的将这句话原封不动还给了赵亭亭：“令尊自己想不开，跟我有什么关系？我们两家早已没有任何关系了，至于你哥，你不去找你的许沁嫂子，跑来找我干什么？真是可笑。”
　　“许沁才不是我嫂子！一个瞎子怎么能做我的嫂子？她早就有自知之明的走了！”
　　“那还真是恭喜她脱离苦海了！”
　　苏萦语耸肩，只觉得跟赵亭亭真是话不投机半句多，扭头就走，不想再跟赵亭亭浪费一秒钟的时间。
　　赵亭亭见苏萦语这么绝情，忍不住扬声诅咒：“你这么没心没肺，一定会下地狱的！”
　　苏萦语霍的转身，脸上尽是笑意，耸肩道：“只可惜，我刚从地狱爬出来，阎王都不愿收我呢！”
　　赵亭修也好，许沁也罢，下场再惨，也是他们自己作死，怨不得旁人。真以为自己是圣母呢，能不计前嫌再去拉他们一把？就算脑子里全是坑自己也干不出来这事儿啊！没去再插一手，让他们一起去死就算自己善心大发了！
　　苏萦语再也没见过赵家一家人，有人说他们负债累累被人追债四处逃避，赵亭修跛着腿在工地搬过砖，赵亭亭周旋在几个老头子之间，却没捞到任何好处。至于许沁，苏萦语虽然没有听到她的消息，不过许沁的眼睛瞎了，估摸着日常生活都成问题，想来也是过得不太好的。
　　直到此刻，苏萦语心中梗着的那一口怨气才消散一空，望着正在给自己张罗着相亲的柳晴一脸无奈，心中却满是幸福之意。
　　眼前似乎又浮现出了墨宁含笑的眉眼，苏萦语忍不住微笑，如雨后初晴的第一抹阳光，不带半分阴霾之色。
　　自己也该开始新的人生了，愿你一切安好，永远恣意无忧！


第25章 被偷走人生的影后1
　　“卡！重来！梁馨你怎么回事？这条都几遍了，还找不准机位？再这样你就给我直接滚蛋！”
　　墨宁睁眼，便见一个黑胖子对着自己满脸不耐烦的大吼。眉头微微皱了皱，墨宁的眼神四下略微一打量，见四面八方的摄影机位，又想起刚才那位黑胖子吼出的名字，墨宁心中登时就对这次的世界有谱了。
　　当初自己在轮回镜前可没少吐槽原主的名字，梁馨？良心？摊上这么个名字也是心疼原主，估计从小没少被人嘲笑，简直比教科书上不停地从甲地到乙地，不停开水管关水管的小明同学还可怜。
　　尤其是电视剧里动不动就冒出一句“你还有没有良心了？”“你的良心被狗吃了吗？”之类的话，可想而知原主的内心会有多崩溃。
　　现在这名字陡然落到了自己的身上，墨宁的内心是拒绝的。眼光不经意地落在了不远处被人前呼后拥的一个女子身上，墨宁的眼中闪过一丝趣味。上个世界自己解决掉了一个异能者，这个世界就来了个重生者，天道漏洞还真是有意思。不知道下一个世界自己会碰上什么样的漏洞呢？
　　那女子见墨宁望向自己，突然起身，径直朝墨宁走来，与墨宁如今有几分相似的脸上挂着温柔的笑意，声音轻柔的对着墨宁安抚道：“梁馨你别急，先记准走位，再背好台词，没问题的，等会儿我们一定能一条过！”
　　周围人的心中忍不住对这女子生出十分的好感，圈内都说杨影后温柔大方脾气好，丝毫没有半点大腕的架子，果然是名不虚传啊！
　　瞧瞧人家杨影后，身为圈内超一线的影视歌三栖巨星，对梁馨这么一个三十八线的小演员都这么爱护，丝毫不介意梁馨拖了她的后腿导致拍摄进度一再延误的事儿，反而这么温柔的安慰她，真是圈内难得的好脾气了！
　　唯有墨宁心中冷笑，这杨思淼偷了原主梁馨的东西，可不是要好好的安慰苦主一番求个心安么？
　　更何况，谁要真以为杨思淼是娱乐圈极为难得的一朵出淤泥而不染的旷世白莲，那才叫眼瞎呢！
　　原主梁馨为何跟别人搭戏就没事儿，反倒是跟这个“好脾气”的杨思淼一搭戏就掉链子？其中的猫腻真以为自己不知道？
　　无非是小偷当久了，看见了失主一直在自己眼前晃悠，心虚之下暗下黑手罢了！如今又来自己面前做好人，想要趁机将剧组的好感度刷爆，真是打得一手好算盘！
　　隐去嘴角泛出的嘲讽之意，墨宁也扬起了一个极为灿烂的笑容，冲着杨思淼点点头，口中应道：“多谢前辈，我一定会好好努力的！”
　　明明杨思淼的个子比墨宁略高，衣着也比墨宁华丽精致不少，然而在墨宁的这么一笑之下，竟生生的将杨思淼浑身不自觉流露出的大腕范儿给压制了下去。莫名给人一种山寨货碰上了正版大牌的错觉。
　　杨思淼的神情微微一僵，不动声色地朝后退了一步，拉长了与墨宁的距离，面上的笑容不变，依旧和蔼可亲的开口：“那梁馨你要好好准备哦，我等着你调整好状态，加油！”
　　一条过当然没问题，只是还有个要命的问题没解决呢！墨宁眼神微动，饶有兴致的落在了屋顶上那盏璀璨夺目的水晶灯上。若是自己没记错，原主便是在这一次的拍摄中，被这盏突然坠落的水晶灯不偏不倚给砸了个正着，当场丧命。
　　剧组本想着花钱摆平事端，将负面影响降至最低，却惊讶地发现梁馨竟然是个孤儿，没有任何亲人好友。于是剧组长舒了口气，草草的处理了梁馨的后事，又有杨思淼不知为何出手干预，仗着自己身后的靠山，将梁馨的事儿压得密不透风，连半点水花都没溅起来。
　　念及至此，墨宁心中不由冷笑，为梁馨惋惜不已。明明现在杨思淼所有的一切，原本都应该属于梁馨！
　　这个世界原本的轨道，应当是孤儿院出身，性格孤僻的梁馨意外地对唱歌有着惊人的天赋。她所做的词曲，每一首都能唱进人的内心深处。歌曲中尽是无边的孤寂，配上她极为独特的嗓音，却又带了三分不屈向上的希望，有着奇异而振奋人心的力量。
　　在歌坛大红大紫封后之后，梁馨在经纪公司的安排下进军了演艺界。她似乎天生就是吃这碗饭的料，演起戏来极具灵气，演技虽然不如她在词曲方面令人惊艳，却依旧能碾压一群科班出身的二线女星。
　　在歌坛天后的光环加持之下，梁馨参演的电视剧也同样大爆，顺利拿走了国内最具权威的天影奖最佳新人，同年进军电影圈。不过三年，便拿下了国内电影圈中令无数演员为之神往的天马影后，成为圈内超一线的影视歌三栖巨星。
　　而杨思淼，不过是借着与梁馨有六分相似的脸，打着“小梁馨”的旗号，蹭梁馨热度出道的不知名十八线小明星而已。
　　只是杨思淼运气爆表，赶上了天道的漏洞，在得罪金主被封杀后，意外的重生了！
　　后来的事情便顺理成章了，杨思淼本就是靠着模仿梁馨上位的，对梁馨的种种事迹简直比梁馨自己还清楚。
　　重生后，杨思淼立刻抢在梁馨的前头，将原本属于梁馨的词曲全部剽窃成自己的，让自己如同当初的梁馨一般被冠上了“灵魂作曲家”的称号。又按着梁馨的发展轨迹，进军影视圈，在演技上颇下了一番工夫，虽然不及梁馨，却也过得去了，成功为自己镀上一层“影视歌三栖巨星”的金边。
　　只是对于如今的梁馨，杨思淼实在是如鲠在喉，生怕自己偷来的人生会被梁馨给夺走。因此在与梁馨对戏时，杨思淼一直在不动声色地压戏，让梁馨状况频出。
　　又因为二人的外貌，杨思淼暗地里指使相熟的记者一手给梁馨扣上了“小思淼”的称号。仿若这样，才能彻底的抹去上辈子隐在自己心中的耻辱。
　　对此，墨宁表示被恶心到了。当了女表子还要立牌坊这话，还真是为杨思淼量身打造的。种种上不得台面的手段，真是令人不齿！
　　不远处的黑胖子周鹤导演已经开始喊准备了，墨宁耸耸肩，抬脚便朝着摄影棚走去，却莫名被一股突如其来的冲力撞得一个趔趄。
　　墨宁忍不住惊讶地扭头，想看看到底是谁能有如此快的速度，自己竟然没能察觉到半分？
　　然而头这么一转，墨宁登时就愣住了，只见一头身形巨大的阿拉斯加对着自己猛摇尾巴，眼神亮晶晶的望着自己，灵性十足。
　　墨宁微微诧异，望着狗眼中泛出的希冀之意，又想了想这条狗刚才快如闪电的速度，突然福至心灵的开口：“曦华？”
　　阿拉斯加的尾巴摇得更欢了，响亮的应了一声：“汪！”
　　………
　　墨宁森森的沉默了。


第26章 被偷走人生的影后2
　　不远处的周鹤已经等的不耐烦了，举着手中的喇叭冲着墨宁大吼：“梁馨，你要磨叽到什么时候？要不要我再给你放个假，跟这条蠢狗联络一下感情啊？”
　　这胖子说话可真讨厌！墨宁的眉心一跳，顿时觉得手有点痒。然而还没等墨宁开口，曦华已经已经化为一道灰色的闪电，直奔周鹤而去。
　　墨宁心中隐隐生出一丝不详的预感，瞬间抬头，准备张嘴阻止曦华的动作，耳边已经传来了周鹤的一声惨叫。墨宁心头一跳，抬眼便看到周鹤肥壮的体型被和更为巨大的阿拉斯加压在身下，脸色涨得通红，正在一边惨叫，一边艰难地喘着粗气。
　　周围的工作人员都被这突如其来的意外给惊呆了！傻呆呆的愣了半晌，听着周鹤的惨叫才回过神来，连忙上前七手八脚的准备解救周导。却都败退在阿拉斯加凶狠的眼神和锋利的尖牙之下，失去了上前的勇气。
　　站在周鹤身边的杨思淼腿肚子都在哆嗦，作为一个被狗咬过好几回，已经有心理阴影的人来说，在曦华刚刚扑倒周鹤的瞬间，杨思淼就已经被吓傻了。
　　看着周鹤的惨状，杨思淼硬生生的压下了已经到了喉咙口的尖叫声，努力的让自己镇定下来，抖着嗓子冲着墨宁大喊：“梁馨，这是你的狗吗？快点把它弄走啊！”
　　墨宁看够了好戏，这才慢悠悠的走上前，看着那敢对自己大吼大叫的黑胖子浑身狼狈的样子，心里登时就舒畅了不少。随手捏住曦华脖颈后的那块儿嫩肉将他提溜起来，墨宁的声音毫无诚意：“不好意思啊周导，这条狗真不是我的，我也不知道它是从哪儿冒出来的。不过……我看这狗好像也没怎么您啊，快点起来吧，您真没事儿！”
　　周鹤喘着气儿从地上爬起来，看着墨宁平静的脸色气就不打一处来，混蛋！什么叫做没怎么着我？被咬事小，丢脸事大，还不如就被它咬上一口呢！今儿个自己可是丢脸丢到太平洋去了！
　　墨宁对周鹤青紫交加的脸色视若无睹，笑眯眯地问道：“周导，这戏？”
　　换来周鹤气若洪钟的大吼：“各就各位，准备开机！”
　　又转头对着身边的助理们发飙，伸手往曦华身上一指：“还有，立马把这条该死的狗给我弄走！”
　　却见曦华已经乖巧的蹲在墨宁身后，一张狗脸上满是温顺之色，软萌萌的看着整磨刀霍霍向阿拉的剧组工作人员们。
　　艾玛卖萌可耻啊！血条迅速下降快清空的工作人员们内心满是纠结，看看眼前这只庞然萌物，暗搓搓的伸出自己的爪子往萌物背上撸了一把毛，满足的眼睛都眯了起来。又想起周导的发飙，大伙儿不由面露为难之色，望着狗眼中散发出的灵性，试探着蹲下身，小声地跟曦华打商量：“我们马上就要拍戏了，你要想看，找个不显眼的地方蹲着可以不？千万别再作死惹怒周导了啊！”
　　曦华的眼中闪过一丝愠怒，微微偏头看了墨宁一眼，压下了心中想将周鹤暴揍一顿的冲动，悄无声息地起身往后面挪了挪，正襟危坐的直视着周鹤，直将周鹤看得面皮抽搐想要再度发飙。
　　墨宁眼中的笑意一闪而逝，望着一旁被吓得脸色发白的杨思淼，扭头朝气得整个人似乎又胖了一圈的周鹤开口问道：“周导，现在可以开始了吗？”
　　一说到拍戏，周鹤立刻忍下了心中的怒气，望了一圈各部门的准备情况，而后平静地点头，冲着身旁的杨思淼和颜悦色的安抚道：“小杨啊，准备开机了，快点找准你的位置。”
　　杨思淼这才回过神来，心惊胆战的望了望不远处的曦华，生怕它一个发疯又冲过来，有心让人将它赶出去，又担心破坏自己一直以来良好的形象。毕竟，杨思淼的微博可是艹过不少爱护动物的善良小仙女人设，如今来了这么一出，为了不自打脸，杨思淼也只能咬牙无视曦华锐利的眼神了。
　　墨宁看得有趣，忍不住好心提醒：“前辈，你要不要喝口水冷静一下？”
　　杨思淼强笑，故作镇定的回道：“没事的，梁馨我们一起加油，争取一条过！”
　　敏锐的察觉到杨思淼语气中细微的颤抖，墨宁内心耸肩，自己还真是好心提醒，不领情就算了，等会儿估计会被吓得更惨呢。
　　说来也真是讽刺，杨思淼这部电影的角色前世也是属于梁馨的，正是凭借着这个角色，梁馨才一举夺下天马影后的桂冠。杨思淼处处想要复制原本梁馨的人生轨迹，却又禁锢在前世“小梁馨”的称号中走不出来，硬生生的将自己活成了一个盗版，对梁馨这个正主处处打压，想让梁馨承受前世杨思淼的遭遇，仿若这样她才能安心，也是病的不轻。
　　周鹤现在正在拍的电影名为《双狐》，讲述的是一只狐妖为渡情劫将自己的妖丹一分为二，化为两人。一方断情绝爱，名为白潇，一方七情皆具，名为白筱。
　　只是途中出了岔子，白潇不知何故骤然翻脸，将白筱封印，自己则在尘世逍遥数百年。却不知白筱无意中被一个和尚带走，跟着和尚听了数百年的佛法，修为虽然与日俱增，成功破除了封印，却也不知不觉对和尚动了心。
　　恰逢天下乱像丛生，妖孽频出。和尚出世历练，碰上了在凡尘中逍遥度日的白潇，双方一人想为白筱讨个公道，一妖想为自己除去后患，自然是一言不合就动手。
　　然而两个都不是省油的灯，几百个回合下来堪堪战了个平手。白潇心头一动，想要融合如今已然实力大增的白筱的妖丹。几次三番的对白筱暗下黑手，却都被和尚给挡了回去，反而成为了白筱与和尚感情的催化剂。
　　最终和尚与白筱联手，将白潇困于千年封印中，欲除去白潇的意识，将她的妖丹交给白筱融合。却不料白潇拼死反噬，在狐妖数千年的执念之下，爆发出极为骇人的实力，竟是在绝地之下拖着和尚同归于尽了。临死前还拼命抹除了白筱关于和尚的记忆，眼神释然的对着白筱微微一笑，将体内的妖丹投进白筱的嘴中，脸上尽是满足。
　　而记忆出现紊乱的白筱则浑浑噩噩的在人间游荡近百年，由于深受佛法影响，内心即便在这般空荡之时亦保持着慈悲。出手救下无数百姓。百姓念其恩德，自发为她建了一座狐仙庙，香火不断，信仰不绝，强大的信仰之力让白筱的实力一日千里，成功度过飞升雷劫。却在想起往事种种之时，放弃了飞升，回到当初和尚所在的寺庙中，代他敲了无数年的木鱼。
　　影片的结尾，便是庄严大雄宝殿之内，白筱恭敬地跪在蒲团上闭目敲着木鱼，口中念着佛经，清晨的阳光泄了一地，殿外隐隐现出一片泛着金光的白色僧袍。
　　这其实是一部披着玄幻皮的言情电影，影片中和尚与白筱之间似有若无的暧昧简直勾的人心痒难耐。作为超一线大咖，杨思淼扮演的当然是清纯善良的白筱，而梁馨扮演的，则是反派白潇。
　　现在要拍的，则是电影中途白潇对白筱下手的片段，之前由于杨思淼的小动作，已经NG了好几次的镜头。
　　墨宁不由撇了杨思淼一眼，见她已然平静下来，一副淡定自若的样子，忍不住微微挑眉，一边抬脚往搭好的摄影棚内而去，一边在心里默念：一、二、三！
　　“咔嚓”一声，屋顶的水晶灯骤然坠下，直奔墨宁的头顶而来。


第27章 被偷走人生的影后3
　　在场所有人脸色大变, 周鹤的脸色都扭曲了, 狰狞着一张脸对着墨宁大吼：“快躲开！”
　　这还用你说？墨宁暗地里翻了个白眼, 不慌不忙地朝左边跨了一步，恰好避开了当空直落的凶器。发丝被水晶灯快速坠落带来的劲风吹得微微飘动, 墨宁再次抬脚往旁边跨了几步, 完美躲过了水晶灯四分五裂的碎片袭击。
　　周鹤的心脏几乎要跳出来了, 通红着眼瞪着墨宁, 迅速地赶至墨宁身边，惨白着一张脸四下打量了墨宁一番，见墨宁好端端地站着, 周鹤不由微微松口气，连声追问道：“没事吧？”
　　墨宁自是摇头，这点小事要真能伤到自己，自己就真的能去自挂东南枝, 无言见天界众神了！
　　“没事就好没事就好！”周鹤狂跳不止的小心脏这才淡定了下来, 还好没事儿啊, 不然剧组才开机没多久, 突然就闹出个事故，这电影还拍不拍了？停一天都是在烧钱啊！还好梁馨反应快, 稳住了！
　　这么一想, 周鹤看着墨宁的眼神便格外和善了起来, 破天荒的对着墨宁露了个笑脸，温和的开口问道：“小梁啊，刚刚被吓得不轻吧？要不要再给你点时间缓一缓, 平复一下情绪再拍？”
　　墨宁眼尾微微一抽，诧异的看了这黑胖子一眼，实在不知道这位是怎么从自己毫无波动的神情中，得出自己被吓得不轻的结论的？然而这么一个摆在明面上的刷好感度的大好机会，墨宁当然不会错过，愉悦地弯了弯双眼，墨宁眼带笑意的摇头：“不用了周导，我很好，不要因为这点小事耽误大家的时间了。”
　　一听这话，在场众人对墨宁的态度倒是改观了不少，仔细一想，这妹子好像也没干什么讨人嫌的事儿，之前拍戏也挺流畅的，作为新人来说，演技已经十分出挑，怎么这几天大伙儿就愣是看她不顺眼呢？
　　微微皱眉摇头，大伙儿略微思索了一番，眼神顿时闪烁的落在了杨思淼的身上，貌似，就是从杨影后进组之后，大伙儿才开始觉得梁馨不讨喜了起来？这么一想，众人落在杨思淼身上的眼神便格外意味深长了，在娱乐圈摸爬打滚了多年，大伙儿也都修炼成了脑中的线都比旁人多几根的精明狐狸，心中略微一沉吟，立马就想明白了杨影后恐怕也不是如外界盛传的那般温柔可人白莲花。
　　再一看梁馨与杨影后七分相似的脸，细看之下，实际还要比杨影后精致几分，加上浑身清冷傲然的气质，愣是比杨影后这个超一线气场还足。
　　这么一看，大伙儿心中登时就有谱了，纷纷同情的看了墨宁一眼，默默吃瓜看戏。娱乐圈这样的勾心斗角大戏简直不要太多，在剧组待久了，见过的宫斗大戏都不如明星们互相暗踩来得精彩。
　　这位新人虽然可怜，就因为长了张与杨影后相似的脸就被人暗地里踩。但大伙儿又不是做公益的，虽然觉得她倒霉，也没谁那么傻缺直接路见不平。娱乐圈就是这么个捧高踩低的地方，大伙儿不帮着杨影后一起刁难墨宁，给她普通新人的待遇，就能算是难得的好心人了。
　　墨宁一点也不需要别人的同情。虽然她心中也觉得原主倒霉了一点，前世被杨思淼膈应蹭热度也就算了，这辈子还要被杨思淼抢走原本属于自己的一切，真的让墨宁怀疑原主上上辈子是不是挖了杨思淼的祖坟了？连着两辈子都被杨思淼阴魂不散的缠着，也真是令人同情。
　　不过既然自己来了，杨思淼就别再想得意了！她拿了原主的，自己会分毫不差的全部替原主讨回来！
　　墨宁的嘴角轻扬，眼睑微垂，朝着坠落在地的水晶灯看去，仔细的查看了一番，墨宁的眉头微皱，心中倒是生出几分好奇。这灯明明没有任何问题，为什么却坠落的这么突然？还真是耐人寻味。
　　见墨宁的眼神落在了水晶灯上，周鹤的脸也黑了，扭头拿着喇叭就冲着道具组的几人大喊，激动之下，周鹤直接爆了粗口：“快点过来检查一下，这灯到底什么毛病？再去看看剧组其他地方有不有残留的安全隐患！这样的事儿要是再给我来一下，老子拓麻能少活十年！”
　　刚从惊吓中回神的道具组众人自然是连连点头，转眼就不见了踪影。
　　墨宁想了想等会儿要拍的这场戏，眼珠不由微转，饶有兴致的撇了杨思淼一眼。话说等会儿自己这个恶毒反派可是要对温柔善良的女主角动手了呢，内心有点小激动啊！
　　杨思淼不知为何，内心突然一阵发凉，总觉得有什么可怕的事情就要发生了。然而杨思淼毕竟两世为人，又在娱乐圈混了多年，控制面部表情那可是必备技能，即便心中发慌，面上倒是连唇角勾起的弧度都没动一下。墨宁看得有趣，心道不知等会儿自己给她的“惊喜”，这位温柔善良的“影后”能不能受得住呢？
　　接下来要拍的这场戏，主要讲的是与和尚战成平局的白潇内心极是不甘，想到自己的情劫便是应在这和尚身上，内心不由杀机弥漫，欲取了这和尚的性命，却碍于对方法力高深，自己奈何不得他半分，只能扼腕。
　　然而白潇从来都不是一只轻言放弃的妖，皱眉琢磨了良久，脑海中突然灵光乍现，想起了被她扔在脑后几百年的白筱。白潇不由眼神一亮，抚掌大笑，自觉找出了要了那臭秃驴性命的办法。
　　凭借着妖丹的感应，白潇顺利地在一处客栈中找到了跟随和尚气息下山的白筱，无视了白筱惊讶的眼神，冷着脸便再次对白筱狠下毒手，将白筱打成重伤，眼看着就能取得白筱的内丹，却被突然赶来的和尚打断了自己的好事。
　　双方再次大战，客栈众人立即抱头鼠窜，和尚心怀慈悲，既要牵挂怀中重伤的白筱，又要护着客栈中无辜的百姓，以至于逐渐不敌白潇，危急关头，用了师门法宝才得以逃脱。白潇则阴沉着脸站在原地，望着二人消失的身影阴测测的一笑。
　　这是一出精彩绝伦的打戏，配上后期的特效，预计能掀起影片中的第一个高潮。
　　墨宁感受了一番原主的演技天赋，再回想了一下台词，听着周鹤一声沉稳有力的“开始”，立马就踱步走至客栈内。墨宁心中可没有原主对杨思淼的阴影和压力，完全无视杨思淼似有若无散发出的气场，眉头微挑，随意在杨思淼身边坐下，扭头冲着杨思淼笑得明媚灿烂，眼中却又带了三分阴冷，慵懒的用手撑着下巴，毫无诚意的打了个招呼：“好久不见。”
　　就这么一坐一撑的两个动作，便将白潇内心对白筱的不屑展现的淋漓尽致，浑身散发出的强大气场一时间将一旁打扮的更为光彩照人的白筱压制的黯然失色。尤其是墨宁眼中恰到好处的阴冷和不屑之色，让摄影机后的周鹤忍不住心中叫好，暗道自己这回还真是找了个好苗子，如果能这么一直保持下去，历练几年后，不说一线，二线绝对妥妥的。
　　场外的众人心中满意，场内正在与墨宁对戏的杨思淼却是叫苦不迭，不知为何，在墨宁朝着自己走来的那一瞬间，杨思淼便感到一股极其强大的威压直奔自己而来，几乎让自己生出一丝窒息之感。
　　随着墨宁脚步的移动，杨思淼近乎缺氧一般坐在凳子上半分都动弹不得。然而事情还没完，在自己身旁坐好后，墨宁投来的那个眼神，在周鹤眼里是不屑和阴冷，杨思淼却敏锐的从中看出了满满的恶意和杀机，那般真实，几乎能将人吞噬殆尽。
　　杨思淼不由僵直了身子，背后的冷汗已然浸湿了里衣，脑海中空白了一瞬，下意识的接了台词，面色极为僵硬的张嘴：“确实是好久不见了，白潇。你此番前来，有何贵干？”
　　周鹤脸上的笑容更大了，杨思淼这回的发挥可是比前几次都要好，看看她脖子上凸出的鸡皮疙瘩，还有额角微微沁出的冷汗，以及青筋暴起的太阳穴，无一不表明出白筱内心对白潇的惧怕，看来也是入戏了！这演技，要是能继续保持，拿下天马影后不是梦啊！
　　唯有墨宁和杨思淼心知肚明，这完全不是什么演技大爆发，而是杨思淼真的被墨宁吓住了。偏偏墨宁又极有分寸，将杀机控制的恰到好处，杨思淼的脸色难看那是真难看，万万没有想到自己竟然会被现在还是个新人的梁馨给压戏了。
　　想了想前世梁馨的风光，杨思淼的眼神不由幽深了几分，望着浑身满是锐气的墨宁，眼中深处流露出一丝骇然之色，难道说，自己这么多年的处心积虑，还是敌不过面前这位被誉为国内娱乐圈难得一遇的天赋少女吗？
　　墨宁则对杨思淼报以和善的一笑，骤然翻脸掐住杨思淼的手腕，微微用力一扭，立即就将杨思淼掀翻在地，而后右手成爪，眼神阴冷的对着杨思淼的心口而去，口中的台词说的分毫不差：“也没什么，借你的体内的半颗妖丹一用！”
　　杨思淼被墨宁突如其来的动手给惊呆了！躺在地上连身上传来的痛楚都感觉不到了，瞪大眼睛不可置信的望着墨宁。
　　在场的工作人员吓得手中的仪器都差点掉在地上，内心纷纷大吼：不是吧？梁馨这新人有点猛啊，上来就敢对影后动爪子，胆儿挺肥啊！
　　唯有墨宁神色不动，演技简直浑然天成，眼中的墨色更加浓郁，如同黑洞一般令人望之生畏，右手极为干脆利落的来到了杨思淼的心口。眼神狠厉地望了杨思淼一眼，抬手一个起势就欲刺进去要了她的性命。
　　杨思淼倏而回神，双手立马护住心口在地上滚了一圈，顾不上自己满身的狼狈，花容失色的对着墨宁大喊：“梁馨！你干什么呢？”
　　又扭头冲着周鹤喊道：“周导，你看，她怎么能真的动手呢？”
　　周鹤正看得精彩，沉迷于墨宁刚才阴暗地眼神中不可自拔，突然被杨思淼这么一吼，登时便回过神来，嘴角抽搐的望了墨宁一眼，干笑着开口质问道：“是啊，小梁你怎么回事？怎么能下这么狠的手呢？”
　　墨宁心中冷笑，自己还嫌打得不够过瘾呢！面上却做出一副茫然的表情，连忙伸手将杨思淼扶了起来，口中只道：“不好意思啊前辈，我刚刚好像找到了一点感觉，入戏太深了，有没有吓到你啊？”
　　这是吓不吓到人的问题吗？你熊的都动手打人了，还在意别人是不是吓到了？这脑回路也是醉了！
　　杨思淼气得浑身发抖，连话都说不出口，直把眼光朝周鹤身上看。周鹤顿时觉得亚历山大，右手握拳在嘴边咳了咳，准备开口和稀泥：“小梁你怎么能真的动手呢？”
　　墨宁惊讶，拿出来原主影后级别的演技，将一个小白演得活灵活现：“这个难道不能真打么？也没人告诉我啊。我本来以为杨姐会用替身的，没想到杨姐这么敬业，自己亲身上阵了，所以之前压力太大，一直都过不了。这次好不容易找到了一点感觉，我就直接动手了，原来……这样不行么？”
　　众人纷纷沉默了。是哦，大伙儿都忘了，这位可是个纯新人，小白一个完全没拍过戏！之前被她频频的NG弄得心头火起，愣是从导演到演员没一个告诉她接下来的戏份要怎么拍，现在出了这么个问题，还真没有理由怪罪人家。
　　杨思淼望着一脸茫然的墨宁，只觉得自己喉头梗了一口血，吐不出来又咽不下去。艰难地挤出了一个笑意，咬牙问道：“你拍戏都不好好做做功课吗？一般像这样的戏份，都会借位做做样子，哪里会像你这样直接动手？你在学校老师都没教过吗？”
　　墨宁心中暗笑，脸上的表情却无辜极了，右手摸了摸头，望着杨思淼一脸诚恳的回道：“杨姐，您可能不知道，我就是一半路出家的，没上过专业的表演课，真不知道还有这种操作，下次我一定注意，再也不犯了！”
　　你倒是想得美！还想有下次？杨思淼简直要被墨宁给气得昏古去，喘着粗气不顾形象的对着墨宁翻了个白眼，涨红着一张脸看着周鹤，希望周鹤给自己一个说法。
　　周鹤内心也纠结啊！刚才墨宁那眼神简直不要太到位，演得真是让人想给她三十二个赞。说实话，周鹤刚才看得真是爽，对杨思淼突然地出戏内心隐隐有几分不满，你说你要是不关键时刻掉链子，这条立马就酣畅淋漓的一条过了！多痛快！
　　然而作为一个八面玲珑的导演，周鹤自然不会因为这一次NG就对杨思淼有任何意见，头疼地按了按眉心，周鹤对着杨思淼陪笑道：“小杨你看，新人小白也不容易，这事儿是我考虑不周，忘记安排人给小梁讲解了。我看了一下，刚才拍得挺好的，不如就这么算了，这条就这么过了吧，你先去休息一下，等会儿再接着拍。小梁快点好好地给你杨姐道个歉！”
　　杨思淼脸色一僵，过什么过？刚才自己的表现不知道有多狼狈，不用看都知道完全被梁馨给压制住了，就这么过了，周导根本是在为梁馨拉偏架吧！
　　然而一想到刚才墨宁狠厉的眼神和骇人的气势，杨思淼不由心有余悸，感受着身上多处地方隐隐作痛，想了想墨宁动手的狠辣，杨思淼不由自主的抖了抖身子，心不甘情不愿的作罢了。
　　周鹤微松口气，对着墨宁开口道：“好了，你也去休息一下吧，等会儿注意下手的时候得有分寸别再像刚才一样冒冒失失的！你这回是运气好，碰上了好说话的小杨，要是碰上脾气不好的，早就不知道将你骂成什么样了呢！”
　　墨宁笑眯眯地点头，望着吃了哑巴亏又苦说不出的杨思淼，内心甭提有多痛快了。再接再厉的跟在杨思淼后头恶心她：“杨姐对不起啊，是我太鲁莽了！你别生气，不如等会儿收工后，我请你吃饭作为赔罪吧？”
　　“谁稀罕你这顿饭呢！”杨思淼的助理开口就对墨宁发飙了：“你以为谁都跟你一样呢？我们杨姐不知道多忙，通告都能叠成一摞了，哪有工夫去跟你吃饭？”
　　墨宁的面色不变，笑眯眯地接口：“也是，杨姐太忙了，我等下一定好好表现，绝对不耽误杨姐的时间！”
　　杨思淼看到墨宁就觉得肝疼，内心恨不得直接开口让她滚蛋，碍于形象却还是强笑着对墨宁点点头，从牙缝里挤出几个字：“那你加油。”
　　见杨思淼被自己气得够呛，墨宁心中暗自为自己鼓掌，耸耸肩回一旁休息去了。
　　没过多久，就听得周鹤召集大家准备的声音，墨宁微微扬唇，望着杨思淼的方向露出一个阴冷的笑意，折腾人，自己有的是手段！杨思淼你可得接好了！
　　这回要接着上次的尾巴开拍，白筱和白潇之间会出现打戏，将客栈打得支离破碎，最终白筱不敌白潇，被白潇重伤，差点就要夺走自己体内的妖丹。千钧一发之际，被及时赶来的和尚搭救。
　　由于是玄幻大戏，拍打戏自然要用上威亚，再配上后期的特效，达到夺人眼球的视觉效果。
　　周鹤怕墨宁再次掉链子，想了想墨宁刚才地表现，对着已经吊好了威亚的墨宁再三叮嘱：“梁馨，别太紧张了！你之前拍的那场打戏很不错，只要微微再收一点，注意一下出手的力度，就完全没问题了！”
　　墨宁随意地点点头，在威亚上动了动身子，颇觉这玩意儿有几分碍事，暗搓搓的想动动手脚让自己松泛一些。然而转念一想，这世界中，法则对自己的压制比较狠，自己顶多就是身手比一般人强上一大截，还真不能凌空踏步啥的，也就歇了这份心思，留着仅剩不多的灵力以待日后的突发状况。
　　杨思淼也已经准备就绪，墨宁的眼珠随意往旁边一转，就见一个身着白色僧袍的俊美和尚也已吊好了威亚，正眼带敌意的望着自己。
　　墨宁眉头微皱，从原主的记忆里搜刮出这人的信息来，宋淮川，家世不错的富二代，前世是原主的追求者，这辈子则成为了杨思淼的护花使者。刚才自己伤了杨思淼，也宋淮川难怪对自己这么大的敌意了。
　　只是，墨宁心中不由吐槽，杨思淼还真是致力于抢走原主的一切东西不动摇！前途，人生轨迹，名誉之类的也就算了，就连追求者也要抢，莫不是真的入戏太深，真把自己当成原主了？
　　只可惜，画虎画皮难画骨，重生并不是万能的，杨思淼没有原主的天赋，即便是她抢先夺走了属于原主的词曲，却没有原主那一把得天独厚的好嗓子，唱不出原主那股孤寂中向上的强大力量。
　　盗版总归是盗版，怎么都不能和正版相提并论。
　　墨宁仔细琢磨了一下人设，发现白潇的人设其实比白筱更为立体一些。前世原主虽然是凭借白筱这个角色拿的影后，却并不代表白潇的角色不好，只是因为原主的演技磨炼的更出色，将白筱的天真灵动和后期噬心的痛楚诠释的淋漓尽致。而杨思淼，显然还没达到这个水准！
　　听着周鹤的打板声，墨宁冷冷一笑，接着刚才地动作，五指成爪径直抓向杨思淼的心口，杨思淼这回反应极快，迅速往地上一滚，而后猛然跃起，抬手一挥，做出抵挡的架势。又飞快地上前，扬手直击墨宁的喉口，暗地里却露出了自己修剪的极为锐利的指甲，眼中划过一道狠色，装作无心之失朝墨宁姣好的面庞而去。
　　墨宁的神色登时一冷，微微偏头，假模假样的与杨思淼过了几招，见时机成熟，墨宁骤然闪电般地一伸手，精准地掐住杨思淼挥出的右手，用了几分暗劲打入了杨思淼的骨缝之中。右脚猛的一抬，作势狠狠踹向了杨思淼的膝盖，杨思淼顺着墨宁的力道，半跪在地，同时咬破了口中的血袋，做出一副奄奄一息的样子。
　　墨宁则勾唇阴测测的一笑，再次往杨思淼的心口探去，却被一股突如其来的力道挥退，墨宁的脸色陡然就沉了下来，暴怒的望着突然出现的宋淮川，口中厉声道：“又是你这个臭秃驴，我现在就要了你的命！”
　　二人再次打得昏天黑地，精彩至极的完成了这场打戏。
　　周鹤兴奋地直鼓掌，冲着墨宁三人大喊：“干得漂亮！大家都辛苦了，今天就拍到这里，回去好好休息休息，收工！”
　　所有人都小声的欢呼起来，墨宁则望着往自己休息室走去的杨思淼冷冷一笑，恐怕这位今天是休息不好了，自己的那股暗劲，是一般人能受得了的么？好好的受着吧！


第28章 被偷走人生的影后4
　　脑补了一下杨思淼等会儿的惨状, 墨宁心情舒畅的抬脚向外走, 却突然听见身后响起了轻微的脚步声。墨宁扭头, 就见曦华甩着尾巴紧跟在自己身后，见自己回头, 曦华立马摇了摇身后的尾巴, 一脸谄媚的望着自己。
　　墨宁的嘴角不由微微抽搐, 蹲下身子摸了摸曦华的狗头, 小声道：“我说你这是打算赖上我的节奏？万一这狗的真正的主人找来了，我还能跟人抢狗不成？”
　　曦华的口中发出一声低落的叫声，望了望昏暗的天色, 目中闪过一丝愠怒，骤然放出自己的神识就想跟天道拼命，反而把一旁的墨宁吓了一跳，差点就准备出手把曦华给干掉了。
　　不过一愣神的工夫, 墨宁的脑海中突然传来曦华清越的嗓音, 语气中满是郁卒之意：“没事的, 这条狗的主人本来就不打算要它了, 所以它才跑了出来，结果刚好就让我这个倒霉蛋给碰上了！”
　　墨宁不由对曦华心生同情, 这倒霉样儿, 简直比扫把星还要衰啊！自己刚才还挺奇怪的, 这曦华好歹也是堂堂天界的一尊大神，突然变成一条狗到底是什么操作？万万没想到是他自己不走运，直接就被天道坑成了如今这般的惨状。
　　这可真是一个悲伤的故事。
　　墨宁想了想, 要是天道胆敢给自己来这么一出，自己能二话不说立马跟它拼命！这么一想，墨宁望向曦华地眼神便格外的温和，摸了摸下巴，诚恳的建议道：“我这里好像有一部精怪的修炼功法，你要不要试一试？”
　　曦华的声音更崩溃了：“我也想修炼成人啊，谁想顶着一副狗的躯壳招摇过市啊…再威武霸气都不行！问题是这坑爹的法则之力不允许啊，说什么建国后不许成精，有功法也不顶用啊！”
　　“哈哈！”墨宁一个没憋住，笑出了声，一边笑一边用神识与曦华交流：“抱歉没忍住，不过你这个，虽然惨，却莫名有喜感啊哈哈哈！”
　　话说这个世界的法则简直有毒啊，重生这么扯淡的事儿都能出现了，还不能允许其他有灵性的精怪们成精么？总感觉其他物种受到了歧视，估摸着它们要是产生了灵智的话，早就已经哭晕在厕所了。
　　墨宁越想，唇角的笑意越大。周围接连离去的剧组工作人员见墨宁蹲在刚才那只阿拉斯加面前笑得前仰后合的样子，纷纷对墨宁投去疑惑的眼神，心道这妹子到底咋回事啊，对着一条狗都能笑得这么欢？难道是传说中天生的笑点低？
　　然而又飞快地想起了刚才墨宁犀利的身手，再一看她现在笑得这般灿烂无比的样子，总觉得心中那个略微高冷的人设崩了几分。
　　墨宁见此，略微收敛了几分笑容，抬头对着认识的工作人员挥了挥手，语带笑意的打了个招呼。她本来就长得极好，这么灿烂的一笑，在夕阳的映衬之下简直比刻意拍出来的海报还漂亮。
　　人都是看脸的，长得好看的人总能收到这个世界更多的善意。尤其是一直走高冷路线的墨宁乍然来了这么一出，再配上身边萌萌哒的阿拉斯加，杀伤力连着上升了好几个台阶，简直要晃花众人的眼。路过的所有人不由在心中暗赞一声这画面真是赏心悦目，纷纷对墨宁回以愉悦的笑容。心道这妹子还真是讨喜，明天上班尽量多照顾她一点！
　　墨宁笑够了，这才拍了拍曦华的狗头，安抚道：“看在同为天界尊神的份儿上，这个世界你就老老实实的跟着我混吧！不然万一被那些不安好心的家伙看上了你这身肉，下黑手将堂堂尊神给做成佳肴了那才叫天大的笑话呢！传回天界能承包所有神仙笑几万年的笑点！”
　　曦华的狗头耷拉了下来，心中郁闷不已，简直想要和天道同归于尽算了！
　　然而一听墨宁这话，曦华登时就来了精神，艾玛心上人主动要求自己跟着她混呢！貌似这次墨宁的身份是个孤儿来着，那可就是二人世界了啊！想想还有点小激动呢！
　　倒是墨宁一脸诧异，丝毫不知曦华怎么突然就满血复活了。然而想了想这位喜怒不定随时抽风的蛇精病性格，墨宁顿时就悟了。怕是这位的蛇精病又开始发作了，算了，自己还是在一旁安静吃瓜吧！
　　在脑海中扒拉出原主现在的住址，墨宁不紧不慢地起身，看着曦华庞大的体型微微发愁，貌似原主住的地方离这儿挺远的，自己本来是打算拦辆出租车回去的，然鹅突然多了一直阿拉，怎么想都不会有司机愿意接啊！
　　不想浪费自己灵力的墨宁不由感到几分为难，默默地在心里琢磨着扔掉曦华的可能性。然而想了想曦华在这个世界的惨痛遭遇，被自己扔下后，凭着这位的扫把星属性，说不定还真的会被人宰了吃了。墨宁那失散多年的良心不由回来了几分，对着曦华柔声开口道：“走吧！”
　　曦华下意识的对着墨宁摇摇尾巴，一门心思的想着二人世界，屁颠屁颠儿地跟着墨宁出发了。
　　半个多小时后，一人一狗成功的来到了剧组附近的公园中，躲过了重重的摄像头，避开所有人的耳目，为了保险起见，墨宁还施展了一个迷魂术，确保不会让任何人察觉到自己，免得等会儿被自己和曦华突然消失的身影给吓出个心脏病，那可真是罪过罪过了。
　　通过撕裂空间才带着曦华回到家，墨宁森森的觉着这回个家未免也太费劲了，就跟做贼似的还要掩人耳目。低头打量了一番曦华如今健硕的体型，墨宁想了想，搜刮了一番原主的记忆，直接走进房间拿出原主所有的银行卡，而后对着曦华吩咐道：“你先在家待着，我出去一下。”
　　曦华还来不及反对，就听见一声关门声，忍不住低吟了几声，耳朵动了动，听着墨宁离去地脚步声，郁闷的趴在地上不动了。
　　墨宁则径直来到了一家4s店，想了想阿拉斯加庞大的体型，对着导购建议的小型车摇了摇头，抬脚就往一辆普通的越野车走去，办好了一系列的手续后，豪爽的刷卡付账就将车给开走了。
　　倒是刷了不少导购的好感度，主动给墨宁打了个折扣。墨宁看着近乎为零的余额，心中微微感慨，想想上一个世界，自己还是苏萦语的时候，虽然家里公司出了问题，却还真没为车子房子发愁过。现在可真是越活越回去了，还得为生活奔波。
　　等等！一想到苏萦语，墨宁的眼神倏而一亮，对了，现在自己虽然没钱赌石，但是去古玩市场捡个漏还是能办得到啊！
　　一想到这茬儿，墨宁瞬间就来了精神，迅速上车一脚油门就往古玩市场而去。
　　然而一见市场上各种不走心的假货，墨宁的头上忍不住挂出几道黑线，果然，捡漏也不是这么好捡的。
　　随意地逛了逛，墨宁不知道翻了多少个白眼，心中疯狂吐槽，这哪是什么古玩市场啊？干脆直接改名叫赝品市场好了！
　　正以为这回一无所获准备打道回府时，墨宁的眼神突然落在了尽头处的一对祖孙身上，隐隐感到他们身上似乎带了一股微弱的灵气，墨宁不由加快了脚步，呼吸间便来到了这对祖孙面前，轻声的问道：“你们有什么要卖的吗？”
　　一直低着头的小女孩听到墨宁的声音，惊喜地抬头，伸手指了指旁边老人手中抱着的旧碗，怯生生的对着墨宁开口问道：“我们要卖这只碗，爷爷说这是家里祖宗传下来的宝贝，要不是爸爸生病了，是绝对不会拿出来卖的，漂亮姐姐你要买吗？”
　　墨宁见这小女孩不过七八岁的模样，却没有寻常孩童的天真活泼，望向自己的眼神中尽是惶然之色，又隐隐带了几分希冀。
　　忍不住伸手摸了摸小女孩的脑袋，墨宁扭头朝着一旁的老人家问道：“你这碗怎么卖？”
　　老人冷冷的望了墨宁一眼，伸手仔细的摩挲着碗身，语气中极是不舍：“你真心要的话，低于八万不卖！”
　　一旁的小女孩鼓足了勇气拉了拉墨宁的衣角，低着头小声哀求：“姐姐你就买下吧，爷爷不会说谎的，我爸爸是真的需要钱！”
　　墨宁当然能分辨的清楚此事的真假，一只手在女孩的头顶揉了揉，墨宁真心实意地开口建议道：“你这碗要真卖这个价可是亏了，我身上的钱也不多，这样吧，我带着你们去正规的古董店，看看能不能碰上识货的将你这宝贝给收了吧！”
　　“我才不去什么古董店呢！”老人突然发脾气了：“那里面没有一个好东西！看我老人家不识字，欺负我们祖孙俩，开口就说我这碗成色不好，最多只能给两万！我呸！老头子虽然没读过书，但是吃过的盐比他们走过的路还多，怎么可能会被他们坑到！小姑娘我看你心地好，不瞒你说，我儿子手术费就差八万，所以我才开的这价，你要是有，就直接痛快的拿走吧！”
　　墨宁无奈：“我还真没有这么多，你要是信得过我，就跟着我去古董店，我保证将你这宝贝卖出它原本的价。就当我日行一善做好事了！”
　　老人面色微动，牵着孙女的手跟在墨宁身后，随着墨宁一起来到了古董店。
　　墨宁可懒得与老板多费口舌，眼神幽深的看了老板一眼，立即把老板满腹的小九九给看没了，开口就给了个公道价，双方皆大欢喜。墨宁索性好人做到底，直接送祖孙二人来到医院，这才在小女孩甜美的笑容中转身离去。
　　走到医院停车场，墨宁正准备上车，脚下却突然踩到了什么东西，眉头一皱，墨宁低头朝下一看，便见一根精致的玉簪突然出现在自己的脚底下，入手温润，显然是上等的和田玉，价值比刚才的那个泛着灵气的碗还要高上些许。
　　墨宁忍不住抬头望了望天，内心略微复杂，瞬间就明白了刚才自己什么宝物都淘不到实际是天道在作祟，要不是自己突然善心大发，恐怕还不能得到手中天道的馈赠。
　　微微扬唇露出一抹笑容，墨宁随手将玉簪放进车内，径直开车回家了，有了这玩意儿，好歹不用想着生计问题了。
　　第二天一大早，剧组的工作人员便惊讶地看着墨宁开着一辆与自身气质明显不搭的越野车来到剧组了，还没回过神来，又看到从车上慢悠悠走下来的巨型阿拉斯加，大伙儿心中顿时就有谱了，心道这妹子心地还真不错，养狗养的真好！
　　墨宁的眼神则落在了妆容明显的杨思淼身上，看着她即便是划了大浓妆都掩饰不住的黑眼圈，心中暗自冷笑：看来，这位昨天过得可不太好啊！自己的暗劲还埋在她的骨缝中呢！既然心有邪念抢了别人的人生，那就先慢慢地还点利息再说吧！


第29章 被偷走人生的影后5
　　面带笑意的跟众人挥了挥手, 墨宁径直来到了周鹤面前, 对着周鹤弯了弯唇, 口中随意道：“不好意思周导，刚才路上有点堵车, 所以来得比较晚。”
　　周鹤摆了摆手, 毫不在意地开口回了一句：“没事儿, 这不还没到开工的时间吗？不算迟到！”
　　又抬头看了一圈, 见人都到的差不多了，周鹤的声音略微提高了几分，对着众人吩咐道：“大家收拾收拾, 好好准备一下，再过二十分钟就开工！”
　　大伙儿跟着周鹤的时间长了，见周鹤一抬头就知道他接下来的打算了，早就已经开始各干各的事儿去了。
　　周鹤满意的一点头, 看着站在自己身旁的三个主演, 想了想昨天他们三人之间的暗潮涌动, 不由略感头疼, 面上倒是笑得跟弥勒佛似的，和气的对着墨宁三人鼓励道：“今天的拍摄会比较辛苦, 你们要加油啊！争取每次都一条过, 真的过了今晚我请客！”
　　“周导您可得记着您这句话啊, 为了蹭您这餐饭我们也得拼命一条过啊！你说是不是，淼淼？”
　　墨宁见宋淮川顺口接话就将自己给排挤了出去，毫不在意地一耸肩, 微微抬手撸了一把蹭到自己身边的阿拉斯加的毛，手感真不错！墨宁的眼睛愉悦的眯了眯，手上撸得更勤快了，突然就理解了天界那群神仙没事儿就养个宠物啥的，闲着无聊的时候撸一把毛心情简直不要太好！
　　被墨宁不断顺毛地曦华幸福的眼睛都眯起来了，要不是还存着几分理智，恐怕就得立马发出愉悦地呼噜声。曦华心中开满了无尽的花海，脑海中疯狂地刷屏“天啦噜女神对我用了摸头杀！她还摸了我的背，嗷！好舒服，好幸福！”
　　要不是场景不对，曦华恨不得直接躺平任由撸毛，头，背，肚子，爪子，女神你想撸哪里就撸哪里！撸秃了也没关系！曦华一想到那么幸福的未来，眼中都快露出粉红泡泡了，第一次觉得变成一条狗也不是什么无法接受的事。
　　只要能和女神在一起，物种什么的根本不是事儿！
　　墨宁对曦华内心的小剧场丝毫不知，一边撸着曦华的毛一边对着杨思淼笑了笑，语气要多温和就有多温和：“抱歉啊杨姐，昨天是我太鲁莽了。等会儿还请杨姐和宋哥多多照顾，我们一起挣了周导这餐饭！”
　　杨思淼一见墨宁，神色登时就是一僵，瞬间就想起了昨天被墨宁下黑手的恐惧。再一看墨宁身边的曦华，杨思淼整个人都不好了，神经立马就紧绷了起来，微微颤抖着声音问墨宁：“梁馨，你昨天不是说它不是你的狗吗？怎么今天又把它带过来了？”
　　墨宁随意地耸耸肩，狠狠地往曦华的头顶撸了一把，而后漫不经心的开口：“哦，你说它啊。这确实不是我的狗，不过它好像跟主人走丢了，又一直死皮赖脸的跟着我，好歹相遇一场，我总不能扔下它不管啊，万一一个倒霉被人抓住直接做成狗肉火锅了，那多可怜！”
　　杨思淼一堵，眼神惊惧的望了曦华一眼，又想起了这只大的不科学的阿拉斯加凶悍的将周导扑翻在地的样子，杨思淼立即不动声色地挪了挪脚，尽可能的离墨宁远一点。嘴上却笑道：“梁馨你这名字可真没起错，真是个有良心的美人呢，人美心善说的就是你啊！”
　　又转头飞快的看了收拾妥当的各部门，杨思淼维持着自己温柔女神的人设，稳住了自己微微哆嗦的腿肚子，对着墨宁微微一笑：“我先去化妆了，你也要快一点哦！”
　　墨宁点头，低头对着曦华说道：“你自己找个地方蹲着吧，记住别扰乱剧组的正常拍摄，也别走远了，不然真被人拖走了我可不会去救你！”
　　曦华的耳朵低落的耷拉了下来，狗脸上竟然泛出了一丝委屈的神情，可怜巴巴的看了墨宁一眼，而后用自己的大脑袋使劲儿地蹭了蹭墨宁的腰，这才踱着小步子找了个空旷的地儿蹲着去了。
　　周鹤惊讶：“你这狗挺有灵性的啊！竟然能听懂人话？”
　　这不废话么？墨宁忍不住在心里翻了个白眼，口中却笑道：“他确实比一般的狗聪明很多！周导您先忙，我也去化妆了。”
　　墨宁说完，抬脚就往化妆间走去。留在原地的周鹤低头沉思了半晌，忽而抬头，双目灼灼的望向曦华，眼中满是深思之色。
　　不远处蹲着的曦华骤然警觉，立即竖着耳朵用犀利的目光扫向周鹤：黑胖子你想要对我做什么？
　　周鹤意味深长地一笑，好好的打量了曦华一番，内心暗自点头：真是一条好狗，瞧这流畅的体型，泛着凶光的眼神，影片中的那条狼有着落了！
　　正在化妆的墨宁听到周鹤的提议，愣了片刻，惊讶的反问道：“你说什么？让曦华去扮演影片中的那条狼？”
　　周鹤搓搓手，对自己的提议满意极了：“是啊，你不觉得它的外形特别适合吗？对了，它叫西华吗？这名字取得可真有文化！”
　　墨宁看了看曦华灰白相间的毛发，又想了想野狼的外形，迟疑道：“毛的颜色都不一样，怎么演啊？”
　　周导你是哪根筋搭错了，竟然想要让一只阿拉斯加去扮演野狼？你这么能，咋不牵只二哈来客串呢？
　　曦华的内心也是拒绝的，莫名其妙的变成一条狗也就算了，好歹能留在女神身边被女神撸毛，自己也就忍了。可是突然让自己去演一条野狼又是什么鬼？难道自己在这个世界要活成动物世界吗？
　　周鹤则淡定的表示毛色啥的都不算事儿！染一染再化个妆，保准这只阿拉的亲妈来了都不认识它！至于酬劳也好商量，财大气粗的周导一扬下巴：同意了就立马准备签合同！
　　墨宁的眼光往杨思淼专用的休息室瞟了瞟，又想了想她对狗的恐惧，嘴角不由微扬，眼中闪过一道愉悦之色，张嘴就欲答应周鹤。
　　曦华见势不妙，立刻就从地上蹿了起来，连忙给墨宁传音道：“先说好啊，我可不干！”
　　墨宁疑惑：“为什么啊？你挺合适的啊！”
　　哪里合适了？曦华抓狂：“涂颜色什么的，蠢爆了好么！是狼是狗我都心塞啊！”
　　听着曦华声音中的崩溃之意，墨宁不由抬手摸了摸下巴，努力地将自己不自觉勾起的嘴角抚平，语气诚恳的建议道：“那个…狼还是要霸气一点的。”
　　智商受到了女神debuff的曦华狗眼微眯，迟疑的反问：“真的？”
　　换来墨宁坚定地点头，于是曦华就这么将自己给卖了，心里还美滋滋的：一定要让女神觉得我特别帅！
　　墨宁则微微一笑，淡定的对着周鹤点点头，周鹤登时就乐了，立马拍掌道：“那就这么说定了，明我们就去拍外景，你好好带着西华啊，看它这机灵样儿就知道明天的戏能拍的顺利！”
　　也不怪周鹤这么心急，拍电影和电视剧，碰上有动物和小孩子的镜头，都是最让导演头疼的。有时候一个镜头得反反复复拍上百遍，电视剧还好，电影那可真是在烧钱啊！
　　因此，即便周鹤之前已经物色好了参演野狼的狗，却在看到更有灵性的曦华后，立马又转变了主意。反正那边的合同还没签，如今找到了一只更加合适的狗，再不撸袖子定下来自己就不是圈内名导，而是二傻子！
　　按照流程，野狼的那场戏估计要等到下个月，根本就还没签合同，所以根本也不存在违约问题，周鹤对自己毒辣的眼光很满意，已经看到明天拍动物戏也是一场过的美好未来了。
　　墨宁想着杨思淼明明吓得要死却还要强作镇定的怂样儿也挺满意，曦华更不用说，被墨宁一夸就已经晕乎乎的冒幸福泡泡了。
　　只有杨思淼非常不满意！皱着眉头转头问周鹤：“周导，怎么这么突然，明天就拍野狼的那场戏，不是说要到下个月吗？”
　　自己心里建设还没做好啊，怎么突然就要拍？而且找的还是这条狗！
　　杨思淼一想到这条狗昨天的英姿，心理阴影面积不由又大了一点，万分不想与这条狗有任何接触。
　　周鹤正欲开口，却被墨宁突然打断了，这么个大好的捅刀机会，墨宁可绝对不会错过，笑眯眯地对着杨思淼解释道：“因为周导看我家曦华骨骼清奇，恰好是拍戏的好苗子，所以就定下来了。”
　　杨思淼脸色一僵，看着正在点头的周鹤内心就是一堵，突然感到自己的头隐隐作痛，心间莫名发慌，仿佛觉得自己身上有什么极为重要的东西，开始离自己远去了。
　　墨宁和曦华却是看得分明，杨思淼的身上逐渐散发出星星点点的金光，尽数环绕在墨宁的身边，而后微微一闪，登时就没入了墨宁的身体中，不见了踪影。
　　心头忽然一动，墨宁微微诧异地扬眉，所有所觉的探入脑海中了一番，意料之中的察觉到了梁馨正在沉睡的魂魄。见刚才的金光悉数涌进了梁馨的魂魄中，瞬间就让梁馨的魂魄凝实了些许，墨宁的眼神幽深了一瞬，望向杨思淼的目光格外的渗人。
　　天道这回倒是玩了个有趣的游戏。梁馨和杨思淼，一个原女主，一个现女主。然而天道之子只能有一个，墨宁来之前，原本属于梁馨的金光已经尽数被杨思淼夺走，所以才会让杨思淼一路顺风顺水。在这样的情况下，二人只能活下一个，因此，才会有那盏完好无损的水晶灯坠落之事，以至于让梁馨死都死不明白。
　　而现在，金光再次被墨宁夺了一部分回来，二人的战争，这才是开始！
　　事关原主性命，墨宁也就收了原本漫不经心的态度，对待杨思淼便格外的热情，拍戏过程中小动作不断，直将杨思淼弄得频频失误，NG了一遍又一遍。
　　周鹤瞬间变身喷火龙，对着杨思淼一次又一次的开火，完美的让杨思淼体会了一把之前原主的待遇。
　　杨思淼紧咬下唇，右手传来阵阵剧痛，却不敢在周鹤的盛怒之下卖惨，只能咬牙忍着拍了一遍又一遍。直到最后，墨宁大发慈悲的没做任何小动作，终于顺利地完成了今天的拍摄时，杨思淼的右手已经抬不起来了，痛得已然失去了知觉，却依旧不服输的望着墨宁。
　　墨宁耸肩，望了望已经开始转黑的天色，摸了摸蹭过来的曦华的脑袋，眼含深意地对杨思淼说道：“杨姐，时间不早了，我就带着曦华先回去了。期待明天的外景哦！”
　　杨思淼所有所觉，再也不掩饰自己的内心，目光如炬的望着墨宁，眼中满是冷意和压制的极深的惧意：“那就明天见了！”


第30章 被偷走人生的影后6
　　墨宁心中冷笑, 懒得与杨思淼费任何口舌, 摸了摸曦华的狗头, 墨宁微微一笑，自己就静静地等着她明天找虐吐血好了。抬脚就领着曦华上车回家去了。
　　倒是曦华突然回头看了杨思淼一眼, 目中的凶光一闪而逝, 无声的张口, 对着杨思淼露出了自己满口锋利的尖牙。直将杨思淼看得下意识的退后一步, 生怕下一秒这只大狗就朝自己扑过来，刚才与墨宁对峙的那股气势瞬间就消失一空，只能恨恨的咬了咬下唇, 望着墨宁远去的背影，眼中隐隐露出几分不甘之色。
　　一旁的宋淮川见状，忍不住阴沉着脸瞪了墨宁一眼，又狗腿的扭头对着杨思淼讨好道：“淼淼, 现在快七点了, 我们一起去吃晚餐怎么样？我知道有家新开的法国料理很不错, 要不要去尝一尝？”
　　杨思淼瞥了宋淮川一眼, 想着这人前世围在梁馨身边献殷勤的样子，内心不由堵得更厉害了。正欲拉下脸, 却转念一想, 如今这人可是对自己言听计从, 反而对梁馨百般瞧不上眼，心情又舒畅了些许，生出几分快意来。却也实在提不起跟宋淮川出去的心情, 只是客气的笑了笑，对着宋淮川柔声道：“不好意思啊淮川，我今天有点累了，明天还要拍外景，想早点回去再琢磨琢磨剧本，下次再约吧！”
　　宋淮川脸色即刻就低落了些许，又飞快地掩去了眼中的失望之色，笑得一脸灿烂的回道：“那淼淼你先回去吧，好好休息，明天见！”
　　“明天见~”
　　贴心的为杨思淼打开车门，见杨思淼的保姆车已经融入了滚滚的车流之中，吃了一肚子灰的宋淮川这才阴沉着脸掏出兜里的手机，随手翻了个号码拨了出去，冷声对那头吩咐了几句话便飞快地挂了电话，而后黑着脸来到自己的车前，迅速的发车扬长而去。
　　于是第二天，美美睡了一觉醒来的墨宁一来到剧组，便看到众人神情闪烁的望着自己，眼光在自己与杨思淼之间漂浮不定，满眼都是八卦之色。
　　墨宁不由皱眉，这又是个什么情况？不过就是过了一晚上而已，发生了什么大新闻吗？
　　见墨宁一头雾水的样子，好心的化妆师小姐姐一边给墨宁化妆，一边不经意的提醒道：“梁馨，你没看今天的微博热搜吗？有一条热门好像对你有点误会。”
　　墨宁心头一动，想了想刚才众人的目光，内心已然猜到了几分热门话题的内容，无非就是八卦一把自己与杨思淼种种纠葛，然后再给自己泼泼脏水，整容啊，想借杨思淼上位啊之类老生重谈的话题了，套路真是一波一波的。
　　随手拿出手机点进微博，墨宁抬眼，维持着面部表情丝毫不动，对着正在自己脸上涂涂抹抹的化妆师道谢：“谢谢刘姐，要不是你提醒，我还真不知道自己上热搜了。”
　　“这有什么好谢的？不是我多嘴，你既然进了这个圈子，就要时刻的关注圈内的消息，免得像现在一样，被人黑了还不知道是怎么回事。我听说你还没签经纪公司，还是抽个时间找个靠谱的公司吧，有经纪人帮你打理这些烦心事，你会轻松的多。”
　　刘姐一边熟练的给墨宁上妆，一边接话，拿过一旁的眼影盒，眼神微微发亮的望着正乖巧的蹲在墨宁身旁的曦华，又接着笑道：“真要谢我，不如让我撸撸你家曦华的毛？”
　　作为一个绒毛控，刘姐表示对一切毛茸茸的团子毫无抵抗力！尤其是曦华那身看着就蓬松柔软的长毛，简直让刘姐移不开眼睛，控制不住自己发痒的手，恨不得使劲儿往它身上狠狠揉搓几把。
　　听着刘姐的话，墨宁不由一愣，还没开口，一旁的曦华已经刷得站起身，抖了抖自己身上的毛，眼神警惕的望着刘姐的双手，用行动证明自己的拒绝。
　　自己的毛，那是一般人能撸的吗？必须是女神才能有的专有待遇啊！绝对不给摸！
　　见曦华如此大的反应，刘姐也呆愣了片刻，忙个不停的双手在半空中停滞了一瞬，这才惊讶的对着墨宁说道：“这狗还真是通人性！竟然能听得懂我们的话，怪不得周导火急火燎的要它去扮演野狼王，这么有灵性的狗可真是稀罕！梁馨你真是撞了大运了，随手就能捡到这么一只好狗！”
　　这话让自己怎么接？墨宁僵着脖子斜眼看了看曦华，见他耷拉着头，浑身的怨念简直要实体化了。墨宁的心中不由满是同情，被一个凡人夸奖有灵性什么的，估摸着曦华内心已经要吐血了，刘姐这刀插得可真狠，简直是杀人于无形啊！
　　耳边传来微博私信的声音，墨宁见刘姐已经把自己的脸捣鼓的差不多了，顿时低头一看，毫不费力的就找到了罪魁祸首。
　　热门话题上，#小思淼梁馨暗地对杨思淼下黑手#正排在第三，特别引人注目。
　　墨宁嘲讽的勾了勾唇，大拇指一动就点了进去。原博主是一个业内风评不太好狗仔，文字也极具偏向性：去周导的剧组蹲点了许多天，终于被我拍到了第一手资料！水波们快来看你们的女神，古装扮相真美！就是这新人挺嚣张的，竟然敢公然对女神使绊子，心疼一波杨女神！
　　底下配了几张客栈那场戏的照片，图片中墨宁面无表情的低头望着扑倒在地的杨思淼，眼中的杀气隔着屏幕都让人心惊胆战。杨思淼则是一身狼狈，惨白的脸色令粉丝心疼不已。之后的几张照片则是动手之前的图，连贯性极强，清晰的拍到墨宁捏住杨思淼的手腕将她扔出去整个过程，偷拍技术满分。
　　如果只是这几张照片，这事儿也不能占据热搜第三，毕竟剧情需要，拍摄过程中某个角色惨一点简直不要太正常。重点是在第一张图中，博主用红色的箭头特意指出了杨思淼右手手腕的那一处红点，再配上引人注目的大字：注意杨女神的手腕，被梁馨捏红了！
　　又在之前二人对峙时的照片上，再次圈出杨思淼白净的手腕，两张对比之下，立即就坐实了墨宁欺负杨思淼的罪名，凭借着杨思淼如今的人气，分分钟就登上了热搜。
　　墨宁的私信已经爆了，评论区也是一片乌烟瘴气，打开一看全都是诅咒和谩骂，不用想都知道是杨思淼的脑残粉替她伸张正义来了。
　　微博上更是一边倒的骂声，纷纷艾特墨宁让墨宁好好给杨思淼道歉。不多时，#梁馨滚出娱乐圈#的话题就被刷上了热搜，伴随一大波吃瓜看戏的路人，微博更热闹了。
　　但凡是热门，最终都会演变成掐架帖，杨思淼虽然人气高，却也不是每个人都买她的账，相反有些路人对她三五天就上热搜的各种炒作心生反感，在一片对墨宁的谩骂声中撸袖子喷杨思淼：
　　婧婧不是静静：我说某位蒸煮家粉丝能不能别这么戏多？你家蒸煮隔三差五买热搜上头条，回回都将她夸成一朵花，你们不烦路人都烦了！现在是换了个套路，改走被新人欺负还大度原谅她的白莲花路线了吗？讲道理，长点脑子的都知道，以她如今在圈内的地位，说新人欺负她，你们是来搞笑的吗？
　　这条微博迅速被脑残粉群攻，纷纷集火这个博主，将她的祖宗十八代问候了个遍，立马激起了路人的反感，正义十足的撸袖子下场为可怜的妹子开撕了！再加上其他被杨思淼压制的明星暗地里请水军搅浑水，微博已然乱成了一锅粥，粉黑各自占据半壁江山，掐架掐得精彩纷呈，围观群众看戏看得热闹，前排兜售瓜子汽水的一大堆，静静地笑看一群掐架高手撕逼。
　　撕到最后反倒便宜了墨宁，知名度一下子就暴涨，路人中不乏颜狗和演技分析帝，竟然对墨宁的观感还不错。
　　一边说这新人长得真精致，光看照片，谁是一线还真说不定！杨思淼跟这新人同框，竟然让人有种盗版碰上正版的诡异画风！也是醉得不轻。
　　另一边则分析墨宁的眼神如何有戏，那威武霸气的架势，那杀气都要溢出屏幕的凶狠眼神，这新人妥妥的是个演技派啊！要火要火！
　　想当然又被杨思淼的粉丝给群嘲了，再次掐得热火朝天。
　　最后双方都撕累了，纷纷表示一定支持《双狐》电影，等到电影上映后，再来撕上三百回合！
　　于是《双狐》未播先火，提前圈了一大波粉，成了最终赢家。阴谋论的已经开始怀疑是不是周鹤在炒作了，然而想了想周鹤一向低调的作风，还是把锅又收了回来。只静静地等着影片上映后，围观一下杨思淼和梁馨的恩怨情仇。
　　谁都不曾在意，这么一场架掐下来，众人都不知不觉的把墨宁头上那顶“小思淼”的帽子给摘了下来，杨思淼要得知这个消息，估摸着又得内伤去了。
　　毕竟当初为了让原主戴上这顶帽子，杨思淼可是费了不少工夫，谁知现在碰上猪队友，一桶脏水泼过去，抹黑墨宁不成反而为她提升了不少知名度，更是摘下了自己处心积虑为她戴上去的帽子，杨思淼估计得心塞咽血了。
　　墨宁完全不知道事情发展到最后会这么奇葩，此时她已经穿好了戏服站在了拍摄现场。这场戏要拍的是尾声部分，白潇被和尚与白筱二人联手所伤，使计逃至荒野，恰巧碰上了一只在此修炼数百年的野狼王。二妖各自心怀鬼胎打着对方妖丹的主意，一番殊死搏斗后，重伤的白潇凭借着略微深厚的实力险胜了野狼王，却也在这一战中元气大伤几乎丧命，连忙吞掉野狼王的妖丹疗伤。
　　却在关键时刻被白筱感应到，带着和尚追杀过来，在荒野上发现了野狼王的尸体，仔细查看之下，发现野狼王的妖丹不见了踪影，二人的神情不由更加凝重。
　　白筱则借助体内妖丹的感应，以及一旁野狼王尸体的气息，折腾了许久才艰难的找到了白潇，三人惊天动地的一场大战后，和尚二人终于取了白潇的性命，却也被白潇拼死反噬带走了和尚的命，徒留白筱留在世间，三败俱伤。
　　这场戏对墨宁来说毫无难度，动作戏，墨宁闭着眼睛都能过。只是如今墨宁被微博上的谩骂挑出了火气，这事儿墨宁不用想都知道是杨思淼和宋淮川其中之一干的，刚好又碰上了和二人的打戏，自己在戏中还得死在他们手上，更是让墨宁郁闷了一瞬。
　　墨宁不高兴，罪魁祸首就别想过好日子。扭头给曦华使了个眼色，见曦华如今被装扮的真跟一头狼似的，墨宁不由在心中给化妆师的巧手点了个赞，而后给曦华传话：“速度一点，我们抓紧时间把这场一条过！剩下的时间，我要开始教那两个人好好做人了！”


第31章 被偷走人生的影后7
　　女神说的话, 曦华必须听啊！连忙屁颠屁颠的点头, 对着墨宁摇了摇尾巴。
　　随着周鹤的一声令下, 准备好了的一人一狗对视一眼，即刻就进入了状态。
　　墨宁一身狼狈, 发丝散乱在脸庞, 浑身浴血的来到了荒野上, 恰巧就碰上了出来巡视领地的曦华。
　　一人一狗对视了一眼, 都从对方的眼中看到了杀气，空气似乎都凝滞了片刻。半晌，曦华的四脚微动, 微微咧嘴，露出了尖锐的獠牙，身子半躬，如同一张拉满了的长弓, 四脚用力往地上一蹬, 猛得朝墨宁扑去。
　　摄像机后面的周鹤看得直叫好, 再次为自己犀利的眼光点个赞, 这狗真是神了！自己拍戏拍了这么多年，从来没碰上过拍戏一条过的动物, 这回可真是撞大运了！必须要好好勾搭勾搭, 下一次有机会再继续合作！
　　接下来的打戏, 墨宁和曦华更是开了挂一样，打得精彩纷呈，动作那叫一个干脆利落, 瞬间就把连带周鹤在内的剧组工作人员们都看了个呆，万万没想到打戏还能有这种打开方式。
　　一旁的武术指导下得瓜都掉了，看着场中打得热火朝天的一人一狗，简直怀疑自己还没有睡醒。使劲儿用手揉了揉眼睛，武指才回过神来，一脸玄幻的看着墨宁和曦华，深深觉得墨宁这是入错了行，应该去格斗专业去混一混啥的。
　　直到墨宁和曦华完成了所有的拍摄任务，周鹤还是一脸梦游的表情，看着墨宁和曦华，就跟看到上帝似的，深刻觉得自己如果出去买个彩票，应该能够中上几百万，简直是人品大爆发啊！
　　墨宁则扭头看了一眼同样呆住的杨思淼，嘴唇轻轻勾了勾，回过头来，一脸诚恳的对着周鹤问道：“周导，怎么样？”
　　“棒呆了！”周鹤下意识地回道，望着墨宁笑眯眯的表情，周鹤突然就悟了，猛然一拍手，对着杨思淼喊道：“快点，趁着现在状态好，大家争取今天全部都一条过！”
　　然而周导演的美好愿望注定要落空了，墨宁在之前拍戏的时候，就已经在心里盘算了好几百种折磨杨思淼和宋淮川的方法，正打算一条一条的施行呢，这两人想要这么顺顺利利的一条过，那简直是在做梦。
　　于是周鹤大导演在经过曦华这个巨大的惊喜之后，迎来了车祸现场，气的原本信心满满的周鹤差点把面前的摄像机都给扔了，对着杨思邈和宋淮川大喊道：“你们今天是怎么回事？现在还没睡醒吗？竟然狗都比不过了，杨思淼你那个影后的称号就是这样的水准那吗？”
　　却不知杨思淼和宋淮川也头疼不已，也不知是怎么回事，明明自己感觉已经很不错了，却要不就是走错了机位，要不就挡住了梁馨的镜头，尽犯一些低级错误。别说周鹤要抓狂，就连他们自己都开始怀疑人生，简直不知道自己到底撞的是什么邪，竟然接二连三的犯这样的错误，比新人小白还不如。
　　新人小白墨宁微笑脸，看着杨思淼和宋淮川的眼光要多和善就有多和善，轻声细语地安抚道：“杨姐，宋哥，你们的脸色不太好，要不要休息一下？”
　　不休息一下怎么会有精力应付接下来的考验呢？毕竟刚才可还只是开胃小菜，正菜还没上呢！
　　杨思淼深深的看了墨宁一眼，直觉刚才自己不断的NG是墨宁搞的鬼，又苦于抓不到墨宁的小辫子，只能忍下了这口气，暗地里给一旁的宋淮川使了个眼色，决定待会儿要好好地给墨宁一点颜色看看，让她明白什么是新人该有的姿态。
　　宋淮川立即心领神会的眨眼，伸手将杨思淼的衣角抚平，而后斜眼看了一下墨宁，转而对周鹤开口道：“抱歉周导，刚才是我没发挥好，现在状态调整回来了，可以开始了。”
　　周鹤沉着一张脸，听到宋淮川这话脸色也没好上半分，冷声回道：“那就好好拍，别总给我掉链子！”
　　说完，也不管宋淮川略微僵硬的脸色，直接打板再次开拍。
　　宋淮川本来以为凭借自己和杨思淼的实力，联手教墨宁做人简直就是分分钟的事。万万没想到理想很丰满，现实很骨感，自己竟然反过来被墨宁教做人了。
　　再次被化身喷火龙的周鹤喊停，望着剧组其他工作人员诡异的眼神，宋淮川摸着自己隐隐作痛的右臂，双目喷火的瞪着墨宁。
　　墨宁对他报以老阿姨一般慈祥的微笑，眼中满是关爱智障的和善之色。既然宋淮川闲得发慌想去爆料，自己索性就做件好事，让他也感受一把暗劲的酸爽感好了。
　　刚才的那场打戏中，墨宁可是极为贴心的给了宋淮川跟他女神同样的待遇呢，就等着他再去爆个料，买个热搜再泼一回脏水。这年头，一门心思帮对手炒热度的人不多了，怎么也得给宋淮川点个赞啊。
　　一路顺风顺水的宋淮川见墨宁眼中明晃晃的嘲讽之色，登时就炸了。好在他还有几分理智，看着不远处黑着脸的周鹤，愣是硬生生的压下了心中的怒火，狠狠地剜了墨宁一眼，撸起袖子滚去研究剧本和走位去了。内心已然将墨宁下了油锅，准备待会儿好好的找回场子。
　　再次开拍。
　　宋淮川所饰演的和尚满脸慈悲，望着白潇的眼神中却尽是冷意，口中呢喃了一声佛号，双手合十对着白潇道：“施主，放下屠刀立地成佛。几百年前你种下的因，如今到了该偿还的时候了，还请施主回头是岸，莫要再多造杀孽了。”
　　身旁的白筱跟着帮腔：“是啊，白潇，你别再执迷不悟了！”
　　“执迷不悟的到底是谁？白筱你还记得当初将妖丹一分为二的缘由吗？别以为我不知道你内心的龌龊，佛门弟子你也能动心？真是饥不择食啊。”
　　白潇嘲讽的一笑，衣裙上血迹斑驳，脸色也微微泛白，望向白筱的眼神中却尽是嘲讽。又转眼看着脸色不自然的和尚，眉目间一派恣意飞扬之色，对眼前的困境丝毫不放在心上，随意回道：“只可惜我天生没有慧根，从来就不曾想过要成佛。你这秃驴唧唧歪歪了半天，说到底心里不还是想要我的命？废话少说，动手吧，最终鹿死谁手还未可知呢！”
　　话音刚落，白潇便凌空而起，双手瞬间结出一道法印直奔和尚而去，和尚飞快侧身躲过了这一击。见白潇居高临下再次出手，和尚不由眉头微皱，右脚往地上一蹬，整个人便骤然升至白潇身侧，瞬间伸手拧住了白潇的手腕，白潇眼神一厉，掌心猛然翻转，卸掉了和尚的腕力，立刻五指成爪，顺势直插和尚的眼珠。
　　和尚头一偏，却不妨白潇忽而加快了手上的动作，和尚不由一个愣神，登时就慢了白潇半分，避之不及，只能眼看着白潇尖锐的爪子贴着自己的面门往眼睛而去。
　　危急关头，白筱一边大吼住手一边爆发出最强的速度来到了和尚身边，堪堪挡住了白潇的利爪。而后满是恨意的望着白潇，厉声道：“封印了我那么久，你心里就没有半分愧疚吗？”
　　“我有什么好愧疚的？”白潇诧异的反问：“同样的实力下，你自己没用被我封印了，反而怪我太狠心？更何况，如今看来，情劫已经应在你身上，你却还依旧执迷不悟，反倒怪我心狠，这是什么道理？”
　　二人对峙，空气中似乎都弥漫着一股压抑到极致的火光，直看得人心惊胆战又移不开眼，极具张力。
　　周鹤阴沉的脸色瞬间就阳光灿烂了，这镜头真是高品质！看看杨思淼那忿恨的充血的眼睛，还有那几乎能渗出毒汁的阴毒眼神，完全将一个心爱之人被伤了后，暴怒到极致的女妖饰演的淋漓尽致。这演技，绝对是杨思淼超水平发挥了！
　　但是更令人惊喜的则是梁馨这个新人，刚出道不久，与影后对戏竟然没有失色半分，气场反而比影后还足。就如同刚才，杨思淼的虽然已经超水平发挥，然而镜头中的白潇就那么微微一抬眼，立马就将所有人的眼光全部吸引过去。
　　那双眼中，恣意飞扬狂妄不羁之色清晰可见，耀眼的几乎要灼伤众人的双眼。明明五官与面前的白筱极为相似，却无一人将眼神落在一旁的白筱身上，忍着眼睛传来的酸胀感，坚定的目不转睛凝视着白潇。
　　看着看着，周鹤的表情不由凝重了起来，一旁反应过来的副导演也不可思议的张大了嘴，难以置信的望着此时几乎在发光的墨宁，心中的震惊难以言表。
　　压戏。
　　即使在杨思淼这个影后演技大爆发之下，这个新人还是能稳稳的压她一头。明明是属于白筱的镜头，本来要传达的意思是“白潇太过凉薄自私，和尚与白筱心意相通联手除恶”，却在墨宁的演绎之下，让人生出“对啊，有这么强大的实力为什么还要想不开去沉迷情爱无可自拔，利索的宰掉情劫再次随意潇洒的浪一辈子才是真绝色啊！”的荒诞感想。
　　妥妥的实力压制，简直是教科书一般的打脸。杨思淼给新人泼脏水，煞费苦心的让新人活在她的阴影下，之前在剧组也不着痕迹的打压新人，导致剧组全部对新人冷暴力。
　　结果反转来了，人新人什么话都没说，以牙还牙接二连三的压了她好几场戏，仿佛压影后的戏就跟闹着玩似的，用实力将杨思淼这个影后衬托成了一个二线。这脸打得，剧组的吃瓜工作人员都忍不住替杨思淼脸疼。
　　杨思淼自然也感到了几分违和，仿佛被掣肘了一般，心中生出不妙的预感，极为不甘的承认自己这回竟然还是输在了梁馨手中。
　　右手狠狠地掐进了自己的掌心，杨思淼努力让自己翻腾的心绪平静下来，联手一旁的宋淮川若有若无的挡了墨宁一点点镜头，将墨宁的气势遮去了几分，而后再接着走下面的剧情，对着墨宁身上挥去无数道攻击。
　　接连过了近百招，一段将近三分钟的打戏后，墨宁想着剧本，脸上逐渐露出几分吃力之色，而后渐渐不敌二人，被和尚一掌命中心口。飞快地咬破藏在口中的血袋，墨宁的眼中满是狠意，拼着最后一口气划断了和尚的脖子，又释然的望着杨思淼，缓缓张嘴，后期会做出半颗红光闪烁的妖丹，瞬间汇入杨思淼的体中。
　　墨宁在这一刻则微微恍惚，脑海中一阵波动，一股微弱而坚定的灵魂之力浮了出来，想要主控这具身体。
　　心头微微一喜，心知这是原主的魂魄开始复苏了，墨宁立刻离开了这具躯体，将身子交给原主。
　　不知情的周鹤等人便看到这个新人再次演技大爆发，在缓缓倒下去的瞬间，眼神一直死死的盯住正伏在和尚身上痛哭的白筱，目中有不甘，有快意，还有藏得极深的祝福。
　　不知为何，全场突然就弥漫出一股哀意，许多人一边流泪一边微笑，仿若读懂了白潇内心的纠结，却又忍不住为她叹息。
　　“白潇”闭眼的那一瞬间，目光稍稍落在了半空中的墨宁身上，清冷的眼中飘过了一丝感激之色，又再次沉睡了过去。
　　墨宁见状，不由回了一笑，再次接管了这具身体的掌控权。
　　耳边已经传来周鹤抚掌大笑的夸赞声，墨宁嘴角轻勾，心情大好的睁眼从地上爬起来，撸了一把瞬间蹭到自己身边的曦华的毛，笑眯眯地望向周鹤，一脸笑意的听着周鹤的夸奖。
　　再一转眼珠，看见杨思淼二人藏得极深的郁闷之色，墨宁不由笑得更欢了，望向二人的眼中尽是挑衅之意。
　　宋淮川一个没忍住，顿时起身破坏了现场其乐融融的气氛，对着墨宁皮笑肉不笑的发难道：“梁馨，刚才的演技很不错，恭喜你开窍了！”
　　见墨宁毫不客气的接受了自己的赞美，宋淮川的脸色忽而一冷，突然质问道：“不过你下手实在是太没有分寸了！刚才的打戏我这么个糙汉现在都觉得浑身酸痛，估计淼淼比我痛得更厉害。我说你一个瘦瘦弱弱的小姑娘，怎么拍起打戏来下手就这么重呢？昨天还把淼淼的手腕给掐红了，今天怎么还是这么不知分寸？”
　　听着宋淮川这么一大通质问，现场的气氛顿时尴尬起来，所有人的脸色都僵硬了一瞬，只有墨宁神情丝毫不动，依旧笑眯眯的开口：“前辈，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”
　　语气极为温和，却莫名让人心中发寒。


第32章 被偷走人生的影后8
　　宋淮川被墨宁这么一看, 心里的火苗蹭得就变成了滔天怒火, 一把掀起自己宽大的袖子, 指着现在还胀痛不已的胳膊对着墨宁喊道：“装什么无辜呢？你看看，你刚才下手这么狠, 我胳膊现在还痛着呢, 不用看都知道青了一大块！更不用说皮肤更娇弱的淼淼了。”
　　众人的眼神顿时就都落到了宋淮川的胳膊上, 而后有志一同的沉默了。您这胳膊白白嫩嫩, 连个青点都没有，睁眼说瞎话也不是这么干的啊，碰瓷也要讲究基本法的啊我的宋二代！
　　嗯……或许是这位少爷养尊处优惯了, 一点点疼痛都受不住，所以才会突然对新人发难，理解理解，绝对不能嘲笑。就是新人倒霉了点, 碰上这么个奇葩事儿, 大伙儿不由纷纷在心里为墨宁掬了一把同情泪, 又用隐晦的目光默默谴责着宋淮川。
　　被众人用诡异的眼神盯着的宋淮川这才发现不对, 低头一看，被自己指着的胳膊肌肉线条流畅, 经常健身锻炼出的肱二头肌十分惹眼, 并无半点青紫的痕迹。实力反驳了自己刚才对墨宁斩钉截铁的指责。
　　这脸打得, 宋淮川颇觉脸疼，呆愣了半晌，脸色蓦地涨红, 咬了咬牙，狠狠地瞪了墨宁一眼，一把放下了自己的袖子，浑身冒着黑气的朝着休息室走去。辣鸡胳膊，毁我形象，误我青春！
　　墨宁心中暗笑，再接再厉的痛打落水狗，抬头对着一旁神色不自在的杨思淼问道：“杨姐，你有哪里疼得厉害吗？”
　　浑身都快散架连站稳都有些费力的杨思淼咬了咬下唇，艰难的挤出一个标准的笑容，努力让自己的表情正常一点，声音微微颤抖的回道：“我没事儿，多谢梁馨你的关心啦！”
　　见墨宁还要张嘴，杨思淼连忙跟随着宋淮川的脚步，立马开口说道：“不过拍了这么久的打戏，确实有点累了，我先去休息一下，失陪了，明天见！”
　　周鹤此时突然插口，一拍巴掌将所有人的注意力都引了过去，而后说道：“今天大家都辛苦了，时间也不早了，今晚我请客，大伙儿想吃什么随意点，你们说怎么样？”
　　“那必须好好查查哪家餐厅最贵，怎么也得让周导大出血一次啊！”
　　“没错没错，快点拿手机查一查，这么个吃大户的机会可不常有，绝对要敞开肚子放肆吃！”
　　周鹤虽然拍戏时立马入戏成大魔王，私下里对工作人员还是很温和的，因此这话一出，工作人员们一边笑嘻嘻的捧场，一边调侃周鹤一番。
　　化妆师刘姐立刻掏出了手机，查一查附近口味和隐私性比较强的餐馆，嘴上还对刚才嚷嚷着减肥的助手小李笑道：“我说小李，你之前不还哭着喊着要减肥的么？怎么敞开肚子吃啊？要不我们去吃个小龙虾，你来负责帮我剥壳？当然，只准剥不准吃！”
　　在场所有人不由哄然大笑，纷纷给刘姐这个机智的建议点赞，一个个的恶趣味发作，七嘴八舌的加入了补刀大军。
　　“好主意！要不也加我一个，我吃的不多，小李你随便给我剥上几百只就行！”
　　“去你的，这还叫不多！小李别理她，我要求不高，给我剥几十个我就心满意足了！”
　　……
　　小李顿时双手捂住心口，一脸天崩地裂的表情：“天啦噜！没想到你们是这样的姐姐，竟然能干出这么丧心病狂的事儿！不说了不说了，我幼小的内心受到了伤害，先友尽一分钟！”
　　在大伙儿的笑声中，墨宁转身来到了杨思淼的休息室门口，正打算抬手敲门，却听到里面宋淮川气急败坏的声音：“那个梁馨还真是奸诈！竟然让我们都吃了她的暗亏，淼淼你放心，我不会让你白白受委屈的！”
　　杨思淼的声音温柔极了：“淮川你别冲动，我知道你是为了我好。只是你总是这么针对梁馨，对你的个人形象不好，欺负新人可不是什么好名声，你自己要好好注意一下，不然会成为黑点的。”
　　墨宁不由耸肩，这位宋淮川，前世跟在原主后头跑，原主从来就没搭理过他。这辈子眼瘸看上了个盗版货，一心以为能得到这盗版女神的青睐，却也丝毫想不到就连盗版货也只把他当备胎，两世命都不太好，这真是个悲伤的故事。
　　不过想了想刚才他们谈话的内容，墨宁心中的恶趣味不由发作了，抬手敲了敲门，听到杨思淼柔柔的一声“请进”后，墨宁径直便推开了门，冲着脸色瞬间僵硬的二人笑得满面春风，挥了挥手打了个招呼，墨宁的语气极为平静：“周导说待会儿他请客，大家正兴致勃勃的点小龙虾去了，两位前辈要一起来吗？”
　　集体活动当然要一起去，杨思淼僵着脸点了点头，一旁的宋淮川脸色也不太自在，这种背后说人坏话秒被当事人抓包的尴尬感，简直让人难受极了。
　　偏偏墨宁还不肯放过他们，右手在空中打了个响指，食指尖端红光隐线，杨思淼和宋淮川突然面色大变，抬手按住了自己的手臂，然而毫无用处，骨髓深处传来的痛楚仿若被人拿着钝刀慢悠悠的敲击一般，痛得直接从凳子上滚了下来，浑身直打哆嗦。
　　宋淮川疼得面部都扭曲了，仅存的理智让他压住了到了喉咙口的痛呼声，双眼通红的死死盯住墨宁，从牙缝里挤出几句话，恶狠狠的问道：“你到底对我们做了什么？别说不是你搞的鬼？”
　　墨宁居高临下的俯视着二人的狼狈样，半晌，似乎是欣赏的够了，这才缓缓蹲下身子，收了手，朝着痛出了一身冷汗的宋淮川二人道：“没错，是我干的又怎么样？你们之前不也打得这个主意吗？我只不过是以牙还牙罢了。”
　　见二人的脸上满是不甘的恨意，墨宁的眼中浮现出一丝不解，诧异的问道：“怎么，莫非你们以为我就应该要老老实实的被你们欺压，还要跪谢你们的厚爱不成？你们未免也想得太美了吧！”
　　杨思淼心中郁闷，哪个新人刚出道时不会受点打压，不都是咬牙吃了这些哑巴亏，再努力向上爬。爬到一线的咖位，就再也不会受到前辈的打压，反而能凭心情打压别人的么？
　　哪里想到出了这么墨宁个奇葩，从来就不按套路出牌，一个毫无资本的新人就敢跟一线影后结仇，这行事作风，哪里像是个混娱乐圈的啊！
　　要是墨宁知道了杨思淼内心的想法，定然会二话不说就抛给她一对白眼，你都打算暗地里将我打压到死，让我永无出头之日了，我要是还碍于你的咖位捧着你，那才叫脑子有坑呢。
　　更何况，杨思淼这个所谓的一线影后，墨宁还真没放在眼里。一个偷了别人的东西小偷，拿着属于别人的荣誉哗众取宠，内心还美滋滋的，毫无半分羞耻。这样人品不正的人，墨宁连正眼看她一眼都觉得伤眼。
　　眼看着二人的脸色渐渐平复了下来，墨宁缓缓起身，随意地拍了拍手，对着杨思淼微微一笑：“周导第一次请客，两位前辈可一定要来啊！放心，你们在吃饭的时候绝对不会痛的！”
　　眼中却满是看好戏的神色，满脸不在意的表情，仿佛正对二人开嘲讽“没错你们身上的伤就是我干的！有本事就找出证据告我啊！不然直接动手找回场子也行啊，我等着！”
　　宋淮川和杨思淼如同见了鬼似的望着墨宁，眼中的恨意早已消失不见，换成了深深的恐惧。半晌，杨思淼不知想到了什么，突然脸色大变的冲着墨宁尖声问道：“你到底是谁？”
　　终于发现了不对劲了么？墨宁冷笑，眼睛直视杨思淼，直将杨思淼看得心头发颤，这才轻扬嘴角，缓缓吐出一句话：“我说我是从地狱爬上来的恶鬼，你信吗？”
　　“这都什么乱七八糟的？”
　　见杨思淼听到墨宁这句话后，身子不可控制的剧烈颤抖了起来，宋淮川一边皱眉开口，一边心疼分将瑟瑟发抖的杨思淼揽进怀里。
　　感受着杨思淼身上传来的巨大恐惧之意，宋淮川不由轻轻摩挲着杨思淼的后背，一遍又一遍的安抚道：“淼淼别怕，没事了，这世界上哪里有什么鬼怪，都是梁馨在骗你的！”
　　杨思淼却抖动地更厉害了，感觉自己仿佛要被铺天盖地的恐惧给吞没，口中哆哆嗦嗦的呢喃道：“不…不是的，她什么都知道了！所以她才这么针对我，这一切都是她的报复！”
　　这话说的没头没脑，吐字又有几分不清，宋淮川倒是没在意，只以为杨思淼受的刺激太过，一门心思的柔声安抚她。见杨思淼逐渐镇定下来，宋淮川这才对着墨宁冷声道：“梁小姐，你装神弄鬼的把戏也耍够了，我们不欢迎你，请你离开！”
　　墨宁才懒得看杨思淼这副怂样呢！真以为杨思淼长得天香国色倾国倾城了？讲道理她现在这副面色惨白能去拍恐怖片的样子，可真是伤眼！
　　对着杨思淼恶劣的一笑，墨宁见杨思淼连嘴唇的血色都褪去了，心中不由冷笑，抬手抚了抚自己的袖口，意有所指的道：“我们拍的这部戏也挺有意思的，双狐，一只狐封印了另外一只，真是巧，你说是不是，杨姐？”
　　见杨思淼怔怔的不说话，墨宁再次一笑，双目直视杨思淼的眼睛，半晌，忽而开口道：“我也不在这里讨人嫌了，前几天从别处看了两句话，想要送给杨姐，还请杨姐听好了！善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　杨思淼的眼神顿时一凝，忽地发出一声怪异的嗓音：“饶过谁？是啊，苍天饶过谁呢？你现在不就来报仇了吗？”
　　宋淮川听得一头雾水，完全不知道这两人打得什么哑谜，莫名觉得气氛开始诡异起来。
　　墨宁却嘲讽一笑，没有接话，转而开口道：“我说了，周导晚上请客，你们去不去？话我已经带到了，你们随意。我先去卸妆换戏服，半个小时后一起出发。”
　　要不是等着一会儿的修罗场好戏，你以为我乐意来看你们这两张丧丧的脸吗？
　　墨宁一边抬脚往门外走，一边期待即将到来的修罗场大戏。心中一时间不知道到底同情宋淮川多一些，还是该同情杨思淼了。
　　暮色。
　　这是安市最为高端的一家私人菜馆，老板的背景极为神秘，几乎从未在安市的权贵圈中露过面，见过他的人少之又少。据说这菜馆，请的掌勺大有来头，祖上是御厨，有着流传下来的秘方，做的一手好菜，即便价格令无数人望而却步，生意却依旧火爆。无数中高层阶级捧着大把大把的毛嗲嗲求预约，
　　只是老板性格十分怪异，一天只接两百单生意，多了就没有。也正因为如此，能来暮色吃顿饭，都变成一件极为有面子的事儿。令人不得不称赞一声老板的营销手腕真是高。
　　周鹤本以为自己订不到暮色的位置，毕竟他和暮色的老板毫无交情，只是试着给客服打了个电话，也没报多大的希望。却不知为何，暮色那边一听是自己剧组，立马就表示能空出一个大包厢，欢迎自己等人前来。
　　于是周鹤就这么晕乎乎的带着整个剧组的人外加一条狗来到了暮色，深觉自己最近人品爆表，不由仔细的在心里琢磨了一番去买彩票的可能性。
　　只有提出建议的墨宁不动声色勾唇，深藏功与名。
　　语音迷心术，自己可是多年未用了，如今看来，自己的实力还是不减当年啊。
　　然而看着自己前面的杨思淼，墨宁的嘴角不由勾出一个极为恶意的微笑，自己可是算准了时机要送这位前辈一份大礼呢，就看她接不接得住了！
　　牡丹苑，暮色的十二主打包厢之一，众人好奇的打量了一番这在圈内大名鼎鼎的暮色私人菜馆，见包厢被装饰得极是古色古香。黄木桌上刻着繁复的牡丹花纹，四周摆放着几个半人高的青花瓷瓶，墙上挂着一副月下牡丹图，众人虽不太懂行，却也能感受其中极为优美的意境。
　　等到上菜，大伙儿心情略微有几分激动，一个劲儿的举杯感谢周鹤。酒桌文化可是一门大学问，混娱乐圈的更是行家里手，不多时就将气氛炒得火热，一片欢声笑语。
　　墨宁不动如山，随着众人一同举杯敬了周鹤一杯后，便自顾自的埋头吃菜，顺道儿给曦华扒拉不少好吃的，懒得搭理身边劝酒劝得热火朝天的一圈人。
　　倒是杨思淼出乎意料的端着一杯酒来到了墨宁面前，举杯的手微微颤抖，鼓足了勇气对着墨宁开口道：“梁馨，之前种种，要是有对不住你的地方，我在这儿给你道个歉，向你赔罪！我干了，你随意！”
　　说完，一口气将手中满当当的白酒一饮而尽，桌上的气氛登时就诡异了起来，众人互相望了望，完全不知道杨思淼唱的是哪一出，竟然这么屈尊下降的向一个新人赔礼道歉。
　　娱乐圈素来是捧高踩低的地方，别说杨思淼打压墨宁的手段不明显。圈内某些大牌脾气不太好，想要整治人时，明晃晃的打脸大家都见怪不怪了，被整治的敢怒不敢言，还得好好陪笑，以求前辈消气。
　　相比起来，杨思淼对墨宁所做地一切，在众人看来根本就不算事儿！万万没想到这回竟然是杨思淼先认怂，向墨宁道歉去了！
　　大伙儿心中不由惊讶万分，望向墨宁的眼神格外的有深意，莫非，这新人，有什么大来头不成？
　　墨宁也稍微诧异了一番，抬眼便望见杨思淼眼中深处的恐惧，心中登时便有谱了。转而又心生嘲讽，要不是自己的到来，真正的梁馨早就死不瞑目到阴曹地府去了，哪还有什么机会听到杨思淼这声赔罪？一声道歉换一条命，杨思淼的道歉未免也太值钱了些！
　　见杨思淼一口气干完杯中的酒后，直直的望着的自己，一旁的吃瓜群众也不时投来关注的目光。
　　墨宁忽而勾唇一笑，随手拿过桌上的酒杯，对着杨思淼一抬手，又扭头看向周鹤，口中笑道：“杨姐你说的哪里话，我之前拍戏给你拖了不少后腿，这杯我向你和周导赔罪！”
　　周鹤正酒兴上头，豪爽的举杯一饮而尽，忽然一顿，似是想到了什么事一般，对着墨宁和杨思淼说道：“对了，我们的电影要开始进入宣传期了，有个娱乐节目向我们提出了邀约，估计下个星期就要开始录制。小杨，小宋，还有小梁，你们这三个主演好好准备一番，抽出空去参加一下怎么样？”
　　三人同时点头，作为主演，宣传扛票房那是必须的，没有什么好拒绝的。只是杨思淼不由心塞，没想到上个节目还要跟墨宁一起，天知道她会在节目中干出什么事儿来！
　　杨思淼现在已经百分之百确定面前的梁馨也重生回来了，不然无法解释她这几天突然大变的性情。想到前世梁馨那样的光芒万丈，杨思淼内心对梁馨的恐惧之意瞬间蔓延开来。
　　上辈子，杨思淼其实只见过一次梁馨。那是在梁馨拿到影后之后，拍得又一部大片中，由于梁馨身体不适，无法拍摄水下的剧情。于是杨思淼便被人临时拖过去当了一次梁馨的替身。
　　那真是一种难以言喻的冲击感，杨思淼的眼神不由恍惚了起来，瞬间便想起了自己当初复杂的内心。那时的梁馨，即便是随意的靠在椅背上，面色微微苍白，却没有遮挡住半分她身上的强大气场。
　　那专属于梁馨的孤傲眼神，是任何人都无法复制的存在。即便自己暗地里模仿了她许多年，穿衣打扮刻意朝她靠拢，找准某个角度拍得照片能让真爱粉都认不出正主，却在梁馨那么简单的一眼之下，尽数化成粉末。
　　在那样强大的气场之下，杨思淼顿时觉得自己这么多年的努力都成了一个笑话，内心极为窘迫，仿若听到一个带着冷意的声音嘲讽道：“赝品就是赝品，连正版的一根手指头都比不上。”
　　那是杨思淼的心魔，让她陷入了一边模仿梁馨又一边想要超越梁馨的怪圈，因此在重生后，陷于心魔的杨思淼几乎没有半分犹豫就抢先占去了梁馨所有的资源，即便让她付出了极为惨痛的代价，却也没有丝毫后悔，为的便是让心中那个可怜兮兮的自己得到救赎。却越走越偏，最终让梁馨丢了性命，换来了墨宁的到来。
　　杨思淼眼中的纠结之色愈发浓厚，墨宁看的分明，倏而一笑，对着杨思淼举杯道：“那几天后的节目，还请杨姐多加关照了！”
　　杨思淼勉强扯出了一个笑意，见墨宁身上隐隐散发出的压迫感比之前世更甚，心中更为不安，重生后所有的沾沾自喜尽数化作了难堪，再次回到了当初那般窘迫的处境。
　　酒足饭饱后，众人在周鹤的挥手之下开始散场，一脸笑意的朝着包厢外走去，然而没走几步，就被另一个包厢中传来的粗犷男声吓得停住了脚步，不由自主的转头看向面色瞬间苍白的杨思淼。
　　里面的声音还在继续高喊，显然是喝高了，吐字有几分不清晰，然而众人却再次听到了大爆料：“杨思淼现在确实挺火的，我跟你们说，别看她长得一副清纯样儿，实际上，伺候人的花样还真不少！当初她还没出道时，可是主动爬上了我的床！要不是我捧了她一把，现在她还不知道在什么地方呢！”
　　话音一落，里面顿时传来一阵心领神会的笑声。
　　墨宁则略微挑眉，望着脸色煞白的杨思淼和一旁气得发抖的宋淮川，伸手撸了一把曦华的毛，心中冷笑，好戏终于开场了，也不枉费自己将这包厢的隔音给去了！
　　又深深地望了杨思淼一眼，墨宁的眼中尽是漠然，当日你重生归来所种下的恶因，如今也该到了咽下这颗苦果的时候了！


第33章 被偷走人生的影后完
　　杨思淼煞白着一张脸, 显然已经听出了声音的主人, 努力地让自己的表情平静下来, 对着众人投过来的隐晦目光视而不见，强自镇定的露出一抹微笑, 脸上浮现出一丝隐忍的无奈。
　　周鹤连忙打圆场：“里面的人肯定是喝多了, 大家别放在心上, 小杨你受委屈了。明天还要拍戏, 大家先回去好好休息吧！”
　　大伙儿都是人精，对于这样的八卦是否属实心中都有数，却也无心插手这趟浑水, 都打了个哈哈就准备转头回家。
　　唯有宋淮川愤怒的满脸通红，看起来比当事人杨思淼还气愤。宋淮川正是年轻气盛的年纪，听到心上人被人如此侮辱，怎么可能会咽下这口气, 撸起袖子就气冲冲地踹开了包厢的大门, 一拳就招呼上了还在洋洋自得的声音主人的面门, 嘴中怒道：“让你胡说八道！”
　　包厢里正笑得开怀的一群人瞬间愣住了, 望着突然飞奔进来就动手的宋淮川半晌没回过神，直到苦主发出一声痛呼, 众人这才回神, 纷纷怒视着宋淮川, 斥道：“你这人怎么回事？发酒疯呢？”
　　双方都喝了不少酒，宋淮川自动屏蔽了其他人的叫喊声，再接再厉出手地将面前的王八蛋撂倒在地, 蹲下身子一门心思的用拳头狠揍他的脸，一边揍一边怒道：“你嘴巴不干不净说些什么呢！”
　　倒霉的苦主被宋淮川猝不及防的这一下给打懵了，加上喝高了，脑子转不过弯来，反应更加迟钝了。直到身上不断地传来剧痛，苦主的神智才清明了不少，下意识的死命挣扎起来，折腾了好一会儿，才下猛力掀翻了宋淮川，顺手给宋淮川的脸上也添了个彩。
　　你来我往的这么一阵，双方都有些气喘吁吁，理智也开始回笼，纷纷停下了手中的动作，喘着粗气狠狠地瞪着对方。
　　一旁有人的眼睛比较好使，突然指着宋淮川惊呼出声：“咦？这小子长得挺像那个明星啊，叫宋……宋什么来着？尽演一些什么偶像剧，把我家小姑娘迷的成天管他叫老公的那个。”
　　宋淮川一听这话，心中登时就是一个咯噔，酒瞬间就醒了。下意识的朝着门口的周鹤望去，坏了！自己这回太冲动，被人认了出来，要是再倒霉一点被记者发布了负面报道，恐怕是要连累剧组的名声受损了！
　　危急关头还是周鹤反应快，一把将正在发呆的宋淮川拖到自己背后，一边弯腰对着包厢内的一大堆人赔不是，口中连连道歉：“对不起对不起，我家孩子喝多了给你们添麻烦了！这样吧，你们这餐的单交给我，算是我给你们赔罪了。”
　　又飞快地端起酒桌上的杯子，连倒三杯一口气干掉，对着众人再次道歉：“对不住，扫了大伙儿的性了！”
　　包厢内的众人见周鹤如此做派，倒也不好意思再多做刁难，眼神纷纷落到刚才的苦主身上，气氛一时间微微凝固了起来。
　　苦主起身擦了擦自己青紫的脸，突然发现正欲悄悄离开的杨思淼，再一看眼前怒气冲冲的宋淮川，瞬间就推断出了自己这场无妄之灾的真相了。
　　换做平时，本着和气生财的原则，苦主说不准还能给杨思淼一点面子。然而现在被宋淮川这么一通狠揍，以至于自己在众人面前丢了个大脸，苦主心中的怒火再也忍不住，对着准备开溜的杨思淼皮笑肉不笑的喊道：“哟，这不是杨大影后吗？多年不见怎么就翻脸不认人了呢？面前这个是你的新欢吧？看样子是想替你出头，不如你自己来说说，我刚才的话有哪里不对啊！”
　　艾玛这信息量大的！
　　众人的眼光顿时全部落在了杨思淼的身上，杨思淼的身子骤然一僵，回过头扯出一个扭曲的笑容：“陈老板，好久不见。”
　　这招呼一打，基本上已经默认了之前这个陈老板的话的真实性。剧组的众人默默吃瓜，内心复杂不已，万万没想到自己就是跟周导出来吃个饭而已，就能听到这样一个劲爆的大新闻。
　　杨思淼则觉得难堪极了！仿佛在众人面前被生生的扒光了衣服，喉咙口隐隐冒出了铁锈味，心中满是后悔。
　　当初重生回来的时机不够好，已经快到了前世梁馨一举成名的时候了。杨思淼不免心急如焚，为了抢先下手赢得先机，纠结了许久后，还是选择了一条捷径，用自己的身体换取了迅速向上的道路。
　　墨宁则在一旁笑看好戏，杨思淼越倒霉，墨宁越高兴。看着从杨思淼体内不断冒出的金光往自己身上而来，墨宁就更高兴了！美滋滋的将这些金光聚成一团，小心翼翼的融进了原主的灵魂之中，感受着原主愈发壮大的灵魂之力，墨宁的笑容更加灿烂了起来，在一群满脸纠结表情的人中，显得格外扎眼。
　　墨宁的这个笑容成了压垮骆驼的最后一根稻草，杨思淼瞬间就失去了理智，崩溃的冲着墨宁大喊：“都是你！你现在肯定在嘲笑我不自量力是不是？你以为我不想像你一样活的干干净净的吗？可是我能怎么办，你的天赋太过恐怖，我要是不争取时机早你一步，难道还要接着再做你的替身吗？”
　　这是什么发展？大伙儿不由愣住了，望向杨思淼的眼神极为诧异，这位莫不是刺激太过，开始说胡话了？甩锅也要按照基本法啊，人家新人招谁惹谁了，这也能怪到新人头上？
　　还有，什么叫做“再接着做你的替身”？现在媒体不是都在嘲新人是你的替身吗？这话说的，简直迷醉！
　　只有墨宁不屑地一笑，眼中尽是嘲讽，冷冷反问：“那你现在就不是我的替身了吗？一门心思的走我走过的路，自己把自己活成了一个盗版，怪我咯？”
　　杨思淼一堵，心中的苦涩简直如海一般要将自己淹没，满腔的愤恨之意无处发作，被墨宁这犀利地反问再次捅了一刀，如同一只被戳了一个口子的皮球，瞬间就泄了气，满脸难堪的转身飞奔离去。
　　剩下的的众人面面相觑，半晌，周鹤出声，声音艰涩的说道：“时间不早了，大家先回去休息吧！”
　　众人纷纷点头，生怕再听到什么爆炸消息，连忙脚底抹油开溜了，临走前还同情的看了一眼正一脸天崩地裂神情的宋淮川，暗自为他点了个蜡。气冲冲为女神出头反被打脸，牵出了女神的黑历史，这位少爷估计都被这神一样的发展给刺激的怀疑人生了，瞧那可怜样儿，真是见者伤心闻者落泪。
　　墨宁跟上大部队，身后的曦华亦步亦趋的紧跟墨宁的步伐，心情大好的回家休息去了。
　　接下来的拍摄中，剧组的气氛极为诡异。杨思淼冷着一张脸，拍完自己的戏份立马走人，对着墨宁没有半分好脸色，除了台词之外绝不多说一句话，一副破罐子破摔的颓废样。宋淮川则神情恍惚，似乎被打击得狠了，整个人如同被人抽走了精魄一般，浑身散发出死气沉沉的暮气。
　　只有墨宁神色自若，该干嘛就干嘛，一脸笑眯眯地样子，完全看不出半分窘迫尴尬之色。众人看在眼里，心中不由暗赞这新人的心理素质真是高超，妥妥的一个混娱乐圈的好苗子。
　　很快就到了周鹤所说上宣传节目的那一天，墨宁心有所感，按照原主的风格打扮了一番，简洁的妆容，配上简约的上衣和牛仔裤，整个人看起来极为清爽，眼中偶尔流露出的孤傲之色却令整个人的气场暴增，瞬间攻气满满。
　　墨宁要参加的这个娱乐节目名为《娱乐我当家》，以层出不穷的游戏为看点，中途会掺杂一些访谈，主持人秦坤是圈内数一数二的资深前辈，极为擅长抛梗炒气氛，因此节目热度居高不下，火了好几年了收视率还在稳步提升。因此，排着队预约等着上节目的明星和剧组那是一堆一堆的。
　　墨宁三人所代表的《双狐》剧组能这么快的参加这个节目，完全是因为周鹤在圈内的名导地位，让节目组给开了后门插队了。
　　节目一开始，秦坤便敏锐的察觉到了三位主演之间的诡异氛围。直觉的感到有几分不对，秦坤的主持便格外的小心起来。顺利的度过了游戏环节，秦坤心中暗自松了一口气，转头对着墨宁笑道：“梁馨，这次能跟两位前辈合作，你感觉怎么样？”
　　墨宁眯眼，答得官方极了：“当然是觉得很荣幸啦，前辈们教会了我不少东西呢！”
　　杨思淼不知为何心中一抖，突然泛出了巨大的恐惧感，仿佛有什么东西即将离自己而去，连忙扭头惊骇的望向墨宁，却听到秦坤和善的问墨宁：“作为一名新人，得到前辈的关照确实是一件值得高兴的事儿。我们都知道思淼和淮川可都是多才多艺，那请问梁馨你有什么才艺能展现给观众朋友们看一看吗？”
　　杨思淼瞳孔一缩，下意识的想要张嘴阻止墨宁，却被墨宁抢先笑道：“我还真没有什么拿手的，就唱歌还算过得去，不如给大家献丑一番，唱首歌好了。”
　　杀招，这才是真正的杀招！杨思淼突然就醒过神来，绝望的看了墨宁一眼。心中极为清楚，只要梁馨开口，所有的人都会不由自主的陷入她所营造的世界中。前世从梁馨一出道，那直击灵魂的独特歌声就瞬间俘获了所有人的耳朵，顷刻间便被称为“最俱天赋的灵魂歌手”。配上她孤傲不羁的性格，极其不想与外界交流，却又那么蛮不讲理的，用歌声将所有人拖进了她的世界，为她疯狂。
　　耳边响起了熟悉的音调，那是前世的梁馨，这辈子杨思淼的成名曲《心路》。略带伤感的曲调一响，杨思淼的神情不由开始恍惚起来，望着场中手拿话筒，瞬间变得光芒万丈的墨宁，一时间竟然分不清自己到底所处的是哪一世。
　　早在拿上话筒的同时，墨宁便感受到原主强烈的灵魂波动，那是藏在她灵魂中的执念，对音乐的疯狂瞬间便让她从沉睡中苏醒，墨宁几乎能感受她的内心世界：那是属于我的歌，应当由我自己来告诉这辈子的听众，这首歌唱到极致，能产生多么震撼人心的力量。
　　微微一笑将身体的控制权交给原主，墨宁浮在半空中，看着瞬间散发出强大气场，仿若这个舞□□属于她一人的原主，眼中不由露出几分赞赏之色。那样刻在骨髓中的傲气，从灵魂深处散发出的强大自信，真是耀眼的无与伦比，令人不自觉的沉迷。
　　原主开口的那一瞬间，所有人都安静了，而后爆发出巨大的欢呼声，几乎要将歌声淹没。一首歌下来，在场的观众全部沸腾了，疯狂的一遍又一遍地大喊：“安可，安可！”
　　简直把节目当成了梁馨的个人演唱会，场面几乎失控。
　　节目一经播出，梁馨登时就火了。瞬间就登上了热搜榜首，#被演戏耽误的歌手#这个tag几乎霸占了一周的热搜，众多音乐人也对她赞不绝口，直言梁馨这是入错了行，歌手行业欢迎她。
　　梁馨对此则毫不在意，这些荣誉，上辈子她早就经历过了。杨思淼虽然得天独厚获得了重生的机遇，然而重生并不是万能的，智商和天赋并不能随之一同增长。杨思淼前世便心术不正，这辈子囿于心魔早在一开始就走错了路。如今二人皆获得了前世的记忆，相比之下，杨思淼显得极为脆弱，不堪一击。
　　重生而来的梁馨唱自己的歌，做自己的曲。她唱前世身登顶峰的寂寞，也唱今生写出的作品频频被人抢先一步发表的苦楚。历经两世，沉淀下来的梁馨再次突破自我，打破了前世的瓶颈，实力再进一步，国内几乎无人能与她比肩。
　　只是灵魂之力太过虚弱，每次作完曲后，梁馨都会沉睡一段时间。墨宁则守在一旁，一边接手她的身体，一边为她修补灵魂。
　　另一边，杨思淼突然被人大肆爆料，说她为了出道不择手段，爬床卖肉换取出名的机会。又大肆打压新人，据说现在某个火得一塌糊涂的歌坛天后便因为长相被她暗中打压。爆料人似乎与杨思淼有仇，还提供了一段清晰的视频，视频中杨思淼种种不堪入目的行为引爆了网络，将她好不容易经营出来的温柔清纯的形象击了个粉碎。
　　墨宁见此，不由冷冷一笑，伸手将杨思淼身上四溢的金光全部抓在掌心，见杨思淼体内已然毫无金光，心知她已经气数将尽，再也掀不起任何风浪了。
　　心中暗道一声咎由自取，墨宁手中地动作不停，飞速地用金光修补好了原主的灵魂。感受着原主已然恢复完好的灵魂之力，墨宁不由微微一笑，心知自己已经到了功成身退的时候了。
　　毫不留恋的退出了原主的身体，看着原主维持着一贯的高傲面瘫脸，对着自己露出感激的笑容，墨宁的眼中满是愉悦之色，对着原主微微点头，瞬间消失在半空之中。


第34章 梁馨番外
　　“梁馨, 请问一下, 你对于昔日影后杨思淼如今的窘迫现状有什么感想吗？”
　　刚刚成功开完演唱会的梁馨气息微喘, 强撑着发酸的身体应付着面前的一大群记者，心中隐隐生出几分不耐烦, 就听到一个穿着休闲装的娃娃脸记者举着话筒对自己发问。
　　诧异的扬了扬眉, 梁馨略显冷漠的脸上露出几分惊讶之色, 微微张大了双眼, 反问道：“杨思淼？她现在过得不太好吗？抱歉我不太清楚，拍完电影后我们剧组就没有她的消息了。”
　　娃娃脸记者听到梁馨这么官方的回答，略微气馁, 再次紧追不舍的问道：“怎么会这样？我还以为你们私底下的关系很好，刚才你的演唱会她还有出席哦！”
　　梁馨更诧异了，不由提高了声音：“你说什么？刚才我的演唱会她来了？”
　　众多记者一同点头，比梁馨这个当事人的消息灵通多了, 另一位女记者瞅准时机立马将自己的话筒递到梁馨面前, 语速急促的接着问道：“是的。刚才场内的摄影机有拍摄到杨思淼的身影, 请问梁馨, 你对此有何看法？”
　　我能有什么看法？梁馨一头雾水，完全不知道杨思淼葫芦里卖的什么药, 怎么在消失了将近两年的时间后, 又突然出现在自己的演唱会上面。
　　一时间, 梁馨不由觉得有几分堵心，觉得自己真是倒霉到家了。简直怀疑自己是不是某一世挖了杨思淼的祖坟，以至于她这么阴魂不散, 从上辈子到这辈子一直巴着自己不放，真是孽缘颇深。
　　虽然心中略微烦躁，梁馨的脸上却是半分情绪都未曾外露。好歹在圈内混到了顶尖的位置，应付记者的办法梁馨那是一套一套的，立马勾唇露出一个客气的笑容，化解了脸上的孤傲之色，梁馨的回答极是客气：“不好意思，我事先没有收到过任何消息，无法回答这个问题。”
　　见从梁馨口中问不出有价值的新闻，娃娃脸突然发了大招：“请问梁馨，据说你之前出道的时候，因为长得跟杨思淼有几分相像，被人称为小思淼，还被她给打压过，这是真的吗？”
　　这人怎么还没完没了了呢？非得把自己跟杨思淼给绑一块儿了是吧？一想到杨思淼之前给自己安上的小思淼头衔，梁馨的眉间一冷，带着几分寒意的望着这个对自己不依不饶的娃娃脸，冷冷的反问道：“真是奇了怪了，你刚才不是还说以为我和杨思淼私底下的关系很好，现在怎么又突然问我是不是被她打压过？逻辑呢？”
　　上辈子，梁馨的冷漠性格便让所有记者都感到头疼，更兼回复犀利，实力呛记者，为此还被粉丝整理出一个视频合集，弹幕全部都是清一色的“2333心疼记者”、“我家陛下果然时刻都是攻气满满”等等让众多记者心酸的评论，还上了微博热搜，莫名以真性情圈了一波粉。
　　这辈子的梁馨性格温和了不少，两世的沉淀让她更为内敛，只是如今这娃娃脸猛然踩到了梁馨的爆点，梁馨能给他好脸那才怪了！
　　既然已经开呛了，梁馨也就懒得在意自己的记者好感度了，反正上辈子就从来都没有过。眼睛直视着明显愣住了的娃娃脸，梁馨继续反问：“你们这次来应该是采访我关于演唱会方面的一些事情吧？请问杨思淼跟我的演唱会有什么关系吗？”
　　忍了半晌还是没忍住，顺着就开了嘲讽：“要不是看你胸口别着的报社名称，我都差点以为你是哪家八卦小报的记者了！”
　　艾玛这一刀捅的可真犀利！所有记者不由面带同情的看了娃娃脸一眼，立马就老实了不少，将自己的八卦之心收好，规规矩矩的接着向梁馨提问。
　　耐着性子应付完所有记者，梁馨径直上了自己的保姆车，一旁的经纪人立马从助理手中接过一杯温水给梁馨递了过去，然后皱眉道：“刚才你对记者的态度有点不太好。我知道你不喜欢他们，但是好坏都是记者的一支笔，不得罪他们总是好事。”
　　梁馨轻笑，挑眉反问：“莫非这点事陈哥你都摆平不了？”
　　上辈子陈哥可是响当当的金牌经纪人，没少跟在梁馨身后为她收拾残局，看来这辈子还是得走上保姆的路。
　　陈哥无奈，正欲开口接着劝梁馨几句，却突然被梁馨打断：“杨思淼是怎么回事？”
　　一提起这个，陈哥也搓火：“鬼知道她怎么会来？还被摄像机拍了个正着，我正想提醒你一下，结果你就被那群记者给包围了。”
　　梁馨扬眉，对此事不置可否，转身撸了一把正趴在宽大后座上的阿拉斯加背上的毛，心中颇觉几分好奇，貌似之前，这条阿拉身体里也住着一个新灵魂，结果跟着墨宁一同离开了。归来的这阿拉斯加明显没有之前那般灵气满满，虽然依旧乖巧听话不闹腾，却失去了灵性，让周导惋惜了好一阵子。
　　车内一时陷入了沉默。半晌，梁馨的手机突然响了起来，助理连忙从包中将手机拿出来，梁馨伸手滑下了接听：“你好。”
　　那边沉默了许久，梁馨忽然心有所感，疑惑的开口：“杨思淼？”
　　私密性极好的咖啡厅包厢内。杨思淼看着明显乔装打扮了一番的梁馨，心中百般杂陈，艰涩的开口说道：“我以为，你不会想来。”
　　“确实不想来。”梁馨一边坐下一边开口，略微苦恼：“只是我俩这谜一样的孽缘，总得做个了结。万一你再重生一回什么的，那么那个世界的我又得倒霉了。”
　　见梁馨说的有趣，杨思淼忍不住笑出声，眼中泪光隐现：“不会了！要是再能重生一次，我绝对离你远远的，不奢求任何不属于自己的东西，也不想做任何人的影子，就只当杨思淼！”
　　还不算没救！梁馨耸肩，端起桌上的咖啡轻啜一口，微微感叹：“我倒是没想到，竟然还能跟你心平气和地坐下聊一聊。”
　　杨思淼苦笑，脑海中划过这两年自己经历过的种种麻烦，再回想刚重生时的光芒万丈，也感叹出声：“是啊，你没打死我，我可真是荣幸。不管怎么说，我欠你一句道歉，之前对你做的一切，无耻的盗用了你的作品，享受着本该属于你的荣耀，却还妄想将你这个正版变成盗版。现在想想，我都为自己恶心！”
　　说完，杨思淼突然起身，对着梁馨深深地弯下腰，满是诚意的说道：“对不起。”
　　梁馨不动如山，坦然接下了这一鞠躬，却没有开口说是否原谅。杨思淼也不多言，长长的呼出一口气，对着梁馨再次鞠躬：“再次抱歉。想来你也不愿意再见到我，我如今声名狼藉，名字总与低俗下流的某些新闻相关联，在国内也待不下去了。马上我就要出国了，这辈子应该是不会再有见面的时候了。谢谢你今天能来，万分对不起！”
　　梁馨心头也是一松，隐隐有种预感，自己与杨思淼之间的纠葛，终于要画上句号了。看着眼前如同换了一个人一般的杨思淼，梁馨眼睑微垂，忽而端起了咖啡杯向着杨思淼一举：“再也不见。”
　　杨思淼苦涩一笑，转身走了出去。
　　梁馨则低头看着杯中的咖啡，微微有些出神，情不自禁的想起了墨宁。如果那个人在此，会做出什么样的举动呢？
　　想了想墨宁一贯的行事作风，梁馨的嘴角不由微微一勾，大概是下巴微抬，冷漠的看着杨思淼滚蛋吧。毕竟，那人心中的孤傲远比自己更甚，杨思淼这种跳梁小丑，根本没有任何值得她出手。
　　事情已了，梁馨也不做任何逗留，将口罩和鸭舌帽戴好，大步走出了咖啡厅。
　　到了停车场，一把将车门拉开，梁馨正欲抬脚坐进驾驶室时，忽然心有所感的抬头，望着晴空万里的天际蓦地勾唇一笑，目中星光灿烂，似云破月来，仿若看到了墨宁张扬的眉眼，心中暗自为墨宁祝福：多谢你为我取回了本应属于我的人生，让我脱离了憋屈妄死的不堪结局。如今我星途顺利，一切皆好。大仇人早已沦为地上的污泥，脏污不堪。
　　我的仇怨已报，人生一片坦途。惟愿你日后万般顺遂，永远都能活的如此恣意飞扬。
　　天空中墨宁的眼似乎弯了弯，梁馨略微愣神，而后露出了真心实意的笑容，眼中满是感激，再次在心里为墨宁祈福：虽然不知道你突然出现帮我的原因是什么，想来我身上应当是有你所需要的东西。不管你想要什么，请尽管拿去，那是我的谢礼，真心实意的献给你。
　　心中的许愿一落，梁馨身上忽然浮现出星星点点的金光，瞬间就融入了天际消失不见。梁馨所有所觉，抬眼朝天际望去，露出了一个灿烂至极的笑容，转身坐进驾驶室，迅速发车往公寓而去。
　　我会过得越来越好，也愿你活的精彩！


第35章 晋江女和点家男1
　　穿过空间通道, 墨宁还未睁眼, 却立马感受到身上传来的巨大痛楚。墨宁不由皱眉, 正欲起身，却忽然察觉到一丝冷冽的杀意直奔自己而来。
　　墨宁身子一跃, 瞬间躲开了这一道锋锐的剑意。眼带怒意的朝着罪魁祸首望去, 见一个貌美的绿衣女子正一脸杀气的望着自己, 手中的灵剑寒光四溢, 见自己抬头，那女子眼中微微露出几分诧异，惊讶道：“即墨流云, 没想到你修为尽废，竟然还能躲过我的秋水剑！倒真是不负你天才之名。只可惜你时运不济，今日便是你丧命之时！”
　　很久没见过这样大言不惭的蠢货了。
　　墨宁心中冷笑，上一个敢在自己面前大放厥词上爪子的人, 早就死在了自己的噬魂剑下, 连神魂都被吞噬一空, 再无轮回之地了。
　　强忍着身上的剧痛站直身子, 墨宁眼神不屑地望了这绿衣女子一眼，一边伸手抚了抚自己的袖口, 一边漫不经心的开口反问：“哦？你未免太高估了你自己。”
　　修真世界, 相比起之前的世界而言, 对墨宁的压制要松上许多。经过了好几个世界，墨宁也隐隐探到了法则的底线，只要自己的实力不超过原本世界实力总和的百分之五, 没事不要想着去毁灭个世界玩一玩，法则便会睁一只眼闭一只眼，任由自己折腾。
　　如今的这个世界，灵气极是丰沛，实力强劲的修真者多如狗，元婴化神遍地走。在这般的情境下，墨宁恢复到自己全盛时期百分之三十的实力几乎毫无问题。
　　只是这具身体委实太过破败，略微一动都吃力万分。墨宁无视了眼前被自己一句话激地暴跳如雷的绿衣女子，闭眼内视了一番，心中不由对原主生出几分同情。
　　实在太惨了。这句身体不但外伤触目惊心，内伤更是惨不忍睹，浑身筋脉无一条完好，悉数寸寸断裂。五脏六腑都移了位，如今正在往外淌血。
　　更为致命的，则是对修真者而言，比性命还要重要的丹田处，已经被人挖开了一个大口子，硬生生的将丹田捏碎。别说是修为尽毁变成了一个废人，原主能奄奄一息的坚持到现在都不容易！
　　一想到原主，墨宁突然觉出几分不对。前几个世界自己都曾在轮回镜前看到了完整的过程，知晓日后的剧情发展。而这个世界……墨宁不由抬头，仔仔细细地打量了对面那个绿衣女子一番，再三确认自己从来没见过这样的局面，也没有任何原主的记忆。
　　事情颇有几分棘手啊。墨宁眉头微皱，略微垂下眼睑，目中闪过一缕沉思。
　　倒是绿衣女子不依不饶，再次举起手中寒气四溢的宝剑向着墨宁而来，誓要让墨宁命丧于此。
　　墨宁眼中杀气一闪，抬手就欲送这碍眼的讨厌鬼去死一死，却突然发现这具身体实在太过虚弱，完全承受不住半分自己的神力。
　　抬起的手就这么僵在半空中，墨宁心中暗骂一声，连忙忍着身上的剧痛迅速往右偏了一下身子，躲过了绿衣女子的致命一击。
　　绿衣女子见状，脸色如同裹了一层寒霜一般，冷冷的看了墨宁一眼，也不多言，剑尖微动，瞬间凝聚成了无数道尖锐的冰箭直奔墨宁而去。
　　墨宁却站在原地一动不动，似乎没有看到面前的危机一般，对着正朝着自己冷笑的绿衣女子投去了一个极为不屑的目光，见她的脸色骤然变得阴狠起来，墨宁下巴微抬，嘴唇轻张，无声的吐出两个字：“再见。”
　　绿衣女子一愣，还未反应过来，却惊骇的看见墨宁的眉心处红光乍现，一股铺天盖地的杀伐之意登时便将自己笼罩其中，就连天边的灼灼烈日似乎都黯淡了几分。绿衣女子惊疑不定地望着墨宁，却突然发现自己手中的灵剑不受控制剧烈颤抖起来，仿若碰上了极为可怖的东西，将它死死的压制，半分都动弹不得。
　　感受着灵剑传来的恐惧之意，绿衣女子的眼神更冷了，对着墨宁冷声道：“少给我装神弄鬼的，今日即便你费尽心机，也无法逃的了性命！”
　　语毕，握紧手中的剑，催动着体内的灵气，爆发出自己最大的实力，对着墨宁斩出了一道威力不小的剑光。却在碰到墨宁身前地红光时，尽数化成粉末，消散在空中。
　　绿衣女子心下大惊，不知这红光到底是何宝物，竟有如此之大的威力。咬了咬下唇，绿衣女子再次运转体内的灵气，想要拿下墨宁的性命，却忽而发现自己的灵剑上已然满是裂痕，而后发出一声脆响，登时就化作了齑粉消散一空。绿衣女子不由怔愣了片刻，还未回神，却见眼前红光闪烁，眼前瞬间一黑，立刻就失去了意识。
　　墨宁则微微一笑，望向这团红光的眼神中满是喜色，语气也极为兴奋：“噬魂！”
　　半空中的红光倏而一滞，而后微微抖动了一番，瞬间光芒大现，化作一柄黑色的长剑，直奔墨宁而来。
　　墨宁抬手抚了抚剑身，见噬魂依旧是原来的样子，浑身如同黑曜石一般刺目，散发出的锋锐杀气几乎让人不敢直视，剑身红光隐现，几乎能看到翻滚的血海。剑柄处则刻了极为凌厉的“噬魂”二字，一笔一划都带着令人心惊胆战的杀气，威势赫赫，极是摄人心魄。
　　此时噬魂剑上的杀气消散了些许，欢快的围着墨宁转了好几个圈，而后用剑柄蹭了蹭墨宁的掌心，剑身流光浮现，满是愉悦之意。
　　墨宁不由微笑着伸手握住了噬魂剑的剑柄，口中笑道：“老朋友，真是许久不见了。你这回下手倒极是凌厉，竟是连尸体都未曾留下。”
　　噬魂剑的剑身上再次现出一抹红光，发出欢快地一声鸣叫，显然是被墨宁抚摸地极为高兴，若不是正被墨宁握在掌中，估摸着都要再去转上几圈表达它的兴奋之意。
　　墨宁咧嘴轻笑，将兴奋过头的噬魂剑安抚下来。查看了一番自己如今触目惊心的伤势，墨宁微微皱眉，这般濒死的重伤，即便是自己，也要花上些许时日好生闭关调养，至于闭关之处嘛，墨宁四下看了看，眼神落在不远处的大山之中。
　　拖着伤痕累累的破败身子来到了深山中，墨宁对着噬魂剑笑道：“这次还得请你帮个忙了，帮我开辟出一处闭关之处如何？”
　　噬魂剑欢鸣一声，登时升至半空中，向着山腰处灵气最为丰沛的地方便是一剑，径直劈出了一个极为空旷的山洞，而后围着墨宁转了一圈，邀功一般的对着墨宁弯了弯剑身。
　　墨宁眯了眯眼，强撑着一口气借着噬魂剑的力量飞至了山洞中，而后微微喘口气，再次抚着噬魂的剑身吩咐道：“在我闭关期间，任何人接近，都将他们给赶走！”
　　噬魂剑身上红光一闪，似是作答。
　　墨宁正欲闭眼调息一番，脑海中却感受到了一股焦急的求救之意，对着自己呼唤个不停。
　　睁眼四下打量了一番，墨宁再次闭眼感受了一番声音来源。半晌，墨宁嘴角抽搐的放出自己的神识，试探的问道：“天道？”
　　感受着对方传来的一阵欣喜之意，墨宁的嘴角抽得更厉害了：“你这是唱的哪出呢？我之前不是专门负责为被女配逆袭了的女主们找回自己的人生吗？怎么现在这个世界一点印象都没有？这让我怎么做啊？”
　　天道沉默了一瞬，而后一股脑的传给了墨宁一堆信息。极是焦急的向着墨宁求救：你快点出手将外来者给赶走！不然这方世界真的要崩塌了！
　　接收完所有信息的墨宁顿时无语，这个世界还真是乱套。本来是晋江某个写手创造出的女主升级修仙文，女主即墨流云天赋出众，少时便有天才之名，本应一路顺风顺水的修炼成宗门的顶梁柱，却突然变故陡生，宗门一夕之间被灭，侥幸存活下来的即墨流云也受到了对方的追杀。
　　即墨流云便在重重地迷雾与杀机中，艰难地一步一步从弱小的金丹修士，修炼至渡劫期大能，找到了宗门被灭的真相，为宗门复仇，而后飞升仙界的故事。
　　标准的打脸升级流爽文，作者绝对是女主亲妈，一路升级修炼虽然惊险，却也极是苏爽。
　　然而却莫名掺入了奇奇怪怪的东西，这方天道不知道哪里出了问题，竟然在这由晋江写手创作出的世界中，融进了点家男主爽文升级种马文。
　　一个世界两个主角，作者还都是主角亲妈。这样的修罗场之下，饶是天道也不由懵圈了，陷入了到底是帮儿子还是帮闺女的纠结之中。
　　犹豫之下，这世界崩得更为厉害了。原本应当促进即墨流云升级的女配莫名其妙的成了点家男主的后宫，正是由于女配的倒戈，以至于天道气运不自觉的朝着点家男主倾斜。因此，即墨流云莫名就悲催了起来，女配被点家男主收了后宫，男配成了点家男主的小弟，根本就无法升级了啊！
　　更失控的是，点家男主竟然还看上了即墨流云，对她百般纠缠。要知道，作为女主，即墨流云的相貌自是不用多说，必须是碾压修真界所有美人的存在，更兼天赋过人，即便是落难被人追杀，亦是明珠一般的存在。
　　有实力，有美貌，可不就被点家男给看上了么？
　　然而作为晋江女主，即墨流云怎么可能会拜倒在种马的裤腰带之下？客气的表示我们追求不同无法在一起，却招来了男主更加疯狂的追求。
　　这样一来，男主的后宫可不干了啊！纷纷将即墨流云视为眼中钉，肉中刺，暗地里与即墨流云的仇家勾结在一起，联手想要除去即墨流云的性命。
　　只可惜她们虽然成功了，但是这方世界即便崩得再厉害，归根究底还是为了即墨流云而存在的。因此即墨流云一死，这方世界立马崩塌，所有的生灵无一存活。天道愧疚之下，用仅剩的实力招来了墨宁，让她化解这场毁天灭地的浩劫。
　　对此，墨宁不由无奈，万万没想到自己竟然还有当救世主的一天，真是世事无常啊。
　　只是，貌似现在自己穿过来的时机，便是当初原主被害的危急关头，早就已经是修罗场了啊，自己还能干什么呢？天道你早就已经崩得让人不忍直视了好么？
　　天道：我觉得我还可以再抢救一下。


第36章 晋江女和点家男2
　　墨宁无语, 深觉天道智障的无可救药。
　　然而自己都过来了, 这烂摊子还是得接着。墨宁内心鄙视了天道一番后, 立即闭目调息疗伤去了。
　　修真无岁月，墨宁再次睁眼, 已然过了十年。
　　正在洞口为墨宁护法的噬魂剑顿时发出愉悦的鸣叫, 红光一闪就到了墨宁面前。墨宁忍不住露出了一个极为高兴的笑容, 抬手就将噬魂剑握在手中。
　　感受着自己体内充沛的灵力, 墨宁微微抬手，试探性的张了张，却惊讶的发现实力早已经恢复的超过了自己的预期, 移山填海毁天灭地完全不在话下。
　　法则竟然会允许自己的实力恢复这么多？墨宁不喜反疑，走出山洞凌空而立，抬眼望向晴空如洗的蓝天，再三感知了一番这个世界的法则, 明确察觉到即便是天道, 如今的实力却还是不敌自己。
　　墨宁的眉头皱得更紧了, 这是个什么奇葩的操作？这方天道竟然这么废, 连法则之力都无法准确操控了？
　　让自己担当救世主，还让自己恢复到了能毁天灭地的实力, 却没有半点能掣肘自己的地方, 难道就不担心自己一个恶趣味毁灭世界玩一玩？
　　更奇怪的是, 一般而言，连法则之力都无法使出的天道，基本已经崩得四分五裂早已混沌不堪, 随时化为虚无，早已没有任何生灵残存。然而这方世界的天道不但还好端端地拥有自己的意识，甚至还灵气充盈，放眼望去尽是欣欣向荣之色，全无半分崩溃颓唐之意。这简直不科学。
　　活了无数年，墨宁还是头一回碰见这样奇异的事情，心中登时就来了趣味。低头思索了片刻，墨宁倏而抬头，目光如炬朝着天际望去，眼中深处红光隐现，瞬间透过了天道望进了更深法则之力中。
　　感受到突如其来的屏障，墨宁缓缓勾唇，低笑出声。心中暗道一声这世界着实有趣，竟然让自己碰上了传说中的位面吞噬，倒也没白来一场。
　　三千世界，大中小不一，天道实力亦是各不相同。相传天道亦有正邪之分，有极少一部分天道为了提升自己世界的实力，便会处心积虑的避过无上大道的法则之力，费尽心机钻法则的空子，吞噬其他天道以壮大自身的实力。
　　很显然，晋江女所在的这方世界中的天道，便成了这么个被吞噬的倒霉蛋。
　　墨宁本来还暗自奇怪，怎么说这方世界都是晋江女的主场，就算天道再蠢再废，也不至于连承载着自己绝大部分气运的亲闺女都护不住，怎么会让她在点家男面前这么不堪一击，死得如此凄惨？
　　合着是背后还隐藏着一方心机深沉的天道呢！
　　这下事情就解释的通了。晋江女所在的这方天道明显实力不如点家男那方，估摸着等级至少差了对方一个大级，以至于败得这么惨。
　　更可怕的是，点家天道不但有实力，还很有心机，悄无声息地融进了这方世界，只暗中出手迷惑了这方天道的感知，悄悄地将原本的气运倾斜了一丢丢，温水煮青蛙，不着痕迹的为这方天道崩溃之下产生的漏洞尽数填补，以至于现在还是一片完好无损的景象。
　　也因此，这方世界的废物天道完全没有察觉到任何异常，还傻不拉几的将点家男当亲儿子，陷入了深深地纠结之中。即便到了崩溃消散的时候，都未曾发现它幕后的那只黑手。
　　教科书一般被自己蠢死的典范。
　　墨宁忍不住深深地鄙视了这个废物天道一番，心中为原主即墨流云掬了一把同情泪，碰上这么个辣鸡亲妈，真是死也不甘心。
　　接收了天道给的剧情后，墨宁原本还诧异怎么尽是女主剧情，点家男就过来一个人而已。合着人家点家天道原本就打算让它儿子在这里练手，击溃女主成功吞噬掉崩溃的晋江天道，而后再开启自身的升级地图一路苏爽打脸呢。
　　这么一想，墨宁不由更同情这个废废的天道了。估摸着上辈子它崩溃后就直接被另一个凶残天道给吞噬了吧？死都不知道自己是怎么死的，这可真是个悲伤的故事。
　　猜测出事情真相的墨宁忽而一笑，眼中满是高昂的斗志。这样有趣的世界，还能碰上天道间的互相残杀，委实让人颇觉几分新奇。
　　算了算时间线，晋江天道如今也崩溃的差不多了，就因它在最后关头拉了过来保住了即墨流云的性命，这才没有如同前世一般消散殆尽，落得个被吞噬的下场。
　　想了想前世种种，墨宁心有所悟。天道之间无法直接动手，因此，主角之间的战斗就代表了天道之间的抗衡。所以前世即墨流云一朝身死，晋江天道也随之崩溃。
　　而如今，墨宁接管了即墨流云的身体，自然不会再重蹈原主覆辙。眼中闪过一丝嗜血之色，墨宁的脸上隐隐露出一丝兴奋之色。修真界实力为尊，不比之前自己所待的古代和现代位面，规则更为简单粗暴。
　　感受着自己已经恢复了一半的实力，墨宁眯了眯眼，眼中尽是星星点点的碎金，嘴角勾起的弧度都比平时大了些许，显然极是高兴。
　　既然已经摸清了所谓的规则，要帮完成任务那可就简单多了。找到点家男，而后干掉他，完美。
　　实际上墨宁更想要干掉点家的天道，毕竟自己的到来已经被它感知到了，墨宁素来信奉先下手为强的道理，自然是想着一鼓作气直接将幕后最大的那个boss给干掉。
　　奈何那货隐藏的太深，实力又比自己这边这个废废的天道强上一大截，要是对方发疯，拼着鱼死网破被大道法则发现的风险，拖着晋江天道一同狗带也不是不可能。
　　到时候这个世界还是得崩溃，原主和其他生灵多冤哪，上辈子死了一次还不够，这辈子还得接着再死一次。
　　念及至此，墨宁忍不住翻了个白眼，再次吐槽了一下这个废物天道。回想了一下自己接收的剧情，墨宁撸了撸袖子径直往修真界第一大派天剑宗而去。
　　根据资料显示，现在那位点家男应当还在天剑宗装逼如风，带着一众后宫上门挑事儿，立马就要打脸渡劫期大能了。
　　山不来就我，我便去就山。墨宁冷冷一笑，想着之前追杀原主的那个绿衣女子，貌似是点家男那群后宫干的好事。巧了，目标都赶在一块儿了，正好有冤报冤有仇报仇，将他们一锅端了，倒也省了自己不少事儿。
　　天剑宗。
　　点家男主叶凌天正端着一派风度翩翩的架势，极为优雅的与天剑宗长老比试切磋，面上始终带着淡淡的笑意，身姿翩若游龙，端的是仙姿佚貌，一派出尘之姿。直看得在场众多女修目中波光潋滟，内心激动不已。
　　尤其是叶凌天的后宫们，望着场中即便与渡劫大能交手亦是游刃有余的叶凌天，脸上满是自豪，眼中的痴迷之色毫不遮掩，目光一路追随着叶凌天的身影，完全看不见任何人。
　　叶凌天的身子突然在空中停滞了片刻，正与之对战的天剑宗长老立马抓住这个破绽，迅速朝着叶凌天劈下一道剑光。一直关注着叶凌天的后宫们不由大惊失色，立即齐声喊道：“凌天小心！”
　　然而她们提醒的太晚了！叶凌天想躲已经来不及了，左脚刚踏出一步，整个人却立即便被扑面而来的恐怖剑光笼罩其中。众美瞬间花容失色，焦急的望着场内的担忧不已。
　　天剑宗众人则露出了痛快的笑容，毕竟被人找上门来打脸这事儿，着实令他们憋屈。如今见叶凌天倒霉，天剑宗众人的内心甭提有多快活了。
　　只是他们还来不及鼓掌叫好，却听得剑光中传来叶凌天带着笑意的声音：“前辈，您这剑法威力真不错。”
　　语气平静，显然对天剑宗长老的攻势丝毫没放在心上。
　　众人一愣，而后心再次提了起来。
　　天剑宗长老的脸色蓦地涨红，恼羞成怒之下对着叶凌天连斩七七七四九剑，却悉数被叶凌天含笑接住。二人一怒一笑，更衬得叶凌天优雅万分。
　　破空而来的墨宁看到这一幕，心中冷嗤这叶凌天还真是装得一手好逼。手中却是红光微闪，笑眯眯地给叶凌天送了份礼，决心让他明白什么叫做装逼不成反被打脸。
　　场中正无形装逼的叶凌天突然觉得自己的身子一僵，似乎被人下了定身术一般半分都无法动弹，还未来得及反应，便被四面八方的冷冽剑意劈了个正着，要不是他防御宝物不少，定然当即便会重伤。
　　惊怒的抬头望向半空，想要看看到底是哪个王八蛋敢对自己下黑手，叶凌天的神情倏而一僵，而后喜道：“流云，你怎么来了？是特地来找我的吗？”
　　这人还真是对他自己有蜜汁自信。墨宁面色不变，冷冷的看了叶凌天一眼，语气漠然的说道：“是啊，我来取你性命。”
　　话音一落，抬手就是一道红光朝着叶凌天而去。


第37章 晋江女和点家男3
　　叶凌天被墨宁突如其来地动手给惊呆了！傻傻的站在原地僵硬了瞬间。
　　见墨宁如同看死人一般的看着自己, 叶凌天心中不由生出几分冷怒之意, 随着自己的修为上升, 如今已经从来没有任何人敢对自己露出如此轻视的表情了。
　　又想起之前这即墨流云对自己的殷切追求避之不及，叶凌天心中更愤怒了, 暗骂一声这人可真是不识抬举, 竟然连自己这般千年难得一见的惊世天才都看不上眼, 叶凌天瞬间阴沉着脸对墨宁冷声道：“流云, 你可别太恃宠而骄了！”
　　墨宁心中一阵作呕，这人的自我感觉未免太过良好了，真把自己当做他的后宫之一了呢。还恃宠而骄？恃你大爷的宠！
　　愤怒之下的墨宁忍不住爆了粗口, 看着这位点家男不躲不闪的样子，嘴角不由露出一个冷笑，面对自己的噬魂剑还不躲的蠢货，真是嫌他自己命太长了么？
　　叶凌天自然看到了直奔自己而来的红色剑意, 只是他素来自傲, 等闲不将旁人放在眼里, 原主之前曾与他多次交手, 却无一胜仗，以至于叶凌天此番并不在意墨宁这一剑, 只觉得好些时日没见, 这即墨流云性子更为难缠, 自己想要抱得美人归，可还要多费些时日。
　　另外，墨宁也留了个心眼, 劈出的这一剑看起来软绵绵的，瞧不出任何威势。因此，叶凌天便想当然的认为墨宁这一剑，实力还跟原主似的，自是没放在心上。
　　相反，叶凌天已经在心里好好琢磨着待会儿立马抬手轻描淡写地挥去这道剑光，好叫面前这个对自己一直冷冰冰的美人知晓自己的厉害。
　　一边抬手，叶凌天一边还在心里盘算着哪一个角度最能展现自己的风姿，望向墨宁的眼神中满是志在必得的傲色。
　　一系列的举动都在电光火石之间。墨宁当即便被恶心的不轻，眼看着噬魂剑的剑光已经到了叶凌天的面前，墨宁的眼中厉色乍现，右手狠狠一握拳，原本信心满满想要给墨宁一点颜色看看的叶凌天登时脸色大变。
　　只见半空中的红光突然一滞，而后猛然发出一声惊雷般的炸响，原本软绵柔和的红光蓦地化成千千万万道细小的剑光，带着铺天盖地的赫赫威压直奔叶凌天的面门而去。
　　叶凌天发现情势不妙时已经迟了，噬魂一出手，就知有没有。在威压炸开的那一瞬，叶凌天便失去了身体的控制权，即便他的脑子空前清醒，身体却在噬魂剑那令人毛骨悚然的威势中半分不得动弹，只能眼睁睁地看着拿道恐怖的剑光落在自己身上。
　　整个世界仿若都被红光笼罩了，众人看得惊骇不已，下意识的扭头看向凌空而立的墨宁，眼中满是不可置信，这般威势，简直令人不敢猜测此女的修为到底到了何种境界！
　　这一剑的威力如何，叶凌天最有发言权。红光逐渐消散，众人这才纷纷回过神来，眼神落在方才叶凌天所立之处，却并未看到叶凌天的身影。
　　几位后宫吓得立马花容失色，来不及多想，连忙一同飞奔至场内，口中惊叫道：“凌天！”
　　恰巧红光已然消散一空，众人这才发现叶凌天的身影，竟是躺在地上一动不动了。
　　众人心下大惊，莫非这叶凌天这么废，竟然不敌这女修的一击之力？说好的千年难得一见的天才呢？就这么挂了？
　　一边腹诽，众人一边凝目朝着叶凌天望去，却只看到叶凌天被血浸得殷红的法袍，几个貌美女修伏在他身上哭的惊天动地。见此情景，众人的神情不由诡异起来，望向墨宁的眼神更是震惊了，莫非这女修真的这般厉害，一剑之威便让叶凌天命丧于此了？
　　众人念及至此，突然倒抽一口冷气。叶凌天的天赋不用说，这才不过五百年的工夫，已经能在自家宗门渡劫祖师的攻击下下游刃有余了，这女修还能这么随意地将叶凌天干翻，实力得有多恐怖啊？
　　再一想刚才叶凌天对这女修的称呼，众人略一思索，登时便猜出了墨宁的身份。即墨流云，当年三宗之一骆仙宗的绝世天才，很是受人关注。只是骆仙宗百年前一夕之间被人灭门，这位天才也随之消失在众人的视线中，却不料如今出现在了自家宗门。
　　天剑宗的弟子望了望正躺在地上奄奄一息的叶凌天，又抬头瞅瞅半空中一脸冷意的墨宁，再次感叹天赋这东西，真是令人嫉妒的存在，跟这两人一比，自己那可真是废物的不能再废物了！
　　只是，大伙儿不由又疑惑，这俩人是怎么碰到一块儿的呢？想了想刚才叶凌天对墨宁亲热的呼唤，又看看墨宁面无表情的脸色，众人心中不由一抖，瞬间觉得自己好像懂了点什么，顿时八卦之心大起，却碍于墨宁凶神恶煞的神情闭了嘴，只将一双眼不住的在二人之间打着转。
　　感受着众人隐晦的目光，墨宁不由暗地里翻了个白眼，心道这群剑修可真八卦，全然没有一丝剑修该有的高冷样子。
　　见叶凌天还一息尚存，墨宁的神色再次冷了下来，不愧是男主，被噬魂剑的剑意击中竟然还没死，看来这货身上的防御法宝不少啊。墨宁挑眉，深深地望了一眼正被后宫们围住的叶凌天，心中再次琢磨着，自己是现在就恁死他呢，还是恁死他呢？
　　正哭得伤心欲绝的四个美人突然觉得气氛不太对，下意识的抬头，恰好望进墨宁闪烁着杀机地眼神中，几人当即就是一愣，而后一个白衣女修楚楚可怜的对着墨宁哭道：“即墨流云，你好狠的心，竟然对凌天下此毒手！”
　　这话说的，好像自己跟叶凌天有什么似的。墨宁不由无语，看着一旁吃瓜群众眼中闪烁的熊熊八卦之火，墨宁的神情更冷了，居高临下的反问道：“我为什么不能对他下手？别以为我不知道此番我被人追杀是谁干的好事！怎么，就许你们对我下黑手，不许我还手，你们哪来这么大的脸？”
　　四人脸色登时就变了，半晌，白衣女修咬唇道：“冤有头债有主，你的行踪是我们透露的，跟凌天没有半分关系！你要寻仇，只管冲我们便是，为何要伤了凌天？”
　　“就是！”
　　剩下的三人纷纷附和，恨恨的望向墨宁，“亏得凌天对你一片痴情，你竟是半分都不曾感动，真是铁石心肠！”
　　“没错！凌天在你身上花的心思是最多的，你要拿乔也得有个限度！还不快将凌天治好，我们绝对不会再吃你的醋，任凭你陪在凌天身边。”
　　我去，这是哪来的奇葩啊？墨宁本来就不算美妙的心情更加阴沉了，咬着牙从齿缝中吐出一句话：“你们想把这个垃圾当宝贝，那就自己收着，少来恶心我！”
　　却不料这时叶凌天幽幽转醒，听得四美对自己如此掏心掏肺，心中暗自惬意感动，虚弱的坐起身，一双桃花眼深情款款的望着墨宁，满是纠结的道：“流云，你看，你的姐姐们都同意了，你就别再闹小性子了！”
　　墨宁一口气噎在喉咙口，深深地被叶凌天蜜汁自信的脑回路给惊呆了。而后脸色漆黑，浑身的杀气更凛冽了几分，一言不发再次抬起噬魂剑对着叶凌天几人当空就劈了下去。
　　这一剑墨宁再无半分遮掩，几可斩碎空间的剑光对着几人当头而落，叶凌天虽然重伤，但底牌不少，早就悄悄为自己调息了一番，恢复了近八成的实力。
　　见墨宁这一剑来得狠厉，叶凌天的面色也凝重了起来，一把推开身旁的四美，身上灵光爆涨，飞速后退想要躲开这一剑。然而墨宁早已懒得跟他多费口舌，手中略微一松，竟是将噬魂剑放开，对着叶凌天穷追不舍。
　　噬魂剑倒也颇具恶趣味，进进退退好生逗弄了叶凌天一番。眼见叶凌天处于下风，几乎随时都会被那柄恐怖的红剑给斩于当下，一旁的四美焦急万分，恨不得立马飞至叶凌天身旁为他挡下那柄难缠的红剑，却又怕自己实力低微，一不留神就会给叶凌天拖后腿。
　　只是这样下去不是办法，四美焦急的直跺脚，良久，还是那白衣女修突然对着墨宁开口：“即墨流云，你难道就不想知道你们骆仙宗灭门的真相吗？快点停手我就告诉你！”
　　墨宁斜睨了她一眼，漫不经心的道：“不劳你费心，我已经知晓了。找你们算完这笔账后，我自然会去将他们送到地狱去！”
　　白衣女修脸色一滞，不可思议的望向墨宁，惊呼道：“你怎么会知晓此事？”
　　墨宁翻了个白眼没说话，继续冷着脸看向叶凌天，见噬魂剑玩的高兴，墨宁的神色松了松，而后开口吩咐道：“噬魂，别玩了，快点宰了他，我们还要去别的地方。”
　　众人一愣，便见空中的噬魂剑气势突然暴涨，红光一闪就锁定了叶凌天，而后凌空一剑，遮天蔽日的红光便朝着叶凌天而去。
　　叶凌天心道不好，却无法动弹半分，正心急如焚飞速动脑思索抵抗办法，身上却蓦地一暖，打断了叶凌天高速运转的思路。
　　低头一看，叶凌天的双目登时赤红，目眦欲裂的大喊：“香儿灵儿菲儿雪儿，你们怎么样了？”
　　千钧一发之际，正是四美扑在了叶凌天身上，为他挡下了噬魂这要命的一剑。
　　叶凌天痛彻心扉的抱着四人逐渐发冷的尸身，万分痛苦的冲着墨宁大喊：“流云，你做的实在太过分了！从今天起，你我一刀两断，再见就是仇人！”
　　墨宁不屑地瞥了他一眼，口中冷声道：“本来就是仇人。”
　　握紧回到自己手中的噬魂剑再次毫不留情地劈了下去。
　　叶凌天如今已是强弩之末，更兼被四美之死的浑浑噩噩，一时间竟来不及躲开这一剑。
　　眼看着剑光已经到了叶凌天的脖间，正要割下他的脑袋，空间却瞬间扭曲了一下，登时就不见了叶凌天的身影，唯有地面上四美的尸体证明叶凌天方才存在过。
　　墨宁的眼中精光闪烁，战意满满，勾唇望进了天际后的黑手，心中暗自冷笑，等的就是你动手！


第38章 晋江女和点家男4
　　感受着空间细微的震荡, 墨宁见机极快的吩咐噬魂立刻动手, 噬魂剑伴随墨宁无数年, 自是与墨宁心意相通，墨宁话音还未落, 噬魂剑早已瞅准时机狠狠往空间波动最厉害的那处当空斩下。
　　天剑宗的众多剑修只觉得一股铺天盖地的威压当头而落, 那般霸道暴戾的杀气让他们下意识的跪倒在地, 修为较为低下的已然脑内一空, 昏死过去。
　　还未反应过来，面前骤而一黑，而后已是红光大现, 众人惊骇抬头，却见空中的烈日早已不见了踪迹，漫天的红光竟是将整个修真界都覆盖其中，惊的无数大能从入定中睁眼, 望着这数万年从未见过的异像惊疑不定, 再三掐算, 却无人能推演出这番天机, 一时间修真界所有修士人人自危，不知这突如其来的异像是何征兆。
　　而见证了这一奇观出现的天剑宗门人早已横七竖八的躺了一地, 噬魂剑全力一击之下, 威势远超天道之力, 便是已近飞升的渡劫期大能亦是受不住这极为骇人的威压，更兼劈碎空间产生的巨大震荡，瞬间就将整个天剑宗的弟子和灵禽震得晕了过去。
　　要不是墨宁大发慈悲的挥手将他们护住了, 只怕整个天剑宗早已连个喘气的都不会有了。
　　许久，遮天蔽日的红光才逐渐消散，露出了被其遮盖的严严实实的万里晴空，众修士还来不及舒口气，却敏锐的察觉出了一丝怪异之处。
　　似乎，红光退散之后，整个修真界的灵气都浓郁了三分？众多修士纷纷眨眼，以为自己出现了幻觉。
　　然而接下来在灵气的帮助之下，接连不断突破瓶颈的修士们却喜气洋洋的证实了这一点。
　　一时间，修真界纷纷沉浸在其乐融融的实力晋升的喜悦中，更有诸多渡劫期大能突然顿悟，终于踏入了所有修士穷尽毕生之力想达到的顶峰，拥有了仙家实力。
　　只是不知为何，这些仙阶大能如同约定好了一般，无一人选择飞升至仙界。修为越高，对天道的感悟就越深，众人隐隐觉得此事与当日的红光脱不了干系，这番天大的机缘下恐怕藏着令人毛骨悚然的危险。
　　唯有墨宁挑眉对对天道开了嘲讽：总算是还没蠢到家。
　　天道郁闷：另一个王八蛋等级比我高这么多，又有备而来，我被它蒙蔽是多么正常的事儿啊！能别揪住不放随时开嘲讽了么？
　　换来墨宁一个漂亮的白眼：自己废物还不许别人说，瞧把你能的，有本事你自己去干掉那个王八蛋啊！
　　天道立马装死去了。墨宁嘴炮胜了一场，心下愉悦，难得多指导了天道一番：如今点家天道已经露出了狐狸尾巴，估计你也不会再犯傻。不过它的实力比你高上许多，你自己要万分小心，特别是别让这群乐过头，再给他们开点小挂提升一些实力，麻烦马上就要来了。
　　当日噬魂一剑之下，径直将点家天道给破开了一个大口子，如今修真界中多出的灵气便是从那方而来。然而凡事有利必有弊，旁人不觉，墨宁心中却极为清楚，空间口子一破，两方世界已然在缓慢融合中。那方世界中的修真者可不是省油的灯，凭借那方天道充沛富足的灵气，即便没有去过，墨宁也能猜测出整体实力要比这边强上不少。
　　实力差距估摸着与天道之间的差距相差无几。
　　这么一想，墨宁的心中不由隐隐担忧起来。两方世界融合，说来还是自己这方处于劣势，即便自己一人能挡千军万马，却也架不住己方太弱鸡，不能将他们全部护在羽翼之下。
　　只是不融合的话，点家天道便如同藏在暗中的一条阴冷毒蛇，不知什么时候就会钻出来狠狠给这边的废物天道来一口。更何况，叶凌天还在那边呢，想要取他的性命，必须走到融合世界的这步棋。
　　好在这方天道还算机灵，压下了大能想要飞升的欲望，此番修真界中仙阶亦是不少，如今整体实力提升了一个大等级，想来也能扛得住即将到来的战争。
　　修真者可不是什么好相与之辈，不论是哪一方，发现了新的地方，都会暗自出手掠夺对方的机缘。将对方的法宝，灵丹灵草，各种秘境洗劫一空。
　　更有黑心的修士，还会以武力镇压对方，将对方彻底的变成自己的奴仆，挑选其中天资出众的孩童收为己用，人才，机缘，尽数逃不过对方的黑手，如此这般之下，被镇压的一方会变成何种样子，自是不用多说。
　　修士们大喜之下心中也暗自生疑，不知此事是福是祸，尤其是当日天剑宗亲眼见着墨宁与叶凌天一战的弟子，即便修为大增，心中却总是罩着一层阴影，隐隐察觉应当有大事将要发生了。
　　果不其然，不过几日的光景，众修士喜气未散，却忽闻天际惊雷阵阵，然而抬头一看，入眼便是灼灼的烈日。修士们心下不由纳闷，好端端的，怎么晴空之下还雷声不止呢？
　　很快，他们就知道了这就是传说中的晴天霹雳。
　　那日雷声过后，东海之际竟然凭空出现了另一方地界，灵气充裕更甚修真界几分，其中仙阶大能数不胜数，修真界中寻常难得一见的合体渡劫大能在那方竟是随处可见，消息一经传来，举界皆惊。
　　修真界从未出过如此奇事，修士们满心茫然，全然不知这变故是福是祸。众多门派不论大小通通放下隔阂携手合作，又见诸多仙阶纷纷出世掌控大局，修士们心中再次警惕，此事怕是难以善了了，已然确定对方来者不善。
　　修士们心中进阶的喜悦尽数散去，化作了满心满眼的担忧之意，一时间，竟是连天际都笼罩了一层化不开的阴翳。
　　墨宁此时则已经来至东海之上，踏上了点家天道的地界。
　　一只脚踏进点家世界，墨宁明显感到天道传来的细微波动，显然是认出了自己。感受着其上一闪而过的杀机，墨宁不由眯眼一笑，抬头冷冷的看了天际一眼，心中冷笑，有本事你就动手试试，看看是你下手快，还是大道发现后清理的速度快！
　　两方世界的等级设定都一样，分为练气，筑基，金丹，元婴，化神，合体，大乘，渡劫八个大阶，每一层又分了三个小阶。双方的修士们倒是有志一同，千万年来，前赴后继登上这条漫长的修仙路，追寻那渺然无踪的大道。
　　期间折戟沉沙者不知凡几，亦有生来便被天道钟爱之人，一路顺风顺水，天赋过人，便有些微凶险，却依旧能安然度过得以获得大机缘，一路畅通无阻登临仙界，受万万人钦羡。
　　比如原主即墨流云，也比如点家男主叶凌天。
　　如今两方世界融合，点家天道猝不及防之下吃了墨宁一个暗亏，更兼头上还有大道虎视眈眈，生怕自己会露出马脚被大道所抹杀，想来会老实不少，倒是不用担心它再下黑手。
　　念及至此，墨宁再次嘲讽的抬头望了天际一眼，感受着对方传来的隐怒之意，墨宁忽而灿烂一笑，怒了就对了，一怒之下失去理智干出点大事来就更好了，自己就静静地笑看你作死好了。
　　不过这叶凌天倒是藏的挺严实的，自己竟然没能感知到他的气息。墨宁不由暗自挑眉，不免遗憾自己那日没能当即要了他的狗命。
　　只是想了想叶凌天当初对原主的所作所为，墨宁的眼珠子便是一转。当初叶凌天那个恶心货可是抢了原主不少机缘来着，如今他不知道缩在哪个犄角嘎达里养伤去了，自己倒不如一报还一报，将他的机缘抢夺的一个不剩好了。就这么愉快的决定了！
　　一做出这个决定，墨宁的心情登时大好，凤眼微弯的朝着这方世界走去。然而一进入这方世界，墨宁便敏锐地察觉到此地修士与修真界修士的不同之处。
　　不止是实力上的差距，还有浑身散发出的气质，与修真界的修士们着实相差巨大。这方的修士较之修真界众人略显粗犷，不同于修真界众人的仙风道骨，这方世界的修士更为彪悍一些，也…更强大一些。
　　墨宁一出现，便收到了众人打量的目光。又见她从海上而来，众人的眼中便多出了几分警惕，手中暗自握紧了自己的法器，相互看了看，其中一个面色和善的女修笑意盈盈的对着墨宁问道：“敢问这位道友，可是从另一方天地而来？”
　　如此大的变故，不光是修真界修士们心中暗惊，这方世界的修士也是忧心忡忡，摸不准是福是祸。
　　如今见墨宁孤身一人前来，浑身并无半分灵力波动，竟是与常人无异，众人心中却依旧不敢小觑她半分，依旧做足了礼数向她询问。
　　修真者中，如同叶凌天那般，仗着自己的“王霸之气”到处惹是生非，脑子不清楚的货色乃是少数，绝大多数都是一门心思追寻大道，醉心修炼的修士，自是不会做出与叶凌天一般的奇葩事儿。
　　墨宁微微颔首，见这群人最高修为不过大乘，便脸色淡淡的回了两字：“正是。”
　　众人见墨宁神色平静，仿若在逛自家后院一般随意。心中暗凛，已经确定这位貌美的比新月还耀眼的红衣女修乃是不世出的高手，一时间竟是喏喏不敢多言。
　　面容和善的女修丝毫不恼墨宁冷淡地态度，再次笑眯眯的开口问道：“不知道友此番前来，有何贵干？”
　　心下却是微微焦急，怕是墨宁来者不善。如今双方对彼此的实力都不太了解，这方世界的修士也心中焦虑，再一见墨宁这不将自己等人放在眼里的样子，这女修便更焦急了，生怕自己等人实力不敌，护不住自己界内的法宝秘境。
　　这么一想，这女修放在背后的手便悄无声息的摆了摆，身后一个不起眼的男修见状，施展出自己的隐气工夫，偷偷地离去禀报宗门长老去了。
　　墨宁见此，也不阻止，心中忽而生出一计，眼珠一转对着几人道：“不瞒诸位道友，我此番前来，乃是寻人之故。只是我初来乍到，对贵地一无所知，还请道友们为我解惑，我必有重谢。”
　　几人面面相觑，又见墨宁一派天人之姿，即便是有求于自己，神情亦是遮不住的孤傲，心中又对墨宁警惕了几分。
　　想着宗门内长老亦是仙阶，那面目和善的女修当机立断，对着墨宁一拱手：“前辈若是不嫌弃的话，请随我等前往宗门。宗门内何长老处有一山水图，其上绘制了我凌云界绝大多处地界，应当对前辈有所帮助。”
　　墨宁坦然受了她这一礼，几人对视一眼，深觉自己的判断没错，这等大能，如今看来倒是还算温和，却不得不防她骤然翻脸，还是请宗门长老出山应付为妙。
　　一边走，墨宁一边不着痕迹地向几人套话，心中狠狠吐槽了一把自己那方的废物天道。
　　前世那蠢货到死都不知道点家天道的存在，自然对这方的男主剧情一无所知，就算最终反应过来“亲儿子”身份不太对，也立即就被点家天道给吞噬的渣都不剩了。
　　因此，叶凌天在这方世界有着怎么的遭遇，墨宁还真是半分头绪都没有。
　　然而想了想当初在现代位面时，自己无聊之下看的几本网络小说，墨宁突然灵光一现，凭借着和善女修的话语，竟然大致拼凑出了叶凌天可能会触碰到的机缘。
　　聊天中墨宁得知，这女修名为黄珊，乃是东州三宗缥缈宗的内门弟子，实力已至渡劫，身后则是她的师弟师妹，多年前几人一同出来历练，却不料能碰上世界融合如此大的变故。
　　这方世界名为凌云界，界内又分了东南西北中五大处。其中尤以中州实力最为强劲，相传东南西北四州颇负盛名的天才，到了中州不过是随意烂大街的中等资质，由此可见中州修士是何等天赋过人。
　　说起中州，黄珊的语气中满是感叹，目中既是钦佩又是不甘。身后的缥缈宗众人也露出几分复杂之色，他们刚从中州回来，当初自觉自己等人也是中土的后起之秀，以为中州的盛名被人吹嘘的太过，因此志得意满的想让中州的修士见识见识自己的厉害。
　　结果可想而知，秒被打脸，中州真正的天才根本就没露面，只几个中等宗门的弟子便让几人毫无还手之力，几人被打击的不轻，一提到中州脸色就不好看，已然是产生阴影了。
　　一听这话，墨宁的嘴角就是一抽。多么熟悉的套路啊，想来那中州天赋最为顶尖的天才便是留给叶凌天装逼打脸所用了。又扭头颇为同情的看了正垂头丧气兴致不高的几人一眼，心中暗自叹了一口气，实在不忍心安慰他们，骚年，你们之所以干不过那些天才，完全是因为你们是炮灰路人甲，用来衬托主角的牛逼之处的啊！
　　根据套路，墨宁心中已然确定叶凌天应当是东南西北某一州的修士，这样日后的“乡巴佬大胜顶尖天才”剧情才令人觉得苏爽，打脸打的够响。
　　如今点家天道护住了叶凌天，又不能太过脱离剧情的掌控，想来叶凌天应当回到了这本升级打脸种马文的开篇之处，墨宁连他地身份都猜了个八九不离十，要不就是某个家族不受重视的废物，要不就是某个宗门中不起眼的外门弟子，或者是遭遇不测突然修为尽废的天才修士……
　　各种模板应有尽有，总有一款适合叶凌天。
　　吐槽间已经来到了缥缈宗大门口，墨宁抬眼一看，见门口的护宗大阵颇具气势，斩杀一两个仙阶绰绰有余，倒也对这宗门高看一眼，心中暗自叹口气，忍不住为修真界发愁。
　　人家都已经能随随便便的弄出个斩杀仙阶的法阵了，修真界还在为了出了不少仙阶沾沾自喜呢。
　　真是差距啊差距。
　　几人来得极巧，恰逢缥缈宗吴长老成功渡劫步入仙阶，正在广宴宾客，东州各方有名有姓的门派都派人前来道贺。
　　黄珊几人刚从中州而来，竟是对此消息一无所知。
　　也因宗门想着他们外出游历不好打扰，便未将此时传信给他们。几人倒是赶了个巧，笑容满面的跟着领路的外门弟子前往大殿。
　　几人到时，大典已经举行完毕，演武场内灵光不断，显然是各宗门弟子在相互切磋。
　　这也是修士们的惯例了，但凡是有任何各宗一同出席的宴会，最终弟子间肯定会有一番“讨教”，为的是显示自己宗门的实力，不丢宗门颜面。
　　墨宁一进场便吸引了绝大多数的目光，无他，原主的相貌生的那是一等一的好，不然也不会被种马男叶凌天穷追猛打，五官气质自是不可说，天生的发光体，出场自带美颜，加上墨宁眉间随性傲然的不羁之色，更是衬得整个人神采飞扬，极是夺人眼球。
　　一时间众人皆疑惑不已，不知这东州是何时出了个如此耀眼的女修，之前竟是半点名声都不显。
　　缥缈宗的掌教真人亦是一愣，又见墨宁身后的黄珊等人，心下了然，这位美貌惊人的女修恐怕是自己宗门弟子历练中结识的好友。再次打量众人微带吃惊的眼神，掌教心情舒畅，心道这大好日子碰上这么个钟灵毓秀的仙子，可真是赏心悦目。
　　然而等到墨宁一开口，在场的所有人便一阵哗然，他们听到了什么？这女修刚才说的貌似是，“修真界即墨流云，恭贺吴仙人成功渡劫成仙之喜。”
　　再三确认自己没听错后，凌云界众人沸腾了，纷纷用看熊猫的眼神望着墨宁，墨宁嘴角含笑，不动如山，养气工夫一流。
　　缥缈宗掌教反应极快，连忙追问道：“修真界？那是何处？道友莫非是从海上而来？”
　　见墨宁含笑点头，众人的眼光纷纷落到了墨宁身上。
　　要知道，自从前段时日发生了这么大的变故后，几位掌教好几宿没睡好，心下担忧此事是否会为宗门招祸，愁的头发都多掉了一大把。其他修士虽然没有掌教想的多，然而对修真界还是极为好奇的，如今见那方有人前来，众人自是压制不住自己内心的好奇之意，眼神时不时的落在墨宁身上。
　　墨宁极是大方的一颔首，向众人解惑：“正是，我来自东海那方的修真界，恰巧遇见了贵派的黄珊等人，便想着一同前来拜访一下诸位道友。如今看来，倒是来得早不如来得巧，堪堪赶上了吴道友的庆祝大典，也是极为有缘了。”
　　众人一听，纷纷来了兴趣。接二连三的开口向墨宁询问修真界之事。
　　墨宁心思何等玲珑，真真假假的对着众人好一番说道，又三言两语拿话弹压了心生恶念之辈，软硬兼施双管齐下，更兼一身让人看不出深浅的修为，竟是让众人对修真界生出几分畏惧之心，语气中不自觉带上了一丝恭谨之意。
　　墨宁心中暗笑，不想这群人如此好糊弄，又暗暗舒了口气，好歹也为修真界争取了一丝喘息之机。
　　如今两方世界融合，世界法则也开始相互碰撞，一般而言，法则之力是不会允许两界实力相差太远，以往碰上过这样的情况，都会将二界同化，让其实力均等，以免发生恶劣事件。
　　墨宁这一番话弹压了几个跃跃欲试想对修真界下手的修士，这东州又是凌云界中最为靠近修真界的地方，镇压了这些人，为修真界争取一段适应时间，法则之下，凌云界的灵气自然会向修真界发散。而双方修士的修为也会在短期内大致达到同一水平，墨宁也就不必再担心修真界修士的命运问题了。
　　心情大好之下，墨宁露出了一个极为灿烂的笑容，这一笑之下，仿若日光都黯淡了几分，几乎晃花了众人的眼。便是对她方才所言有意见的修士，都不由在心里暗赞这位当真是生的极好。修真者就没有长得丑的，长年累月的修炼之下，气质亦是不用多说，随意走出一个到凡尘中，都能被凡人当成下凡的神仙。
　　而墨宁即便是在美人遍地的修真界，亦是鹤立鸡群的耀眼存在。不得不说，人，都是有几分看脸的。众人现在对墨宁如此客气，未尝没有她那张脸的缘故，倘若换一个颜值没有那么高的人在他们面前大放厥词，脾气不太好的凌云界诸多修士说不准就立马撸袖子干架了。
　　然而一见墨宁那张挑不出任何瑕疵的脸，再看看那张脸上夺目的笑容，众人不由觉得，就算之前很是受了点气，但能换来这样洗眼神器的美景，也还是挺值的。
　　墨宁丝毫不知众人所想，不然可得好生郁闷一番，自己素来走的是以实力碾压对手的路线，什么的时候竟然靠刷脸了？
　　想着如今不知身在何方的叶凌天，墨宁的眼珠子一转，立马有了主意。清了清嗓子，墨宁努力在脸上挤出几分怅然之色，对着众人叹道：“实不相瞒，本尊此番前来，是为了找人的。奈何人生地不熟，很是茫然了一瞬。好在碰上黄珊等人，将本尊带到了贵派，又恰逢吴道友大喜之日，有幸见到了诸多道友。不知能否请道友们出手相助，帮我找寻一番？”
　　众人一听，纷纷点头，还以为是什么事呢，原来是找人，这多好办啊，瞧把这美人愁的，真是罪过夭寿哦。
　　墨宁嘴角微翘，又努力压了下去，神情严肃的对着众人开口：“此人姓叶，名为凌天。道友们有所不知，此子性格狡诈，又颇具几分运道，在我修真界犯下了无数恶事，却因身怀无数法宝，竟是再三从前来捉拿他的大能手中逃脱，极是诡异。”
　　见众人听得入神，墨宁再次一笑，又转而换上了担忧关怀的面色，接着开口：“前段时日，天现异象，这叶凌天也不知何故，竟然闯进了你们凌云界之中。此子极为邪性，修炼极快，不过短短几百年的时间就已经到了渡劫期，想来是修炼了什么邪性功法。如今他逃至凌云界，我怕道友们不知内情，以至于被他蒙蔽，吃了他的暗亏。这才前来告知诸位道友，免得伤了我们二界的和气。”
　　众人神色一凛，纷纷肃容开口：“还请即墨道友放心，这等邪修，我等正派人人得而诛之！既然他敢来我凌云界，想打我界的主意，我们自是不会放过他！”
　　墨宁含笑道谢，又好心提供了叶凌天的画像，拿出了一块照影石，里面录下了叶凌天之前杀人夺宝的全过程。
　　凌云界修士神情更为凝重，各宗迅速传音弟子言及此事，并下了暗令见到此人便即刻下手，不得让他有任何害人之举。
　　一时间，叶凌天三字在东州已然是出了名，成为了一个杀人不眨眼的大魔头，这消息还在向着其他四地蔓延。诸多修士恨不得将这个胆敢闯进自己地盘打坏主意的王八蛋给大卸八块，人手一幅叶凌天的画像，誓要将这败类给人道毁灭。
　　墨宁则暗自一笑，深藏功与名。


第39章 晋江女和点家男5
　　另一边, 叶凌天的日子也不好过。
　　当日噬魂剑那恐怖的一剑虽然在点家天道的干涉下, 没能要了叶凌天的性命, 却也将他重伤，昏迷了好些时日, 总算在男主光环之下捡回了一条狗命。
　　叶凌天虚弱的睁开眼, 便发现自己身处一间装扮简单的厢房中, 一应摆设颇为眼熟, 只是昏迷了这么久，叶凌天的脑子已然不够用了，又想到了当日四美的惨死, 叶凌天的眼中立刻爆发出了强烈的恨意，口中喃喃道：“流云，你好狠的心！”
　　又哑着嗓子喊道：“胡娘子，依依…我会为你们报仇的！”
　　却听得房门吱呀一声响, 一个身穿青衣, 面容清隽的少年推门而入, 望向叶凌天的眼中露出几分喜色, 口中说道：“凌天，你总算醒了！”
　　一边说, 一边加快了脚步来到了叶凌天床前, 轻轻地扶起叶凌天坐好, 而后关心的看着他，问道：“怎么样？感觉好些了吗？”
　　叶凌天呆呆的看着这名男子，忽然开口道：“傅年？”
　　“你这是怎么回事？莫非昏迷一场连我都不认得了？”
　　这名叫傅年的男子无奈一笑, 右手握拳轻轻捶了一把叶凌天的胸口，佯怒道：“这么多年的兄弟，你睡一觉就把我给忘了，还是不是兄弟了？”
　　又往叶凌天床上一坐，担忧的望着他，正色问道：“你这次到底去哪儿了？一去就是这么多年，我给你传音都传不出去，要不是我偷偷朝你大哥打听了一下，知道你的本命魂灯还好端端的，简直都要以为你遭遇不测了！”
　　叶凌天终于回过神来，看着眼前还是元婴修为的傅年微微一叹，总算想起了自己的身份。
　　西州叶家的嫡系公子，天赋却连旁支都比不过，更别提还有一个人中之龙的大哥，以至于他在族中丝毫不显，虽然因为亲爹是族长，不曾在物质上受到怠慢。然而下人们的风言风语早已传至他的耳中，旁支含沙射影的嘲笑，父母兄长的漠不关心，都让叶凌天心中愤恨不已，只恨自己为何天赋不出众，比不得大哥叶凌风。
　　直到十八岁那年生辰，自己收了一大堆礼物和嘲讽躲在屋子里生闷气，不知触动了哪一处宝物，竟让自己去了修真界，开启了自己光彩夺目的一生。
　　鲜衣怒马，美人相伴，简直是神仙般的日子，只是碰上了命中的克星即墨流云，以至于最后被她重伤，还搭上了四美的性命。
　　想到这里，叶凌天的心中便是一痛，摇了摇头将满心的痛楚挥去，叶凌天定了定神，抬头问向身前的傅年：“我这是，在叶家？”
　　傅年点头，诧异的笑道：“你莫不是真的伤到了脑子，连你住了十几年的房子都认不出了！”
　　见叶凌天双眼深处的茫然，傅年再次摇头：“也是，你都不声不响的跑出去五百年了，记不住这里也是情有可原。”
　　又一搓下巴，眼中放光的问道：“快点老实交代，你这些年到底去了什么地方？当日你一身是血的从空中落下，恰巧碰上我来你家，好险没把我给砸个正着，差点就拔剑直接宰了你了！”
　　叶凌天顿时一滞，怒道：“还是不是好兄弟了，哪有一见面就想拔剑宰了我的道理？”
　　“你别急啊！我这不是没宰了你么！”
　　傅年对着叶凌天翻了个白眼，接着说道：“你想想，要是你好端端走在路上，冷不丁的掉下一个黑影，出于修真者的本能都会拔剑的啊！要我说，你这出场方式委实惊险了一些！好在一旁的叶伯父拦住了我的剑，将你救了下来。又差人将你送回房间好生照料你，都快一个月了，你可总算是醒了！”
　　叶凌天的眼中闪过一丝复杂之色，迟疑道：“我爹……”
　　当初他对自己不闻不问，不成想过了这么久，竟然还能一眼就认出自己。念及至此，叶凌天心中对叶父的怨气消散了不少，心中暗自决定日后对父亲孝顺一点。
　　却听得傅年再次开口：“是啊，要不怎么说是伯父呢，出手就是快狠准！一把将我拉开，狠狠一脚就将你踹了老远，还是你家下人眼神好使，愣是在一片血污中认出了你，这才救了你一条狗命！不然你早被心情不太好的叶伯父给一掌拍死了。”
　　叶凌天：……我还是继续当个不孝子吧！
　　默默地咽下已经到了喉咙口的一口血，叶凌天面瘫着一张脸，将脑中诸多杂事抛却一空，闭目调息了片刻，感受到体内正在缓慢愈合的伤势，微微松了口气，还好没伤到根基，真是不幸中的万幸。
　　傅年则突然一愣，见了鬼似的看向叶凌天，惊讶的喊道：“你这修为是怎么回事？怎么会进阶的如此之快？”
　　对着童年好友，叶凌天也没什么好隐瞒的，简单的将自己的遭遇给傅年解释了一通，换来傅年嫉妒的小眼神，口气微酸道：“我说你这是走了什么狗屎运？竟然还有这运道？这样的好事儿怎么就轮不到我呢？”
　　又猥琐一笑：“美人环绕的滋味如何？”
　　叶凌天脸色一黯，只觉得自己口中满是苦涩：“她们为了救我，被仇家害了，我也因此重伤，却不知为何又回来了。”
　　傅年一怔，转而拍了拍叶凌天的肩膀，安慰道：“节哀顺变！小嫂子们对你深情一片，要是知道你如此为她们伤心，想来也是不会安心的。不如化悲痛为力量，努力修炼为她们报仇。”
　　叶凌天默默不语，脸色黯淡的点头，屋内一时陷入了沉默。
　　半晌，傅年正欲开口缓和一下气氛，却听得屋外一声清脆的嗓音问道：“二少爷，族长得知您醒了，心情大好，请您去他屋内一趟。”
　　有什么心情大好的？叶凌天默默腹诽，恐怕是头疼自己这个废物怎么又回来了吧？
　　然而叶父积威甚重，叶凌天还真有几分怕他，虽然心中不满，却也老老实实的翻身下床，略微整理了一番衣袍，便随着丫鬟的脚步前往自己父亲的正院。
　　叶凌天到时，叶稹已经端坐在正位之上，见失踪多年的小儿子到来，叶稹素来端方严肃的脸上罕见的浮起了几分笑意，直把叶凌天吓得不轻，心道父亲今天吃错什么药了？
　　战战兢兢的给叶稹行了个礼，叶凌天强忍住心头的不自在，艰涩的叫了一声：“父亲。”
　　叶稹点头，看着完好无损的小儿子，心中暗自松了口气，毕竟是自己的骨肉，虽然小儿子天分不高，自己又事务繁多，父子之情不若与大儿子深厚，却也不意味着自己能眼看着小儿子音讯全无还毫不动容。如今小儿子平安归来，倒也了却了自己一桩心事。
　　只是还得好好的敲打敲打这个臭小子，免得他又不声不响的离家出走去了。
　　叶凌天心下郁闷，又将自己方才对傅年所说的话再次重复了一遍，当然，其中略微跳脱的事情都被自己隐去不提。
　　听到叶凌天说自己去了修真界，叶稹的表情也带了几分趣味。这段日子最为轰动的消息便是突然出现在海的另一方的那个世界了，据说那方世界名为修真界。还是几天前从东州传来的消息，说是有一修真界的貌美女修前往缥缈宗恭贺吴长老渡劫成仙的庆祝大典，还讲述了一番修真界的风土人情，让人听得津津有味。
　　最后，那女修才表明了来意，声称修真界内有一坏事做尽的邪修逃至了凌云界，还请众人多加小心。如今凌云界正浩浩荡荡的找寻那邪修呢！
　　只是越听越觉着不对，小儿子这话未免与那女修所言太过对应，说起来，那女修所说的坏事做尽的邪修，名字貌似就叫叶凌天来着？自己当时听了这名字还愣了片刻，想起了自己的小儿子，绝对不会记错！
　　叶稹登时沉下了脸，对着叶凌天反问道：“你在修真界待了五百年？”
　　叶凌天点头，感叹道：“是啊！时间过得可真快，我当初还以为再也见不着你们了。”
　　叶稹的脸又黑了一层：“你在修真界可干过伤天害理之事？”
　　“什么伤天害理之事啊？”叶凌天一头雾水，完全不知道叶稹葫芦里卖的什么药，接着道：“倒是碰上了好些不长眼的货色，总是看不起我。我早已不是当初的那个废物，自然是狠狠打脸打了回去！”
　　“包括废了别人的修为，还为了讨女人欢心，强抢旁人宝物？更是因为与人一言不合便灭人满门？”
　　叶凌天大惊失色，下意识问道：“你是怎么知道的：”
　　话一出口叶凌天便觉不对，看着叶稹黑的发亮的脸色，叶凌天腿肚子一哆嗦，还没想出解释的话，就听得他爹再次冷冷的开口：“你可认识即墨流云？”
　　叶凌天来不及惊讶，看着叶稹浑身怎么压都压不住的黑气，拔腿就跑！
　　另一边，远在东州的墨宁脑中倏而一亮，感受到了一丝叶凌天的气息。
　　墨宁不由循着气息扭头，望着西州的方向，勾起了一抹极为耀眼的笑容，眼中却满是杀机。


第40章 晋江女和点家男完
　　既然察觉到了叶凌天的气息, 墨宁便丝毫不拖泥带水, 告别了黄珊等人, 朝着西州方向踏空而去，转瞬就不见了踪影。
　　黄珊等人瞳孔一缩, 这般轻描淡写的踏碎虚空, 自己等人还是第一次见到, 便是连宗门仙阶长老, 都不曾有如此实力。
　　心中暗松口气，还好当日自己等人并未对这前辈有半分不敬。不然，自己只怕是早已就去见了先祖。经此一事, 几人心中更为谨慎，往后行事绝不以貌取人，待人温和有礼，倒是免去了诸多祸端。
　　正当墨宁踏空而来寻仇之时, 叶凌天正苦逼兮兮的被亲爹好一顿胖揍。偏生叶稹积威甚重, 即便叶凌天如今的修为早已与叶稹相差无几, 却在叶稹的盛怒之下, 愣是没敢还手，老老实实的挨了这顿揍。
　　叶稹下手可是没有半分留情, 直把叶凌天揍了个半死, 如今旧伤未愈又添新伤, 看起来颇有几分可怜。
　　墨宁循着气息而来，恰好就看到这副场景，心中暗爽, 就这么抱胸凌空而立，笑看叶凌天倒大霉。
　　叶稹丝毫不觉自家屋宅上空站了个看热闹的女修，正一门心思的专心揍儿子，倒是叶凌天被揍得直翻白眼，眼珠一抬，正对上墨宁带着笑意的双眼。
　　叶凌天当即“嗷”的一声大吼，瞬间起身惊讶至极的望着墨宁，叶稹被叶凌天突如其来的这声大嗓门差点吼成半聋子，登时便气不打一处来，狠狠一巴掌拍向叶凌天的后背，怒道：“你鬼吼鬼叫什么呢？”
　　话一出口，叶稹顿觉不对，顺着叶凌天的眼神望去，就见一个笑得万分灿烂，比日光还耀眼的女修正眉眼弯弯的看着自己。
　　叶稹不由一愣，正欲开口询问墨宁来者何意，却听得一旁那个不孝子惊惧的开口：“流云，你怎么在这里？”
　　流云？叶稹不由皱眉，而后脑中灵光一现，一把将叶凌天拖到自己身后，对着空中的墨宁笑道：“原来是即墨道友，不知道友此番前来，有何贵干？”
　　墨宁微微颔首，嘴角含笑的望着叶凌天，眼中却是一片森冷：“自然是为了叶凌天而来。”
　　叶稹皱眉，心道这即墨流云还真是半分客气都不讲，心下不由微怒，然而一看身旁的小儿子，不免又有几分心虚，到底忍了这口气，对着墨宁强笑道：“即墨道友远来是客，不如进屋喝杯淡茶？”
　　墨宁恍若未闻，嘲讽的看着叶凌天，上下欣赏了好一会儿他的狼狈之态，这才笑眯眯的开口道：“瞧瞧你这凄惨的样儿，哪里还有半分当日在修真界叱咤风云的风采？可真是伤眼。”
　　叶凌天的怒意再也忍不住了，双目赤红的望着墨宁，恶狠狠地道：“即墨流云，你别太过分！当日胡娘子和依依几人惨死在你手里，我已经说了再见之日你我便是仇人，你都忘了吗？”
　　“当然没忘。”墨宁诧异地扬眉：“我们不是一直都是仇人吗？难不成你还以为这回来是找你玩的不成？”
　　叶凌天心口一堵，对墨宁的行为万分不解，忍不住开口问道：“即便是我当初对你穷追不舍招你厌恶，却也不至于让你踏上凌云界来找我寻仇，我俩之间，真的有如此大的血海深仇吗？”
　　当然有！墨宁的眼眸一黯，想起了原主的种种遭遇，所有机缘尽数被夺的郁闷，被死缠烂打的恶心，以及临死前的不甘。再加上修真界一整界生灵的性命，这还不算血海深仇，什么才算呢？
　　墨宁当然想立马就宰了叶凌天，然而同原主即墨流云一样，叶凌天同样身负着凌云界的存亡。倘若自己动手，叶凌天固然身死道消，凌云界却也会如同前世的修真界一般分崩离析。墨宁又不是杀人狂魔，前世种种说到底都是点家天道的锅，万万没有让这一整界生灵赔命的道理。
　　因此，在与修真界那个废物天道沟通后，墨宁找到了另外一条和平摧毁点家天道的道路。
　　念及至此，墨宁望着叶凌天的眼神就格外渗人，直将叶凌天看得心头发抖，敏锐的察觉到自己今后的日子可能不太平静了。
　　叶凌天万万没想到自己竟然还能有乌鸦嘴这技能！只因自己这不太美妙的想法稍微一冒出头，就听得空中的墨宁忽然对着自己开口：“贵府这演武场倒是好生气派，我俩不若来比试一番，如何？”
　　浑身是伤的叶凌天顿觉自己身上没有哪一处不疼，脸色登时就垮了下来，一旁的叶稹正欲开口拒绝，却见墨宁的右手一挥，一阵柔和的红光便布满了叶凌天的全身。父子二人同时一愣，而后便惊讶的发现，红光所到之处，所有的伤口竟是以肉眼可见的速度愈合了。
　　作为被治愈的对象，叶凌天感觉尤为惊骇，随着红光的隐去，自己的伤势已然全部完好，内伤暗疾也被红光一扫而空，竟是不多时便回到了巅峰状态。
　　望着缓缓来到自己面前的墨宁，饶是对自己有蜜汁自信的叶凌天也开始苦笑了：“流云，你来了这么一出，我明显不是你的对手啊！还有什么好比的？”
　　“我说要比就要比！”墨宁的眼睛一瞪，见叶凌天好的差不多了，再次毫不客气的开口：“我也不占你便宜，如今你已经恢复到了实力巅峰，同为仙阶，倒也算公平。我再让你十招，出手吧！”
　　又扭头对一旁想打断自己的话，抢救一把叶凌天的叶稹说道：“叶族长你放心，比试点到为止，我不会要了他的性命的。”
　　叶稹紧绷的神色顿时就松了下来，心知墨宁这回是要来出口气，好好教训小儿子一顿。不过既然没有生命危险，叶稹也就不再开口阻止，说来他也觉得小儿子挺欠揍的，刚才还揍得正欢呢！如今有人代劳，叶稹也就面无表情的站在一旁看着小儿子被虐。
　　唯有叶凌天内心憋屈，满脸郁闷的望着墨宁，心中梗了一口血。本想好好的给墨宁一点颜色看看，让她知道自己的实力有多强大，万万没想到装逼不成反被打脸，迅速被墨宁揍成狗。叶凌天的心中别提有多窝火了，又隐隐有一种奇怪的感觉，好像某种属于自己的东西，飞快的消失不见了。
　　墨宁则负手而立，连噬魂剑都没出动，就这么随意地站在原地，一掌又一掌的将叶凌天拍到在地，脚步都未曾移动半分。
　　便是旁观者都忍不住同情了一把叶凌天，太虐了，实在是太虐了，被人找上门来这般羞辱，简直是想死的心都有了。
　　自尊心强如叶凌天自然愤恨不已，目呲欲裂的望着墨宁，咬牙切齿一遍又一遍的对墨宁扔去无数攻击符篆与法宝，再配上自己凌厉的剑意，恨不得将墨宁当场宰杀，以报这奇耻大辱。
　　墨宁则笑眯眯地出手虐渣，再一看叶凌天每次失败后，从身上泛出的细小金光，墨宁的心情就更高兴了。这便是当初修真界额的废物天道告诉她的办法，每一界的主角都承载了这一界的气运，主角的安危与本界的存亡息息相关。墨宁不想让凌云界的生灵面临消散的结果，那就只能辛苦一点，一点一滴的剥夺出主角身上的气运金光。
　　办法很简单，让主角一直受挫，打击他的自信心，心生颓丧之意，气运金光便会从他身上离去，就如同前世的即墨流云一般，气运尽数被叶凌天所夺。即便是天道，也无法阻止。
　　于是接下来的日子中，叶凌天过得别提有多苦逼了！
　　那要命的祖宗即墨流云，不知道吃错了什么药，成天跟在自己身后，每当自己碰上了大好机缘，立马便会神不知鬼不觉的出现坏了自己的好事儿！
　　叶凌天简直一脸血啊一脸血，无数次在心中后悔，当初怎么就眼瞎的招惹了即墨流云这个祖宗呢？现在好了，报应来了，当初自己对她穷追猛打，另她心烦不已，如今换成即墨流云对自己紧追不放，以毁坏自己的机缘为己任，期间种种血泪史，简直见者伤心闻者落泪。偏生自己还打不过她，只能由着这祖宗恣意妄为。
　　整整十年，墨宁不得不承认叶凌天身上的气运实在是太浓郁了，以至于自己费了十年的工夫才将他变为普通人。感受着点家天道的虚弱，墨宁不由冷冷一笑，所有的一切，终于要做个了结了。
　　当日自己的所作所为自是被点家天道猜到了自己的意图，以至于它几次三番的出手想要打断自己，却由于出手太过频繁，引起了大道的注意，只能老老实实龟缩了一阵。墨宁被她弄得心烦，直接将噬魂剑往空中一扔，时刻盯着点家天道的动作，再敢打歪主意便直接出手将它斩成齑粉。
　　此消彼长之下，点家天道自是虚弱不已，它本一片雄心壮志，想要吞噬其他天道以求脱离大道的掌控，却万万没想到在墨宁的手中栽了跟头，竟是想要不顾一切的拉着墨宁与修真界天道同归于尽。
　　墨宁怎么可能会让它得逞，眼见着叶凌天的实力一天不如一天，再次回到了他这具身体该有废物的水平，墨宁的心中毫无半点波澜，倒觉得极是解气。这样卑微的活着，对于眼高于顶自尊心爆棚的叶凌天来说，可真是生不如死。
　　至于还想疯狂一把的点家天道？墨宁的眼中冷意满满，终于不再管叶凌天的足迹，伸手抓开一道空间便来到了两方天道交界之处。
　　镇守在此的噬魂剑登时流光闪现，亲昵的蹭了蹭墨宁的手背，满是欢欣之意。
　　墨宁伸手握紧了噬魂，见双方天道僵持不下，点家天道已然处于暴走的边缘，正在酝酿令人心惊胆战的狂暴灵气，显然是准备拖着大家一块死。墨宁的眼中厉色一闪，瞅准了时机狠狠劈出了一剑，便见凌云界的天际出现了无数蛛丝般的裂痕，凌云界众人还来不及反应，又惊骇的望见天际红光弥漫，将那数不尽的裂痕迅速修补完好。
　　稳定了将要崩溃的点家天道，墨宁长舒口气，见新生的天道正在找寻背负气运之人，墨宁的眼珠一转，在修真界天道的帮助下找回了即墨流云的神魂，而后自己立马退出了这具身子，将它物归原主。
　　即墨流云一睁眼，便感受到自己浑身说不出的舒畅，隐隐能见到无数星星点点的金光汇入了自己体内。即墨流云不由一愣，虽然不知那些金光是何物，却直觉的自己占了个大便宜，一偏头，便见墨宁对着自己灿烂一笑。
　　“行了，我该做的都做了，叶凌天如今半死不活的颓废不已，想来你也不会再在他身上浪费时间。至于灭了骆仙宗满门的人，估计你也心中有数，报仇这事儿，还是自己亲自动手比较爽快。现在身子还给你，你该干嘛就干嘛，随你乐意。顺便说一句，你现在身负两方天道气运，随便你怎么折腾，倒霉的反正不会是你。”
　　即墨流云还来不及开口，便见墨宁爽快的一挥手，已然消失在这放天地。


第41章 被遗忘的主角1
　　穿过重重的空间通道, 墨宁还未睁眼, 耳边便是一阵聒噪之声, 女子特有的尖锐哭声简直比三百只鸭子同时嘎嘎叫还令人心烦。
　　墨宁被吵的颇为头疼，忍不住冷着嗓子低吼了一句：“闭嘴！”
　　哭声依旧, 连个间断都没有, 似乎对墨宁的斥责之声充耳不闻。
　　墨宁不由心生疑惑, 瞬间睁眼, 目光如炬的往哭声处看去。
　　入目便是一群满头珠翠的贵妇人正拧着手帕哭泣不止，一边拿着手帕拭泪，口中哀声唤道：“宓儿。”
　　一边用殷切的目光望着一旁的一位满头花白的老先生。墨宁见这老先生身着官袍, 正伸手为床上之人把脉，身后一侍从背着药箱恭敬而立，登时便明白了这位先生的身份，应当是宫内有品阶的太医。
　　这么说, 自己这回, 又是到了古代了？
　　只是这情景着实有几分邪性, 自己这么个大活人好端端的站在这儿, 刚刚还冷声吼了一声，屋内这么多人, 竟是没有一个朝自己望一眼的, 未免太过诡异。
　　墨宁心念电转, 再抬眼往那雕花黄梨木大床上望去。便见一脸色苍白的女子闭目躺在上头，呼吸微不可闻，显然是出气多进气少, 说不准一口气没上来就得去见自家先祖了。
　　这女子约摸十五六岁的年纪，生的倒是好一番花容月貌。便是如今面色苍白，不省人事，却依旧遮掩不住那天姿国色。
　　落在墨宁眼中亦是暗自称奇，上个位面的即墨流云容色自不必说，乃是两方世界毫无疑问的第一美人，又因修炼之故，满身的风华更胜朝阳三分。如今床上这女子，虽双眼紧闭，满面病容，单论相貌，竟是丝毫不输即墨流云。
　　饶是墨宁都不由自主的在心里赞叹，没想到这平凡的人间界竟然能生出如此钟灵毓秀之辈。
　　只是，这情景，颇有几分眼熟。墨宁眉头微皱，心道这场景自己应当是在轮回镜中见过的，却一时没想起来。墨宁登时垂眸，仔细的搜索着自己的记忆，还未找到，便听得床上的女子樱唇微张，吐出一声低低的呻吟来。
　　屋内的哭声登时一止，那几个哭得墨宁头疼的中年妇女瞬间抬头，眼中冒出的狂喜之色简直能刺瞎人的眼。当头一个身着云水绸缎制成的天青色衣裙的妇人一把就将床上的女子抱了个满怀，口中心肝肉儿的一通喊，泪落如雨湿了女子的半个肩膀，连连喜道：“我的儿，我可怜的宓儿，你可算是醒了！”
　　女子一睁眼，一旁的太医便忍不住闭了闭眼，心道这萧国公家的女儿当真如同传言一般的仙姿佚貌。先时人事不知昏迷之时，便姝色过人，如今就这般简单的一睁眼，顿时便让人明白了何为满室生辉。怨不得萧国公一家看眼珠子似的爱护着呢！
　　倒是墨宁突然想了起来自己这回的身份了，一时间嘴角微抽，望着床上刚醒过来的女子，犹豫着是否立马一巴掌给拍死她。
　　原主名为萧宓，乃是阳盛阴衰的萧国公府唯一一位姑娘。既是唯一一位，那么现在正被世子夫人抱在怀里的那个，自然便是只鸠占鹊巢的斑鸠了。
　　要说这萧国公府也是京城一大谈资，每代国公都只能生儿子，儿子再生孙子，接连三代，愣是连个女娃的影儿都没有，颇是羡慕旁人家香香软软的闺女儿。萧家的儿媳妇，生儿子不算高兴，要是生了闺女儿那才叫扬眉吐气呢！
　　然而天不遂人愿，如今的萧国公生有三个儿子，每个儿子又生有三个孙子，只把国公爷和仨儿子愁的直皱眉，等到最小的孙子都十岁了，两代大老爷们儿也就认了命，暗叹自己府上就是没有那闺女命！
　　这么多年都认命了，却不料世子夫人张氏忽然老蚌生珠，以三十二岁的高龄产下萧宓，国公府得知生的是个软软嫩嫩的女娃娃，全府都轰动了！投胎技能满点的萧宓过得是什么日子就不必说了。
　　更兼萧宓生的花容月貌，又极是嘴甜，阖府上下无一人不喜她，素来要星星不给月亮，简直是生在蜜罐中的日子。
　　更为难得的是，即便在阖府这样如珠如宝毫不讲理的宠爱中，萧宓竟然半点都没长歪，生在武将之家，却长成了一个才貌双全的大家闺秀，全无半分骄矜之气。
　　待到及笄之年，更是与名满京中的长宁侯世子沈琛定亲。沈琛本就爱慕萧宓多年，如今成功抱得美人归，更是一心一意的守着萧宓，宠了萧宓一辈子，此生无二意，死后不分离。
　　教科书一般的人生赢家剧本。
　　然而由于天道之误，萧宓的命运便来了个大转弯。十五岁那年，萧宓受丞相家嫡女所邀，前去参加诗会，却不慎落水，病了将近一个月仍不见好，萧家人索性就拘了太医在家，成天关注萧宓的病情。却不料，萧宓醒是醒了，却换个芯子。
　　来自现代的一个名为萧芙的女子阴差阳错的上了萧宓的身子，接收了萧宓的记忆，代替她享受着萧家人的爱护。凭借着自身的聪敏机警，愣是没在萧家人眼皮子底下露馅儿！
　　只是萧芙自己也心虚，生怕一个不查被萧家人发现不妥，直接将自己当成妖怪给烧了，因此便设法进了宫，成为了皇帝后宫三千佳丽之一，以免频频见到萧家人而露馅。这步棋不算好，然而萧芙心里更有一层打算，便是日后萧家人发现不妥，凭借自己皇妃的身份，亦是动不了自己半分。
　　萧芙的运道极好，在宫中经过几十年不见硝烟的厮杀后，最终坐上了后宫众人都想要的太后宝座。萧家由此成为天子外家，风光更甚当年。
　　挺好的结局。
　　相比起墨宁前几个世界碰上的王八蛋，这个世界的穿越者萧芙就正常多了，好歹智商在线不作死，也没坑了原主一家，即便感情上对萧家冷淡了些许，也是人之常情。
　　萧宓虽然对萧芙没有什么恨意，却也有几分不甘。纵使萧芙让萧家名望更上一层楼，萧宓内心还是不痛快。
　　那是她的家人，原本应当属于她的宠爱都被另一个鸠占鹊巢的人夺走了，素来疼爱自己的家人却毫无所觉，萧宓自是委屈不已。
　　更何况，萧宓落水后，被萧芙占了身子，魂魄竟然没有入轮回，而是陪在萧芙身边，见证了她波澜壮阔的一生，却没有一人发现萧宓的存在。那无边的寂寞与恐惧，简直不足为外人道也。
　　直到萧芙身死，萧宓的魂魄也随之消散。消散之前得知了这一切，萧宓心中自是不甘，诸多执念之下，竟是不肯踏入轮回路，怨气难平。
　　毕竟是原本的女主，天道对萧宓亦是颇有几分愧疚，因此便有了墨宁这一次的到来。
　　墨宁到来的时机不太巧，恰恰是萧芙刚刚穿越来的时候。看着如今正双眼茫然的望着世子夫人的萧芙，墨宁心中生出的淡淡杀气逐渐消散，微微叹了一口气。
　　说到底，萧芙不似之前的何心莲等人，没有干出任何过分的事儿。便是穿越而来，占了萧宓的身子！也是天道的锅，怪不了萧芙半分。
　　更何况，萧芙本身也丝毫不知萧宓的存在，又接收了萧宓的记忆，只以为萧宓落水而亡了，还下定决心代替萧宓好好孝顺萧家人。这么看来，萧芙确实有几分无辜，自己若是就这么草率的出手要了她的性命，未免对萧芙有几分不公。
　　墨宁眉间微蹙，颇觉事情有几分棘手。
　　一时间竟是恨不得萧芙干上几件奇葩事，如同前几个世界的逆袭者们一般，自己直接就干脆利落的宰了她，多省事！
　　萧芙丝毫不知自己再次在鬼门关走了一圈，此时她正脑子发蒙的被张氏紧紧搂在怀里，完全不知道为何自己一觉醒来就到了这么个古色古香的地方。
　　感受着脑海中突然多出来的一部分记忆，饶是萧芙素来淡定，也不由微微变色。好在此时她大病初醒，脸色本就苍白如雪，在场的萧家女眷原本心疼的滴血，如今乍一见心肝儿苏醒，惊喜交加之下竟是无一察觉萧芙的不自在。
　　在张氏怀中消化了萧宓的记忆，萧芙迅速平复了一番震惊的心情，判断出自己如今的处境不算凶险，萧芙微微松了口气。又见张氏的眼泪将自己肩膀处的衣物都打湿了，想起来张氏平时对原主的关爱，萧芙心下一软，又生出几分羞愧来，伸手回抱着张氏，在她的背上拍了拍，张了张嘴，学着原主的口气安慰道：“娘…你别伤心了，我没事儿。”
　　张氏还未答话，身后的国公夫人赵氏一听得乖孙女开口，哪里还忍得住，立马上前将萧芙从张氏怀里抢来紧紧搂住，狠狠哭了一场：“谢天谢地祖宗保佑，我们宓儿总算是没事儿了！”
　　见婆母哭的伤心，后头的两个儿媳也跟着哭了一场，还是张氏稳了稳情绪，抬手将脸上的泪痕擦干净，扯出个笑容道：“瞧我，竟是高兴的糊涂了！宓儿醒来可是大喜事，娘，你可切莫再伤心了。对了，快来人，赶紧把这事儿告诉国公爷和几位主子，以免他们再挂念宓儿！”
　　张氏身边的大丫鬟流香极是伶俐，将手帕一擦眼，眼眶泛红的笑道：“夫人莫急，婢子方才见小姐醒来，就差人前去正厅报喜了。想来如今国公爷和几位主子都知道了这件大喜事呢！”
　　流香话音一落，张氏来不及开口赞她一番，就听得屋外脚步声阵阵，伴随着嘈杂的急切声：“宓儿可是醒了？”
　　萧芙乍一见萧家老老少少十来个男丁，一时也有点瞠目结舌，勉强根据原主的记忆认了人，颇费了一番工夫才将众人打发出去。
　　还来不及松口气，萧芙突然觉得有几分不对，抬头一看，便见一貌美惊人的少女对自己笑得满室生辉。不…不对，这少女怎么与记忆中的原主长相一个样儿？
　　萧芙傻眼了。
　　墨宁看着萧芙突然僵硬的表情，心情突然大好，笑眯眯的坐在了萧芙的床边，颇为自来熟的对着萧芙打招呼：“你好啊。”


第42章 被遗忘的主角2
　　要不是萧芙心理素质强悍, 能立马昏厥过去！冷不丁的就冒出一位……嗯, 阿飘, 正常人估计都得先叫为敬了。
　　好在萧芙为人聪敏，在现代亦是精明能干的企业未来掌舵者, 脑子一转, 就明白了墨宁的身份。
　　强忍着身体的虚弱与内心的惊骇, 萧芙勉强对墨宁扬唇一笑, 试探的开口问道：“萧宓？”
　　墨宁笑眯眯地点头，有心考验一番萧芙的人品，也不开口接话, 只一双眼深不见底的望着萧芙，颇让萧芙感到几分压力山大。
　　暗中吐了几口气，萧芙心下也郁闷，睡个觉而已, 莫名其妙就把自己睡到古代来了。要知道, 自己在现代也是千娇万宠的养大的, 从小到大都是别人家的孩子, 一路顺风顺水从帝都大学毕业，而后接管了家族企业, 与众多老狐狸交手却丝毫不落下风。业内谁不夸自己一声精明能干呢？
　　岂料世事无常, 人有旦夕祸福, 一觉醒来就到了古代了呢？
　　萧芙中二期间也看过不少小说，心知自己这是赶上了穿越大军的部队，内心颇是郁闷。合着这穿越大神让人穿越都不看人家愿不愿意么？那么多盼星星盼月亮就盼着自己穿越的妹子, 怎么就把自己给扔这儿来了？
　　眼见着墨宁面无表情的望着自己，萧芙抬手按了按胀痛的太阳穴，略微心虚的开口：“咳……你知道这是怎么回事吗？”
　　墨宁眼珠子一转，恶趣味上来了，开口反问道：“我哪知道？我自打落水后就莫名其妙的脱离了自己的躯体，正焦心呢，就见你呻吟一声醒来了。你这是哪来的孤魂野鬼，竟然占了我的身子？”
　　萧芙更心虚了，眼中微微露出几分不自在，不过她在商场与众多老狐狸们斗法斗了好几年，心思缜密，面上却分毫不显，对着墨宁扯了扯嘴角：“占了你的身子是我的不是，可是我也不知为何，醒来就到了你身上，不知萧姑娘可有法子？”
　　墨宁挑眉，忽然将头凑到了萧芙面前，萧芙只觉得一股阴冷之气向着自己袭来，身子忍不住微微颤抖，再一看墨宁放大的脸，虽然五官依旧精致，却也着实吓人。
　　萧芙脸色顿时就是一僵，还未缓和下来，就听得墨宁冷淡的声音响了起来：“办法倒是有，就看你愿不愿意？”
　　“你说吧，只要我能办到，一定把身体还给你！”
　　墨宁嘴角含笑，深深地看了萧芙一眼，眼中却是一片平静，语气毫无波澜：“若是要你的命呢？”
　　萧芙沉默了。
　　半晌，萧芙抬眼，鼓足了勇气看向墨宁的双眼，伸手想要握住墨宁的手，却忽然握了个空。萧芙不由一怔，随后笑道：“这具身体本来就是你的，我虽然不知你现在感觉如何，不过想来也是不太好受的。你想要回身子，合情合理，本就是我鸠占鹊巢，你只管动手吧！”
　　墨宁扬眉，再次反问：“你真不怕死？”
　　“说不怕死，那是假的。”
　　萧芙一笑，眼中却满是释然，接着开口道：“我要是不知道你的存在，还能骗自己你已经身亡，自己可以用你的身体替你活下去，为你孝顺父母，不让他们经受白发人送黑发人的痛苦。”
　　听得此话，墨宁的心中突然一阵没来由的波动，亦是多出了几分释然之意，心中堆积的郁气也散了些许。
　　墨宁不由勾唇，想来是原主想起了前世种种，萧芙的确未曾亏待萧家半分。二人之间的种种纠葛，不过是天意弄人罢了。
　　没想到，这萧芙倒是个厚道人。墨宁在现代社会待过两世，见过的奇葩也不少。尤其是在苏萦语那世，以苏氏珠宝大小姐的身份，遇到的老狐狸个顶个儿的道行高。萧芙久在生意场摸爬打滚，还能有如此良心，实在是殊为难得。
　　萧芙见墨宁低头不语，不由弯了弯眼，一旦想通了，萧芙本来郁闷的心情反倒大好，笑靥如花的开口说道：“萧姑娘你有所不知，我并非当世之人，也不是什么孤魂野鬼。就在家睡了一晚上，醒来便在这里了。倘若你真有法子能回到自己的身体，说不准我也能回去呢！”
　　墨宁心中对萧芙的印象分蹭蹭的往上涨，忍不住逗她：“万一你回不去呢？好一点的可能是像我这样以魂体的方式存在，要是不走运，直接就被黑白无常抓去地府喝孟婆汤了，你乐意？”
　　萧芙愣住了，反应过来后，望着墨宁平静的眼眸微微苦笑，眼睑低垂，涩然开口道：“我当然不乐意。谁活的好好的会乐意去轮回呢？但我也不是狠毒的人，你要是不回来，一直以这种状态留在我身边，会让我有种杀人的罪恶感。我虽然不是什么好人，做起生意坑起人来也毫不手软。但我也做不到占着你的身体看着你受苦的事！”
　　墨宁眼中的赞赏之意愈浓，正欲开口，就听得萧芙的声音再次传来：“只是，说不怕是假的，希望萧姑娘你法术灵通一点，人，总归是惜命的。”
　　萧芙的脸上满是认真之色，深深地望进了墨宁的眼里：“我想活着。”
　　墨宁突然发现，即便是同一张脸，萧宓与萧芙，其实光凭一双眼便能看出差别。
　　萧宓自幼长于蜜罐之中，又天生聪慧，并未遭遇过大挫折。因此，萧宓的眼中，还藏有几分细微的娇憨之色。
　　而萧芙则不同，虽然与萧宓的生长环境类似，但因大的生活环境之故，萧芙的眼界确实比萧宓高上许多。更兼在商场历练了几年，萧芙的眼中却是娇憨全无，多出几分果决来。
　　如今这双眼中便满是果决，望向自己的眼神中连半分祈求之色都没有。那是属于萧芙的骄傲。
　　墨宁微微一笑，也不再逗萧芙，抬手给萧芙掖了掖被子，口中说道：“放心吧，你既然如此风光霁月，我也不会害了你。只是如今我还未曾想出两全之策，估摸着还得劳烦你替我好好孝顺家人呢。不过我就得以魂体之态留在你的身边，你害不害怕？”
　　“这有什么好怕的？”萧芙松了一口气，这才真心的笑出来：“正好有个人陪我说话呢，你可别嫌我烦啊！”
　　墨宁也笑，抬手拍了拍萧芙的头，轻声道：“睡吧，好好休息，这句身体现在还比较虚弱，好好养养。”
　　不知为何，听着墨宁这番话，萧芙颇觉安心，闭眼就睡了过去。
　　再次醒来，已经是一觉睡到第二天了。萧芙只觉得神清气爽，屋里侍女见萧芙醒来，一边伺候她梳洗，一边欢天喜地的禀报张氏去了。
　　不多时，萧芙的旁边又呜啦啦的围了一圈人。国公夫人赵氏双手合十将满天的神佛都谢了个遍，这才抱着萧芙心肝儿肉的一通喊，眼瞅着又要落泪了，萧芙赶紧撒娇：“祖母~宓儿醒来了，您可千万别再伤心了，哪能让祖母为了我这个小辈伤神呢！宓儿就盼着病早点好，去给祖母请安，好生孝顺祖母一番呢！”
　　赵氏被萧芙这么一哄，立马眉开眼笑，抱着萧芙就不撒手，颇叫身后的张氏吃了口醋，恨不得将婆母推开自己把闺女儿抱怀里。
　　萧芙则暗自吐口气，艾玛总算搞定了老太太，别让她再掉水漫金山了！又不着痕迹的转了转眼珠，对着一旁看戏看的津津有味的墨宁投去两个大白眼。
　　今日正值沐休，国公爷几人也闲着在家，眼见着自家夫人都往呼啦啦的往停曦阁而去，祖孙三代互相看了看，也整理了一番衣袍去看家里的宝贝蛋去了。
　　祖孙三代十三人往停曦阁一站，萧芙登时就有点眼晕，这一堆人眉眼五官间总有几分相似，如今齐刷刷的往这儿一站，颇具震慑性的效果。
　　好在萧芙记忆力绝佳，昨天晕乎乎的都能认了人。现在神采奕奕，脑子比昨天更管用，笑意盈盈的对着大家打招呼：“祖父，爹爹，二叔，三叔，几位哥哥们，请恕宓儿身子不适，不能下床给你们请安。”
　　“请什么安哪？也就是那些酸丁腐儒穷讲究！”萧国公大手一挥，望向萧芙的眼中满是疼爱：“宓儿你好好养病就是，咱们家不兴文官的那套规矩！你把身子养好了，祖父就高兴了！这才是最大的孝顺呢！”
　　萧国公这话得到了全家人的一致赞扬，纷纷点头开解萧芙，只把萧芙听得一个头两个大。好在她从小到大被各种无关紧要又长了吧唧的会议荼毒的不轻，这会儿还有精力一心二用，将萧家所有人再次认了个全。
　　萧国公和夫人赵氏自是不必多提，反正年岁最大的便是他们俩。萧宓的父亲萧镇，二叔萧铭，和三叔萧钧也不难认。令人略觉头疼的是那九个哥哥，年岁相仿相貌相似，乍一看简直能让人犯眼盲。
　　如今萧芙精神大好，立马将他们九个分了个清楚。
　　九人排行承字辈，分别再以平、安、永、宁、温、良、恭、俭、让为名，其中萧承平、萧承安和萧承恭乃是萧宓的嫡亲哥哥。萧承永、萧承温和萧承良是二房所出。剩下的萧承宁，萧承恭和萧承让则是三房所出。
　　九人皆已娶妻生子，萧府的第四代也有两位数之多。想到这一大家子的人，饶是萧芙心思缜密手段玲珑，都不由感到几分头疼。
　　墨宁则是看戏看的热闹，对着萧芙投去了一个幸灾乐祸的微笑，把萧芙气的直接埋在赵氏怀里不说话，来了个眼不见为净。
　　众人还以为萧芙在撒娇，好生的打趣她一番，屋内一时间笑声不断。
　　直到门房那边来传信的丫鬟来了，才让这一屋子满当当的人走了大半。
　　“禀国公爷，长宁侯世子递了帖子前来求见。”
　　萧国公一捋胡子，眼带深意的对着自己的宝贝孙女看了看，一拍大孙子的后背，大嗓门就嚷了起来：“既是沈琛来了，平儿你去好好招待他一番。另外，其他的小兔崽子们，别都杵在这里！要是打扰了宓儿休息，看我不好好收拾你们！”
　　小兔崽子们无奈，默默在心里腹诽：知道啦，重女轻男的老兔子。
　　墨宁倒是感到几分奇怪，若是自己没记错的话，前世这个时候，沈琛貌似没来萧国公府拜访呀？如今这是哪里出了错，又来了这么一出？
　　心下疑惑，墨宁也就把萧芙扔到了一边，跟着萧承平就来到了客厅。
　　沈琛一身月白色的长袍，正端坐在椅子上喝茶。见萧承平前来，沈琛随意地将茶杯一放，姿态却说不出的赏心悦目。而后起身，对着已经到了自己身前的萧承平微微一笑：“子瞻兄，叨扰了。”
　　饶是萧承平见了沈琛无数次，却还是觉得，自己家这不算破旧的屋子，在沈琛这么一笑之下，竟是生出了蓬荜生辉之感。
　　沈琛正欲开口，瞳孔却猛然一缩，望着萧承平身后的墨宁，惊声传音道：“墨宁？”
　　墨宁无语，怎么哪儿都有他呢？再三打量曦华一番，墨宁微微点头，嗯，很好，这回穿的皮囊挺精致，好歹没有再变成一条狗了。
　　看懂了墨宁眼神的曦华：……完蛋了，一世英名尽毁，求问还要怎么追媳妇儿？
　　作者有话要说：　　祝小天使们月饼节快乐~这是答应了少姬小可爱的前世番外么么啾~
　　“太后娘娘，萧国公府到了。”
　　宫女玉妍的声音唤回了萧芙发散的思绪，微微闭了闭眼，萧芙缓缓起身，搭着宫女的手下了金撵。
　　国公府众人早已开了正门肃立在前，显然是等了不少工夫。见萧芙下撵，现任萧国公萧承平连忙领着全府上下呼啦啦的跪了下去，口中齐道：“太后金安！”
　　萧芙的眼里泛起了些微波澜，又很快消失不见，连声叫起，脚步不停地往府内走去，一边走，一边埋怨萧承平：“大哥作何如此生分？我听得母亲病重的消息才费了好些法子赶过来，你们作何如此兴师动众的？”
　　萧承平听萧芙提起张氏的病，亦是忧愁万分，长长的叹了口气。萧芙心中伤感，想起过往张氏对自己的种种爱护，眼眶立即就泛了红。
　　待到入了张氏所居的荣喜堂，见张氏病恹恹的躺在床上，屋内一股浓烈的药味久久不散，见到萧芙的身影，张氏已经浑浊的双眼中露出几分喜色，口中喃喃道：“宓儿，是我的宓儿回来了吗？”
　　萧芙眼睛一酸，险些落下泪来，连忙上前紧紧握了张氏的手，“娘，是我。不孝女宓儿回来了。”
　　张氏低泣了半晌，好容易平复了情绪，眼神复杂的望了萧芙一眼，又转头对着萧承平等人吩咐：“平儿，你们先出去，我有话要对宓儿说。”
　　萧芙心有所感，也将贴身宫女都打发了出去。一时间，屋内只剩张氏与萧芙母女二人。
　　沉默了片刻，张氏忽而开口：“你可知，我的宓儿怎么样了？”
　　萧芙心下一惊，不知如何作答，正欲开口敷衍过去，却听得张氏再次张了嘴：“你不必扯谎来诓我，我都是要入土的人了，唯有这一件事放不下，还请你发发善心，告诉我实情吧！”
　　萧芙抿了抿嘴，艰涩的开口回道：“我亦不知。”
　　竟是承认了。
　　张氏忽然泪如雨下，强忍着不发出哭嚎，以免惊了外头伺候的人，抽泣道：“当年你一意孤行要进宫，我便察觉出几分不妥，后来你在宫中的种种行径，我才确定你你并不是我的女儿。仔细想想，从宓儿十五岁那年落水后，你就来了吧？”
　　萧芙叹口气，起身为张氏掖了掖被子，见张氏皱纹密布苍老的脸，心中也不好受，想着屋内就自己二人，索性一股脑的全说出来了：“您可知，我并不是这个世界的人。”
　　见张氏惊讶的神情，萧芙微微怅然，她在现代待的好好的，没成想一觉醒来就变成了萧宓。如今张氏怨她夺了萧宓的身子，可是她又该找谁说理去呢？
　　萧芙对张氏颇有几分情分，当年国公府对她的种种爱护不是假的，言简意赅的将自己的来历与张氏讲了一通，萧芙苦笑：“我知道您怪我占了萧宓的身子，可是这并非是我的本意。说实话，我在现代社会，亦是被家人如珠如宝娇养着长大的，我的家人待我，比之你们待萧宓，不差半分。”
　　见张氏听得入神，萧芙的眼神亦是悠远了几分，想着张氏如今年纪大了，总得好生宽慰她一番，除去她这一桩心病，便接着开口：“按我的猜测，萧宓可能去了我的身上。”
　　一旁趴在张氏身上的萧宓不由无语，倒是张氏来了几分精神，接连追问：“当真？”
　　萧芙点头：“我来此后，多出了萧宓的记忆，所以才将你们都瞒过去了，想来萧宓到了我的身上亦是如此。您也不必担心，我所在的那个世界，对女子的束缚比燕朝松多了。”
　　说到这里，萧芙的眼中露出深深地怀念之色来：“在我们那里，女子可以如男子一般上学，当官，外出做事，没有什么三从四德的约束，能一展所长。而不是如同燕朝的女子一般，一辈子被困在后宅这方小天地中，汲汲营营半辈子，手段用尽，只为博得夫君的一丝宠爱。在你们看来，先帝对我可以称得上是情深义重，可若是我告诉你，在我们那里，男子只能娶一个妻子，并不能有任何妾室，就两个人生儿育女白头偕老，若是有一方有了别人，可以离婚，哦，就是和离。您想想，若是萧宓在那边，是不是要好很多？更何况，我的家人对我也是宠爱至极，我从学堂毕业后接管了家族产业，萧宓去后，必然衣食无忧。”
　　张氏的面色缓和了下来，萧芙却被激出了谈性，再次开口：“说来您可能不信，我们那儿一般家庭的日子，除了没有国公府内的诸多排场，倒是比国公府还要好过三分。一年四季想吃什么便吃什么，还造出了飞机高铁，人能在天上飞，速度一日千里。打个比方，若是从京城到江南，只需一个时辰便可到达。还有电话……”
　　絮絮叨叨了半晌，张氏已经听得怔住了，一旁的萧宓也听呆了，万万没想到这个孤魂野鬼竟有此来历。这日子，便是比之神仙，也不差什么了。
　　萧芙却是越说越郁闷，最后低声道：“最重要的是，我们那里的律法，轻易不会动死刑。不会因天子一怒，而伏尸百万。国公府声望再高，却依旧不能给我半分安全感，那种头顶时时刻刻悬着一把利剑的惊心动魄之感，我唯有到了如今登上了太后之位后，才能松懈半分。您又可知我内心的苦楚呢？”
　　张氏神色微动，面上闪过一丝心疼之色。萧芙心中微暖，张氏对自己，到底还是几分感情的。既如此，自己便断然不能再让她心有郁结。
　　萧芙是个谈判水准颇高的人，先分析了一通萧宓在现代的美好生活，而后话锋一转，直指张氏心病：“便是萧宓妹妹不曾去得现代，香消玉殒了，才让我捡了这个便宜。然而我百年之后，皇陵供奉的，从来是萧国公家嫡女萧宓，跟我这个孤魂野鬼，又有什么关系呢？”
　　一听此话，张氏心病便去了七七八八。古人视死如生，讲究香火供奉。萧芙这番话，将萧宓的下落分析了个透彻，便是最糟糕的一种猜测，亦能让萧宓过得不差。张氏心中一颗大石落地，精神即刻好了几分。
　　萧芙的口才，可见一斑。
　　张氏是个厚道人，放下对萧宓的担忧后，又开始为萧芙发愁了：“这可怎么办哦，你要是没有供奉，百年后可怎么过日子呢？”
　　萧芙微微一笑，并不将此事放在心上，见张氏愁容不减，萧芙心下一暖，忍不住握紧了张氏的手，柔声宽慰道：“死后的事谁能说得清呢？我们只管过好自己的日子便成。更何况，我还盼着百年之后魂魄回到现代，这里虽好，却终归不是我的根哪！更何况，在现代！我才是一个人，而不是旁人的附属品。”
　　张氏拍了拍萧芙的手，长叹口气：“我知道你是个有主意的孩子，我若说没有怨过你，那是假话。只是你也是无辜之人，这么多年来，你对国公府的照顾也不是假的，是个有良心的孩子，我心中的怨气也就散了大半。若不是大限将至，我绝不会开口问你此事。你总归叫了我这么多年的娘，我对你也有几分情分，万不能看着你没有香火供奉！我会嘱咐平儿，待我百年之后，灵位旁再放一个牌位，刻上你的名字，有我一口，就绝不会少了你的去！”
　　萧芙本不信身后之事，却不忍拂了张氏的好意，握了张氏的手撒了好一通娇，只把张氏逗得连连展颜，眼见着天色不早了，才起身回宫。
　　慈安宫。
　　萧芙挥散了伺候的宫女内侍，想着今日与张氏的种种对话，心下微松。这些话埋在自己心里多年，如今一吐而空，倒生出几分畅快。下意识地从腰间的香囊中拿出那块同心玉，抚摸了半晌，眼神瞬间悠远了起来，却没发现玉佩上飞快划过了一抹流光。


第43章 被遗忘的主角3
　　曦华心下悲愤不已, 恨不得给墨宁施个遗忘术, 将墨宁脑海中关于自己变成一条狗的记忆全部抹除, 真是太丢人了啊！
　　墨宁诧异过后，心里倒还挺高兴的, 曦华虽然二了一点, 但是浑身的修为很给力啊。如今自己正头疼呢, 完成原主的愿望一点都不难, 但是自己要是强行出手，估摸着萧芙就挂了。墨宁看萧芙挺顺眼的，实在是下不了这个狠手。
　　恰好碰上了曦华, 一人计短，二人计长，这位尊神比自己可是大上不少年岁，应当能知晓一些秘法来解决此事。另外, 那什么, 自己上辈子撸毛也撸的挺痛快的哈, 不如让他再变成毛茸茸的萌宠, 给自己过过手瘾？
　　这么一想，墨宁看向曦华的眼神便格外的殷切起来。正在与萧承平客套的曦华惊喜之余, 又突然感到浑身一凉, 总觉得墨宁看着自己的眼神好像有哪里不对。
　　旁边的萧承平见沈琛坐下后就不说话, 立马开口活跃气氛，笑道：“沈兄今日大驾光临，萧府真是蓬荜生辉啊！不知沈兄此次前来, 所为何事？”
　　曦华即刻回神，眼神微微一动，面上也露出了一个恰到好处的笑意，落在萧承平眼中，心中暗赞这可是真真儿的如玉君子，怨不得京城大大小小的闺秀们为了他要死要活的呢。
　　萧承平内心正感叹呢，耳边就听得这如玉君子清朗的声音：“我听闻贵府萧姑娘身体有恙，恰巧昨日东北那边的管事给我府上送来了一些上好药材。我一大老爷们也用不上，想着萧姑娘大病一场，应当好好补补身子，就给送了过来。国公府虽是样样不缺，好歹也算我一番心意。”
　　一听这话，萧承平立即警惕起来，方才对沈琛那点赞叹瞬间就扔到了天边去了。目光如炬的打量了正面带微笑的沈琛一番，萧承平登时就看这小子不顺眼了起来，这王八蛋如此殷勤，莫非是看上了自己的宝贝妹妹不成？
　　这么一想，萧承平立马看沈琛鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛起来。斜着眼睛望了沈琛一眼，萧承平忍着心中蹭蹭直冒的小火苗，对着沈琛翻了个白眼：“劳你费心，药材我们府上还有不少。你的好意我们心领了，药材还是你拿回去留着，以备不时之需吧。”
　　见沈琛笑的人畜无害，颇为无辜，萧承平的内心又是一堵，忍不住又接了一句：另外，”你这么大咧咧的送药材过来，让旁人误会了可不太好。”
　　混蛋，我妹妹的名声还要不要了？
　　曦华见了墨宁，心中欢喜之下也将本来的打算给扔到了一边，三言两语的跟萧承平打太极。听得一旁的墨宁翻翻白眼，转身找萧芙去了。
　　结果一看被萧府女眷们围的严严实实的萧芙，墨宁的嘴角不由抽了抽，心中暗自庆幸了一把还好不是自己附在萧宓身上。太受家人宠爱，也发愁啊。
　　听着屋内传来各种关心的话语，墨宁不由摸了摸鼻子，给萧芙投去了一个同情的眼神，立马转身开溜，慢悠悠地将国公府大大小小的地方给逛了个遍，顺道儿将地形都给记熟了。
　　直到天色已黑，墨宁才慢悠悠地回到了萧芙的闺房，立刻收到了萧芙强烈的控诉：“你竟然丢下我就跑路了，还能不能愉快的玩耍了？”
　　墨宁假意低头想了想，然后淡定的回了一句：“貌似，我俩也没啥可愉快玩耍的。”
　　萧芙气结，干脆利落的给了墨宁一对大白眼，闭眼扭头装睡去了。
　　墨宁眼珠一转，突然开口道：“哎呀，我貌似找到了换回来身体的办法了，可惜某人睡了，看来只能明天再说了。”
　　床上的萧芙立马翻身，眼睛亮晶晶的望着墨宁，连声问道：“真的吗？”
　　墨宁笑得客气：“逗你的。”
　　萧芙眼中的光彩立马就黯淡了下去，抱着被子陷入了沉默之中。见状，墨宁正欲开口安慰，却突然感到一股强烈而熟悉的灵力波动传来，曦华那如同春风般清润的嗓音便传了过来：“墨宁，又见面了。”
　　萧芙循声望去，立马闭了闭眼，以解除自带光芒的曦华给人造成的视觉冲击。这次曦华用的是自己的神魂，露出本来倾倒天界九成九女仙的俊美面容，便是墨宁都看愣了一瞬，心中暗道好一个风华绝代的大美人，突然就理解了天界众多女仙提及这位尊神时，眼中的痴迷之色了。
　　墨宁反应极快的回过神来，便是曦华都未曾察觉到墨宁方才竟是看自己看的呆了一瞬，只眉眼弯弯的拿眼望着墨宁。
　　眼神飞快的扫过曦华，墨宁略微诧异地扬眉：“你方才不是还在沈琛身上吗？怎么一下子就出来了？沈琛如今又怎么样了？”
　　“无事，我不过略施法术就出来了。”曦华毫不在意的开口，含笑走到墨宁面前，又看了床上还在发呆的萧芙一眼，又扭头看向墨宁，微微皱眉：“只是，你这边的情况怎么会是这样？”
　　还以为墨宁一来就为萧宓夺回了身体，帮助萧宓逆袭了呢！不然自己怎么会附身在沈琛身上？万万没想到事情不按自己的预料来，曦华心中暗自叹息，这么个绝佳的能与心上人成为夫妻的好机会，就这么错过了！
　　墨宁一听这话就知道曦华的未尽之意，也不跟曦华客气，直接开口道：“曦华你来的正好，我正为此事发愁。为原主萧宓夺回身体自然是不成问题，只是萧芙本身无大过，若是因此魂飞魄散，又何其无辜？不知你可有妙法，能保全她们二人？”
　　曦华眼神柔和的望着墨宁，心中软成一团。暗叹：还是这么心软啊！
　　说也奇怪，即便墨宁的凶名传遍三界，神鬼皆惧，曦华却还是坚定的认为，墨宁有一颗柔软的心。哪怕她杀了那么多神仙，剑下亡魂无数，便是如今，无尽之海上方，修罗一族的血海还散发着浓郁的血腥味，曦华却依旧觉得，墨宁有着一颗包含着大慈悲的心。
　　曦华当初之所以被墨宁吸引，除了墨宁本身的夺目风华外，更因为他敏锐察觉到了墨宁柔软的内心。天界的无数神仙看到的是墨宁当初宰杀修罗的凶悍，唯有曦华还看到了，在无数修罗在天界肆意屠杀时，墨宁一神一剑，拼着重伤也要护住身后灵智已生，却还未化形的众多蜉蝣。
　　那些在天界诸多神仙眼中不值一提的微弱生命，在墨宁的眼中却毫无区别，同是生命，她给予了对方同样的尊重。
　　便是如今，萧芙不过一个微不足道的凡人，有什么好值得墨宁费神地？若是其他神仙来了，抹去便是，有谁会在意呢？
　　唯有墨宁，明明实力比任何人都强悍，心却比他们柔软的太多。
　　已识乾坤大，犹怜草木青。
　　这般风光霁月的胸襟，才是令曦华目眩神迷倾心不已的源头。
　　墨宁见曦华沉默不语，以为他也没什么好办法，不由微微丧气：“算了，我再想想好了。”
　　曦华当然有办法，毕竟他比墨宁多活了上万年，若是不拼命，实力比之墨宁还要强上三分。再加上朋友众多，曦华其实知道不少小道消息和许多不为人知的隐秘。以往曦华觉得这些消息颇为无聊，而此刻便派上了用场。
　　见墨宁眉头微蹙，曦华不由伸手抚了抚墨宁的眉心，温声道：“别急，我自然有办法。”
　　墨宁的关注点突然偏了几分，眼珠向上冷冷的望了曦华修长的手指一眼，曦华哂笑，极是自然的再往墨宁头上摸了一把，而后风度翩翩的收回了手，笑道：“当初你总喜欢摸我的头，如今看来，手感确实不错。”
　　一提起当日自己撸曦华毛的事情，墨宁的脸色也有一瞬的不自在。咳……把天界唯一一个醒着的尊神当宠物撸毛，虽然当时情况特殊，墨宁没什么想法。只是如今面对着恢复成原来模样的曦华，到底还是有几分心虚。
　　长得毛茸茸，就不要怨别人手痒想摸嘛！
　　心虚的望了正笑的日光失色的曦华，墨宁机智的转移了话题：“不知尊神有何办法？”
　　“你我之间那么客套干什么？直呼我的名字便是。”
　　曦华略微不满，见墨宁的眼中颇有几分不耐烦，连忙说道：“想来你也知道，这位穿越者估摸着是回不去了。法则压制之下，你我都无法打开空间通道，准确无误的将她送回去。”
　　墨宁点头：“正是，我就是为了此事发愁。要帮原主萧宓拿回她的身体和人生，又不能将萧芙直接送回去，所以事情就僵住了，总不能让萧芙做个孤魂野鬼吧！”
　　曦华眉眼柔和，再次大着胆子将手往墨宁脑袋上扑棱了几下，而后笑道：“你先别急。既然萧芙回不去，我们便想个办法让她在这个世界好好活着。”
　　墨宁秒懂，心下微惊，连忙开口阻止：“夺舍这事我可不会同意！被夺舍的人该多冤呢！更何况这事太过伤天和，萧宓的不甘便是因此而来。我若是为了完成任务，而帮助萧芙夺舍另一个人，罪孽比不自知的萧芙深重多了！”
　　曦华摇头，摆了摆手，苦笑道：“你想到哪儿去了？莫非在你心里，我就是这般视人命如草芥的人吗？”
　　见墨宁的神色稍缓，曦华也不卖关子了，直接开口道：“萧芙灵魂在此，我们为她炼制一具躯体，给她幻化出一个身份，应当可行。”
　　“炼制躯体？”墨宁微微扬眉：“这倒是个好办法，只是要在人间动用术法，不知天道可否允许？”
　　曦华阴测测的望了一眼天际，脸上却是笑若皎月，对着墨宁宽慰道：“如今这一切可都是天道的锅，我们不过是来给它收拾残局的。它要是不愿意，那也没关系，反正崩溃的不是我们。”
　　话音一落，二人就感受到了天道传来的无奈之意，而后被压制的实力提升了些许，显然是默许了此事。
　　墨宁不由对着曦华灿烂一笑，在心里狠狠地夸了他一番：干得好！
　　二人正得意呢，就听到萧芙弱弱的声音传过来：“那个……有没有人来给我解释一下，什么天道，炼器之类的？还有你，你不是原身萧宓吗？为什么他又叫你墨宁？”
　　事情发展不太对啊！画风突变就从穿越文变成玄幻文了，好歹也跟我解释一下啊！
　　墨宁无语，哎哟我去，忘记萧芙还在边上了！


第44章 被遗忘的主角4
　　“所以说, 你们俩都是天界的神仙, 是来修补天道的漏洞的？而我们现在所处的世界, 是轮回镜中的三千小世界？”
　　经过墨宁好一通讲解后，萧芙才双眼发飘的下了结论。又仔细的看了看墨宁和曦华一眼, 自言自语道：“这个世界玄幻了, 还真有神仙啊！”
　　墨宁见萧芙一脸懵逼的样子, 显然正在重组碎裂的三观, 正欲开口抚平一下萧芙内心所受到的冲击，萧芙却突然满血复活，双眼亮晶晶的望着墨宁, 连声问道：“这样来看，你现在的相貌不是你本身的样子咯？”
　　又伸手一指曦华，接着开口道：“旁边杵着这么一张盛世美颜，都是天界出来的, 你应该也不差吧？”
　　墨宁的额角一跳, 你这关注点有点偏啊！我长得啥样跟你现在的处境有一毛钱的关系吗？
　　萧芙摸了摸鼻子, 哂笑一声：“我这不是好奇吗？想来你本尊比萧宓要漂亮的多。不瞒你说, 萧宓真的是我见过的最漂亮的人了，就算是在我的前世, 以俊男美女层出不穷而闻名的娱乐圈, 也找不出一个能有萧宓一半漂亮的人。所以我才奇怪, 比萧宓还漂亮，那得长成什么样啊？”
　　墨宁无语：“你现在难道不该担心你自己吗，还有空想这些无关紧要的事？”
　　一听墨宁这话, 萧芙的神色也正经了起来，抬头直视墨宁的双眼，萧芙的眼中满是信任之色，认真道：“有你们在，我还要担心吗？既然你之前没有动手直接抹去我的灵魂，现在更加不会选择要了我的命。至于为我炼制躯体嘛，以我对你的了解，只要你开了口，就说明这事儿你一定能做成！是也不是？”
　　真是个聪明人！
　　墨宁心中暗赞，自己与萧芙接触的时间不到两天，她却能如此豁达的将身家性命都交付在自己手中。观其神态，竟是没有半分担忧，饶是一旁的曦华，眼中也流露出赞赏之意。如此冷静强大的心境，比之诸多修真者还要强上几分。
　　便是比之一般仙人，也不差什么了。别看天界那一群神仙现在个个儿都是一脸云淡风轻的样子，真到了性命攸关的时刻，说不定还不如萧芙呢！
　　曦华心下给萧芙打了个优秀分，嘴上却是接口道：“那是自然，墨宁的相貌，在天界都找不出一个能与她相提并论的女仙！”
　　语气中的得意之情几乎要溢出来，不知道的，还以为萧芙夸的是曦华呢！
　　倒是墨宁似笑非笑地望了曦华一眼，用眼神示意：尊神，你很会说话啊！
　　曦华暗喜，看样子自己这话可真的说对了！果然，只要是女的，就没有一个不在意自己的容貌的！话说自己这话也没错啊，天界中，墨宁的威名很给力，几乎无人能掠其锋芒。然而还有一样东西与她的名声同样给力，便是她的容貌。
　　想了想，曦华又再接再厉的对着墨宁夸道：“我说的可都是实话。你一直在外游历，少回天庭，自然是不知道天界那帮无聊透顶的仙人弄了个劳什子美人榜，你高居榜首，将女仙中的第二名百花仙子甩了好几重天，这可是大伙儿合力选出来的，真不是我夸大其词。”
　　说起来这排行榜也着实令众女仙伤心，杀神墨宁的凶名威震天界也就罢了，竟然还长了那么一张令所有女仙都心生惭愧的脸，实在是天道不公，好事儿全让墨宁给占了！
　　墨宁还真不知道有这么一个榜，然而她极为擅长捕捉重点，对着曦华一挑眉，含笑反问道：“女仙中的第二名？意思是这个榜是男女一起排的了？莫非你是整个榜的第二名？”
　　曦华突然轻咳一声，闭嘴不语了。
　　见曦华窘迫的神情，墨宁脸上的笑意更深了，做出一副登徒子的样儿，伸手挑了一把曦华的下巴，口中调笑道：“果然是难得的美人，快低下头，给本尊好好欣赏欣赏！”
　　曦华无奈，内心却欢喜的恨不得放烟花庆祝了！脑海中一直在刷屏：艾玛女神主动摸了我了诶，好激动好激动！
　　费了好大的劲儿才稳住了自己的表情，曦华微微低头，眼中满是宠溺之色，就那么直直的望进了墨宁的眼里，面上露出了一个勾魂夺魄的笑容，对着墨宁柔声道：“那请问这位尊神，我这张脸，可还能入得了你的眼？”
　　崩住，千万不能犯二！这个表情可是自己演练过无数次的，经过多次试验，杀伤力绝对爆棚！一定要保持住，在女神面前稳住形象！
　　见曦华突如其来的展颜，墨宁不由怔住了，望向曦华的眼神有片刻的晃神，心中暗赞，真不愧是以俊美闻名天界的尊神啊，这张脸当真是有让天地失色的容光。
　　曦华心中得意，嘴角怎么忍都忍不住的翘了起来，空气中逐渐漂浮出一丝朦胧之色，曦华的眼中笑意更浓，面上笑若月华，心中却已经在认真思索自己与墨宁的孩子叫什么名字才好听了。
　　正当曦华准备再接再厉表个白什么的，就听得一个阴测测的声音响了起来：“我说你们好像歪楼了啊，说好的帮我炼制躯体的呢？”
　　啪叽！什么美好氛围都没了！
　　曦华霍得扭头，怒气冲冲的狠狠瞪了萧芙一眼，混蛋！亏我刚刚还夸你是个聪明人！现在看来，哪里聪明了？你的情商都被你吃掉了吗？
　　却不知萧芙也是满心的怒火，毫不客气的瞪了回去：你才混蛋，所有敢在单身狗面前冒粉红泡泡的插刀党活该被毁气氛一辈子！
　　单身狗怨念太强大，曦华一时间都忘记了生气，思维又开始发散，琢磨着帮着这条单身狗脱个单啥的，免得日后再给自己拖后腿。
　　倒是回过神来的墨宁抚额无语，望着正用眼神较劲儿的蠢货二人组，颇觉心累。拍了拍曦华的肩膀，墨宁张嘴就打破了现在的诡异气氛：“萧芙说的没错，我们先帮她炼制好躯体才是要紧事，还有个倒霉蛋萧宓正苦哈哈的等着回来呢！”
　　一听墨宁开口，曦华也顾不上和萧芙眼神厮杀了，立马扭头颇为狗腿的点头附和墨宁的话：“也对！先完成任务要紧。”
　　回头任务完成了，就把你这个电灯泡给扔到一边儿去！
　　这么一想，曦华就格外的有干劲了起来。调整了一下自己的面部表情，曦华笑眯眯的对着墨宁提议：“不过，炼器的材料，能让萧芙自己去取，炼制出来的躯体才会与她的灵魂契合度更高。”
　　萧芙下意识的就觉得曦华没安好心，正准备开口向墨宁抗议，却见墨宁微微点头，显然是认可了这一说法。萧芙的心中登时就闪过一丝不详的预感。
　　果不其然就听到墨宁温声向自己解释道：“曦华说的不错，我们虽然可以直接帮你炼制出身体，但是，如果光靠我们的实力，造出来的躯体便会带上我们的一丝微弱神力，你要想彻底的掌控身体，只怕是要遭一场大罪。不如你自己亲自将材料取回，这样一来，材料中本身就含有你的气息，对你的认可度自然高上许多，你也就不必再与新身体磨合了。”
　　萧芙心下微动，知道墨宁这是为自己好，也顾不得曦华的小算盘，连连点头。望着悄悄露出了一个得意微笑的曦华，萧芙不由冷笑，鄙视的望了曦华一眼，心中不屑：别以为我不知道你打的什么主意，想要我不当电灯泡？没门！墨宁这么好的神仙，怎么能让你随随便便的拐走？
　　两人眼神交战了片刻，半晌，萧芙先转眼看向墨宁，眉头微皱，迟疑的问道：“我当然是愿意亲自去拿的，只是，你们总得告诉我去哪儿拿吧！”
　　墨宁点头，下巴一扬看向天际：材料你都准备好了吗？
　　感受着天边忽而划过一阵涟漪，墨宁的嘴角一勾，愉悦的轻笑出声，右手微抬，五指看似缓慢实则带了残影的飞速掐动了一瞬。
　　直到算出了东西的位置，墨宁才停了手，扭头冲着萧芙微微一笑：“你的运气倒是极好，估计天道也怕麻烦，直接将所有材料都扔到一个地方了，你只要去那儿将材料取来就成，其他的就交给我们了！”
　　萧芙暗松一口气，接着问道：“那我应该去哪里拿呀？”
　　墨宁正欲接着回答，却被曦华抢先开了口：“大慈寺。”
　　说道正事儿，萧芙的神情瞬间就凝重了起来，皱眉分析道：“我虽然不知道有些什么东西，但是想也想的到，既然是天道出马，定然是没有什么次品货的，估摸着每一样应该都是难得的宝贝，不然随便来个神仙都能炼制个躯体来，未免也太轻松了些。如今这些宝贝落在了大慈寺，我从萧宓的记忆中得知，这大慈寺乃是京中香火最盛的寺庙，寺中的无我大师可是见过天子，与天子畅谈佛法的，肯定也有几分道行。现在宝物临世，你们说，会不会引起无我大师的注意？这样的话，我要想从寺庙里将材料带回，怕是有些难度。”
　　墨宁眼中的赞赏之色更浓，萧芙的脑子果然清楚，并不因为涉及到自己的性命便失了理智。越看萧芙越觉得顺眼，墨宁也爽快地给了个答复：“你所料不错，无我确实有几分道行，我现在可以感知到他正差人满寺庙的找宝贝呢！”
　　果然如此，萧芙眉头紧蹙：“那要怎么办？万一被他找到了……”
　　墨宁微微一笑，眼中露出几分促狭之意，笑道：“就算他找到了，也用不了啊！天道给的储物袋哪里是他能打得开的。”
　　萧芙这才放了心，想着尽快处理好此事，便好好装扮了一番去见赵氏和张氏，撒娇卖萌了好一阵子，才磨得二人松了口，同意第二天带着她前去大慈寺。
　　第二日。
　　萧芙的马车平稳地朝着大慈寺而去，墨宁和曦华则随意地坐在马车顶上，反正二人现在是神魂状态，没有任何重量，也不担心压垮马车。马车一路晃动，二人的身子却丝毫未动。
　　倒是曦华颇为疑惑：“萧芙一个人便能将东西拿到手，你又为何一定要跟着走一趟呢？”
　　墨宁斜睨了曦华一眼，低头望向里头的萧芙，开口回道：“有我在，她总归安心一些。”
　　就知道萧芙是个讨厌的电灯泡！
　　曦华心下暗恨，而后眼波一转，不知想到了什么，眼神瞬间大亮，笑眯眯的对着墨宁道：“我记得，你挺喜欢毛茸茸的动物的。要不要再体会一下撸毛的手感？”
　　这都哪儿跟哪儿啊？现在我去哪里撸毛啊？墨宁无语，正想送给曦华一对大白眼，就惊讶的看着曦华身上白光一闪，而后自己面前就出现了一只浑身毛茸茸的阿拉斯加，正目光殷切的望着自己。
　　墨宁吓得把翻了一半的白眼都给收回来了，望着眼前萌萌哒的阿拉斯加沉默不语：尊神，你的节操呢？
　　作者有话要说：　　作者：曦华，你的节操被你吃掉了吗？
　　曦华：节操？那是啥？能帮我追媳妇儿么？


第45章 被遗忘的主角5
　　曦华丝毫不知墨宁内心地无语, 兴奋的甩了甩身后毛茸茸的大尾巴, 熟练的用自己的狗头蹭了蹭墨宁的掌心, 眼睛微眯，心情显然极是愉悦。
　　墨宁的头上一片黑线, 不过震惊着震惊着, 墨宁也就淡定了。下意识的摸了摸手中的狗头, 嗯, 毛茸茸的，手感真不错。
　　曦华更高兴了，再次用力往墨宁的掌心猛蹭了几下。墨宁的嘴角抽了抽, 眼神诡异的望着浑身正散发幸福泡泡的曦华，迟疑的问道：“你这是，经过那次的意外后，打开了新世界的大门, 觉得当只动物也挺好的？”
　　没听说过这位还有这癖好啊, 快醒醒, 你走偏路了啊！
　　墨宁木着一张脸在心中猛吐槽, 曦华则内心欢喜的恨不能立马打个滚，果然墨宁还是喜欢毛茸茸的动物的, 瞧她撸毛撸的多顺手！
　　暗自在心中决定, 坚持走时不时变身卖萌求顺毛的攻略女神路线不动摇。
　　好在曦华还有点理智, 暂时隔离了萧芙对自己和墨宁的感知，不然要是马车中的萧芙听到了这一段没节操的对话，估计要把曦华嘲到死。
　　时间就在墨宁的撸毛中飞速流逝, 萧国公府的马车已经浩浩荡荡的来到了大慈寺。张氏婆媳四人都出动了，加上萧芙，国公府的女眷全数出动，再算上一旁陪侍的小厮婢女，一路行来不知受到了多少关注，倒把大慈寺的小沙弥骇了一跳。
　　这小沙弥也机灵，远远的就看到了马车上的国公府标记，心知这是来了贵客，立马转身回正殿禀告方丈去了。
　　凭借着国公府如今的地位，萧芙随着张氏等人顺利的见到了无我大师。听着张氏几人与无我大师的聊天声，萧芙心中略觉无聊，正思索着如何找个借口出去逛逛，找一找为自己炼制躯体的材料，却突然察觉到无我大师的目光扫过了自己身上，萧芙的脊背蓦地就挺直了。
　　好在无我大师只是略微皱了一下眉头，又快速的移开了眼光，目中闪过一丝迷惑，这位女施主的命数，自己竟是丝毫都看不透，倒也是一桩奇事。
　　萧芙后背僵直，生怕这和尚接下来就问自己一句：“不知施主从何处来，欲往何处去？”
　　想到自己当年中二期看过的穿越文，要是真出现了这样的狗血梗，自己也少不得也要翻白眼的回一句“从来处来，往去处去”了。
　　万幸无我大师没给萧芙泼一头狗血，心中又挂念天赐宝物之事，只与张氏几人客套了一番，略微讲了几句佛法，便端了茶，张氏几人自是有眼色的出了禅房。萧芙眼珠一转，连忙找了个借口开溜，又挥退了随侍的婢女，这才在寺院中闲逛了起来。
　　一边逛，萧芙一边跟墨宁吐槽：“我说这些材料藏得挺深的啊，转半天都找不着它。”
　　墨宁还未开口，曦华已经对着萧芙投去了一个鄙视的眼神，语气不屑极了：“能给你这些材料就是天道大发慈悲了，你竟然还嫌累？再说了，你以为谁都能有你这机遇，多费点时间又怎么了？”
　　萧芙顿时就是一个白眼，张嘴就准备√回去，却突然看到不远处人影憧憧，看其服饰，应当是哪家的仆役，正奇怪呢，耳边就听到墨宁略带惊讶的声音：“沈琛？”
　　曦华也疑惑：“他怎么也来了？”
　　转念一想，忽然贱兮兮的看着萧芙，笑得不怀好意，抚掌笑道：“我知道了，某人这是为了想看心上人一眼才来的。”
　　这都哪儿跟哪儿呢？墨宁皱眉，扭头看了一眼卖关子卖的起劲的曦华一眼，用眼神示意：啥情况？老实交代！
　　女神有疑问，自己必须解答啊！曦华也顾不上鄙视萧芙了，连忙开口道：“之前我不是附身在沈琛身上嘛，一不留神就探知了他的记忆，发现他对萧宓，嗯…很有好感。所以现在他跑来大慈寺，估摸着是为了心上人而来吧。”
　　这小子很不错啊，追媳妇儿都追到寺庙里来了！
　　墨宁心头微动，想起了萧宓若是没有出意外的话，所嫁之人正是沈琛，并且还被沈琛如珠如宝的宠了一辈子。现在看来，合着这沈琛是早就预谋着想将萧宓叼回自己的窝了呢！
　　挑了挑眉，墨宁扭头看向萧芙，却见萧芙的脸色有几分不自在，墨宁不由再次疑惑：“怎么了？你要不要见一见沈琛？”
　　曦华立马帮腔：“就是，人家为了追媳妇儿，费了多少劲儿呢！你好歹也满足一下人家的愿望啊。”
　　萧芙先给了曦华一对白眼，而后看向墨宁，脸上露出一个苦笑来：“真是巧，貌似萧宓对沈琛也有几分好感。”
　　墨宁愣住了，合着人家是两情相悦呢，接着开口道：“那你要不要去代替萧宓见沈琛一面？”
　　“当然不能去啊！”萧芙立马就拒绝了，换来墨宁不解的眼神。
　　再一看，旁边的曦华也是一脸蠢样，萧芙颇觉心累。想了想，可能是天界神仙感情淡漠，实在不知道凡人心中的小九九。萧芙便正了正神色，对着墨宁认真道：“我现在要是去见了沈琛，萧宓回来后心里肯定不痛快。更何况，这两人还处于默默对彼此有好感的阶段，从来没私下见过面，你们可别想太多，脑补什么情比金坚之类的。”
　　“想哪儿去了，我们有那么闲吗？”
　　曦华毫不客气的回了一句，又好奇：“你怎么就能这么肯定萧宓回来后会生气啊？”
　　萧芙无语的看了曦华一眼，再一看，墨宁的眼中也闪过疑惑之色，心中顿时对这俩神仙的情商绝望了，鄙视地瞪了曦华一眼：就你这脑子，能追到墨宁才怪呢！
　　吐槽归吐槽，萧芙还是尽职尽责的给两人解惑：“这多好理解，把自己代入萧宓就行了。要我是萧宓，跟心上人的第一次私下见面竟然不是自己本尊，怎么想都有点不痛快啊！更何况，我知道他们互相有意，为什么还要去凑个热闹，那不成了小三了吗？自己都得恶心自己。”
　　又长叹口气，情绪突然低落了起来，惆怅的开口道：“想当年我中二的时候，没少看穿越小说，当初看得挺爽，觉得自己要是主角，到了古代一定能过得滋润成为人生赢家。”
　　见墨宁颇为认真地听着自己的话，萧芙心下一暖，接着开口说道：“可是现在想想，当初我看的小说，大多都是穿成不受家人或夫君宠爱的受气包无脑女，主角来了以后立马吸引了家人和夫君的目光，而后对她改观，再被她吸引，甜甜蜜蜜的过完了一生。主角虽然痛快了，可是原主呢？换成我是原主，真是宁愿自己死了，让家人丈夫恨我一辈子都好过便宜别人，至少他们记得的人是我，而不是其他莫名其妙的人。”
　　墨宁的眼神柔和，忍不住问道：“所以你才这么积极的配合我们让萧宓回来？”
　　“是啊，”萧芙点头，接着说：“我占了她的身子本就不应该，让她回来，这不是我必须做的么？”
　　萧芙说完，又突然直视墨宁的双眼，眼中满是精明之色，歪了歪头道：“虽然你没有将上辈子的事情告诉我，不过我猜测我应当没嫁给沈琛！享受着萧宓的身份带来的优渥生活，然后再去嫁她喜欢的男人，这样恶心的事儿我是绝对干不来的！”
　　墨宁怔了怔，突然想到，前世的萧宓虽然得知了这一切后不甘心，但对萧芙本人还真没有半分怨恨之意，莫非也有这缘故？
　　感慨了一番女性百转千回的心思，墨宁对萧芙的好感倒是一直在上升，眼神一转，出言指点了一番正无头苍蝇似的胡乱逛悠的萧芙：“你去后院那片竹林里找找。”
　　萧芙闻言，立马眉开眼笑的转身往竹林走，口中感激道：“还是墨宁你对我好！”
　　一路疾行至竹林，恰好错开了沈琛的身影，萧芙运气极好的从竹林中翻出了一个精致的小香囊，对着墨宁得意地笑道：“果然好人有好报，天道对我也不错！”
　　墨宁也露出了一个笑容，伸手拍了拍萧芙的头顶，看的一旁的曦华嫉妒极了，暗地里恶狠狠的瞪了萧芙好几眼。
　　换来萧芙挑衅的眼神。
　　墨宁无语，低头查看了一番储物袋，见里头炼制躯体的东西一应俱全，凤凰血，金龙鳞等稀世奇珍也陈列其中，还贴心的奉送了一个炼器用的丹炉，一看就不是等闲之物。
　　曦华的神识往里头一探，也不由咋舌：“天道这次还真是下血本了，萧芙你还真是走狗屎运！”
　　墨宁偏头对着曦华一笑，开口道：“炼器我倒是没问题，只是这炼器所需的丹火……”
　　“直接用我的焚天炎便是！”
　　曦华广袖一挥，极是豪爽的开了口，而后右手指尖白光一闪，飞快的切割出了一道结界用来炼器。
　　于是萧芙便眼见着二人的身影消失不见，心下也略微发慌，不知等着自己的是何命运。
　　墨宁和曦华联手，炼制躯体自然是极为顺畅。只是炼器一道需要耐心，过了好些时日才大功告成。好在曦华早有准备，切割出的这方结界时间流速比外头要慢上许多，里头过了那么多日子，对萧芙而言不过就是一盏茶的工夫。
　　眼见着墨宁的身影再次出现在自己的眼前，萧芙的脸上露出欣喜之色，再一看墨宁手中的丹炉，萧芙心中登时就有数了，笑着问道：“可是成了？”
　　墨宁点头，从炉中取出一具散发着灵气的躯体，萧芙低头一看，微微诧异：“她竟然跟我本人长得一模一样？”
　　“废话！你是最先接触到这些材料的人，这些天地至宝感受到的是你的灵魂之力，炼制出来的躯体当然会跟你一模一样！”
　　曦华毫不客气的接着奚落萧芙：“不过你的长相，比萧宓可是差远了啊！”
　　实际上萧芙也是个令人惊艳的大美人，只是萧宓的相貌在凡人中实在是开了挂的存在，旁边又有曦华这张天界有名的美人脸，对比之下，萧芙本身就并没有在现代时那么耀眼了。
　　墨宁则无心关注皮囊之事，直接对着萧芙问道：“你准备好了吗吗？我们马上换过来。”
　　萧芙内心本来有些微忐忑，然而一对上墨宁平静的眼眸，心中突然就安定了下来，对着墨宁笑道：“好了，开始吧！我相信你。”
　　墨宁回以一笑，倏而出手，将萧芙的灵魂小心翼翼的从萧宓的身体中剥离出来，又瞬间恢复自己的神魂之态，将萧宓的灵魂放了回去。而后，右手托着萧芙的魂魄，动作轻缓的将她放入了新的躯体之中。
　　见双方的灵魂都融合完毕，墨宁这才松了口气，眼神在二人之间来回打转，就等着二人醒来。
　　天边却突然散发出了一股强烈的波动，竟是连空间都扭曲了一瞬，墨宁和曦华同时抬头，对视一眼，疑惑道：“这是，时光回溯之术？”


第46章 被遗忘的主角6
　　墨宁略微皱眉, 心下疑惑, 不知此事是好是坏。一旁的萧芙已经幽幽转醒, 双眼茫然的望着墨宁，又闭了闭眼, 抬手按了按自己的太阳穴, 面上的神情颇为痛苦。
　　这是怎么回事？墨宁心下一惊, 连忙上前握住了萧芙的手腕, 手中红光一闪，灵气已经温和的进入了萧芙体内，为她疏通经脉。
　　萧芙只觉得一股清凉之气传遍了自己的四肢百骸, 就连混沌不堪的脑子都清明了许多。这才长舒口气，抬头对着墨宁感激的笑了笑，又偏头看向了自己身边的萧宓，目中满是复杂之色。
　　墨宁直觉有哪里不太对劲, 正欲开口询问萧芙一番, 就见萧宓纤长而浓密的睫毛忽而一颤, 而后蓦地睁眼, 目光四下一扫，猛然坐直了身子, 双手互相按了按。感受着手中传来的凝实感, 以及舒适的体温, 萧宓的眼眶一红，就这么落下泪来。
　　怔怔的哭了好半晌，萧宓的情绪才稳定下来, 掏出手帕仔细的拭了泪，而后正了正神色，肃然起身，对着墨宁深深地跪了下去。口中感激道：“多谢仙子搭救！”
　　墨宁伸手将萧宓托了起来，拍了拍她的肩膀，想着这妹子也不容易，莫名其妙就当了一世的孤魂野鬼，也着实可怜。因此便语气柔和的安慰了她一句：“不过是举手之劳罢了，日后好好过日子就是。”
　　一旁的萧芙见此，走到萧宓跟前，郑重地对着萧宓深深鞠了一躬，语气中尽是歉意：“对不起。”
　　萧宓回神，望着眼前这个占据了自己身体一辈子的人，心情极为复杂。
　　说起来，萧宓应该是最了解萧芙的人了。上辈子她陪在萧芙身边，见过萧芙的种种手段，随着她一同走完了一生。真正说起来，对于萧芙本人，萧宓是没有什么怨恨的，之前的一切都能称得上是天意弄人，如今萧宓回来了，心情自然更畅快，那些隐藏在内心深处的不甘也随之烟消云散。
　　因此，面对着萧芙诚恳的道歉，萧宓不过微微一笑，而后上前拉了萧芙的手，略带好奇的打量了她一番，笑道：“这是你本来的样子吗？”
　　萧芙的心情同样复杂，沉默的点点头，迟疑了半晌，还是张了张嘴，声音艰涩的开口：“上辈子的事，对不起。”
　　萧宓一愣，还未回神，墨宁的脑中却是灵光一现，想起了方才出现的时光回溯之术，下意识的开口问向萧芙：“你恢复了前世的记忆？”
　　萧芙苦笑着点头，事实上，现在她的记忆还凌乱不堪。现代、前世与现在三辈子的记忆相互交错，以至于萧芙脑海中都开始恍惚，不知道自己现在所处的环境是真是假。这样的纠结之下，萧芙还能保持现在这副淡定的样子，真的是她本身的心理素质强大。
　　曦华微微诧异的看了萧芙一眼，一时间也是啧啧称奇：“没想到，你还有这运道？穿越、重生，两大好事都让你给赶上了。”
　　这也能叫运道好？萧芙忍不住翻了个白眼，合着现在被凌乱记忆折腾的死去活来的人不是你是吧？
　　倒是墨宁心细，见萧芙的面色不太好，右手微抬，食指往萧芙的眉心一点，一阵红光过后，萧芙这才长松口气，晃了晃脑袋，终于捋顺了这三世的记忆。
　　一旁的萧宓见此，连忙开口道：“没事就好。既然你已大好，不如陪我一同去见祖母和娘亲？”
　　萧芙不由一愣，心下闪过一丝迟疑。见状，萧宓的脸上露出了一个促狭的笑意，对着萧芙眨了眨眼，笑道：“芙姐姐，如今你可是没有身份之人，还不快快求了我，去祖母和娘亲那儿为你讨个身份来。”
　　对哦，差点忘记萧芙现在是个黑户了！墨宁的眼珠一转，目光就落在了身边的曦华身上。
　　曦华对着墨宁笑得满面桃花开，极为自觉的与天道交涉去了。
　　萧宓不知墨宁和曦华二人的眉眼官司是何意思，拉着萧芙的手诚恳的建议道：“我们二人也算是有缘，前世你也叫了祖母和娘亲那么多年，这辈子再接着叫，如何？”
　　萧芙一时间没反应过来萧宓话中的意思，望向萧宓的眼中尽是不解之色。萧宓轻笑，双手亲热的挎住萧芙的胳膊，接着开口道：“不知芙姐姐可愿认我这个妹妹？若你愿意，我这就去跟和娘亲说，让她认你做干女儿，如此，你还是萧国公府的小姐啦！”
　　这倒不失为一个好主意。萧芙的眼神登时悠远了起来，想了想前世，萧国公府对自己的种种爱护。萧芙的心中并无异议，反而生出一丝窃喜：自己终于可以正大光明的，以萧芙的身份出现在萧国公府所有人的面前，而不是如同前世一般，到死都只有张氏认出了自己。
　　便是墨宁听到萧宓的提议，也轻轻点头，显然也觉着这主意不错。
　　萧宓心下得意，转身就朝张氏几人所在的禅房而去，一边疾走一边说道：“既然如此，我便去见祖母和娘亲。你们就等着我的好消息吧！”
　　然而一见到张氏，萧宓的眼眶顿时就红了，那是积攒了两世的思念，如今终于能尽数倾诉出来。一时间，萧宓泪如雨下，伏在张氏的怀里狠狠的哭了一场。
　　倒把赵氏几人吓得不轻，连连追问萧宓遇上了何事，怎么如此伤心？
　　抱着萧宓的张氏心中突然泛出了一丝酸楚，更多的却是一种失而复得的狂喜，下意识的紧了紧自己的胳膊，眼中也怔怔的落下泪来。
　　母女俩抱头痛哭了一场后，萧宓这才收了泪，平复了情绪后，连连对着赵氏几人撒娇，直将几人逗得笑声不绝，屋内的伤感的气氛一扫而空。
　　见时机差不多了，萧宓眼珠一转，这才将话头引向了萧芙，对着赵氏几人笑道：“祖母，娘亲，还有各位婶娘们，宓儿有桩喜事要告诉你们呢！你们猜，我方才出去，见着了谁？”
　　赵氏也笑，见萧宓一脸古灵精怪的神情，一指头就戳上了萧宓的额头，口中回道：“你这猴儿，当真是不消停。方才才惹了你母亲哭了一场，怎么现在又开始卖起关子来了？还不快说，你到底碰上谁了？”
　　萧宓假意皱眉，做出吃疼的样子，将一张精致万分的脸皱成一团，见赵氏脸上露出心疼之色，这才弯了弯眼，一脸幸福的蹭了蹭赵氏的脖颈。而后脆生生的开口道：“和该是佛主给宓儿的缘分，竟是在寺中碰上了本家旁支的一位姐姐，名字也唤作萧芙，芙蓉的芙，你们说，巧是不巧？”
　　几人见萧宓兴致勃勃，也不忍扫了她兴，便也笑道：“如此，我们便来见上一见这位姑娘。”
　　待到萧芙一进来，赵氏几人的心中忽而划过了一丝熟悉感，又见萧芙生的明艳动人，规矩半分不错，与自己府上的明珠站在一块儿极是赏心悦目。几人心中暗自点头，望向萧芙的眼神中满是柔和慈爱之色。
　　其中张氏的目光尤为殷切，不知为何，一见到萧芙，张氏的心中猛然就浮上了一丝欢喜。再一看与萧芙并肩而立的自己的宝贝女儿，张氏心中更满足了，眼圈儿都红了，微带哽咽的说了一声：“好孩子，好孩子。”
　　听闻萧芙自称父母双亡，已无亲人在世。几人的眼中顿时闪过一抹心疼之色，又加上萧宓在一旁轻言软语的央求，赵氏立马拍板做主，开口请萧芙前往国公府做客。
　　萧宓心下极是高兴，要是芙姐姐住进了国公府，那这认亲的事儿就成了七七八八啦！又想着反正此行的目的已然达到，便鼓动着赵氏几人往家赶。却恰巧听得沈琛求见的通报，萧宓想着原本自己应当与沈琛恩爱一生，忍不住羞的满脸通红，却衬得那张宛若雨后新荷的娇嫩面庞更是美上了三分，整个人如同沐浴在星光之中，耀眼的让人心旌神摇。
　　沈琛进来，入眼的便是这番美景。眼眸微深，沈琛垂下眼睑，一脸正人君子样儿的朝着赵氏几人行礼。
　　几人自是好一番客套，萧宓想着自己原本的归属，眼神不由自主的频频落在沈琛身上。沈琛心头暗喜，脸上的笑意更深，温润有礼的做派收获了萧国公府女眷们的一致好感，沈琛心中更高兴了，深感自己抱得美人归的那一日不远了。
　　回府没几日，萧宓便磨得全府长辈们都同意张氏认了萧芙这个干女儿，还好生的摆了一回酒，倒给二人搏了个“京城双姝”的名头，让二人笑了好几天。
　　只是这认亲酒后，没过几日的工夫，就听得陛下尊驾亲临国公府的消息。萧芙当即就愣住了，仔细的回想了一通前世的记忆，微微疑惑：“他怎么来了？前世可没有这一出啊！”
　　然而疑惑归疑惑，帝王亲临，萧国公府上下皆感到万分荣幸，早就正门大开，阖府主子肃立在前，迎接天子御撵。待到元襄帝明黄色的天子袍服出现在众人眼中，萧国公便领着全府上下乌泱泱的跪了一地，萧芙自然也恭敬的随着众人下跪，却总觉得元襄帝那极具压迫性的眼神，时不时从自己身上扫过，倒是让萧芙惊出了一身冷汗。
　　墨宁则敏锐地察觉到了天子龙气中的不寻常之处，玩味的看了元襄帝一眼，嘴角轻勾，对着曦华使了个眼色，抚掌笑道：“原来是这样。”


第47章 被遗忘的主角完
　　曦华自然也看出了元襄帝身上的不寻常之处, 见墨宁笑得愉悦, 曦华的眼中也浮现出潋滟的星光, 又颇为好奇的对着墨宁开口道：“你说，这个皇帝能不能认出萧芙呢？”
　　二人多利的一双眼啊, 早就看出元襄帝摆明了是为了萧芙而来, 不过要是元襄帝认错了人, 再加上沈琛和萧宓的纠葛, 估摸着又是好大一盆狗血。曦华颇有几分唯恐天下不乱的心思，想陪着墨宁看一出狗血剧。
　　好在元襄帝智商在线，没给曦华看热闹的机会。开口对着跪了一地的萧国公府上下叫了起, 而后略微点头，眼神似是无意的从萧芙身上掠过。恰巧对上了萧芙微抬的眼，二人对视的瞬间，元襄帝心中的疑惑尽去, 望向萧芙的目光中现出几抹柔软之色。
　　萧芙亦是一怔, 而后飞快地垂下了眼睑, 心中百感交集, 不成想这辈子竟是还能再次见到这人。
　　二人的眼神交汇不过在刹那间，一旁陪侍的萧国公竟是半分都未曾察觉。倒是萧宓颇为敏锐, 想起了前世这两人之间的种种纠葛, 忍不住偏头拿眼觑萧芙。见萧芙神色自若, 目中却露出一丝悠远之意。萧宓心知她此时必定心绪不宁，不由借着宽大袖口的掩饰，悄悄地伸手握住了萧芙的略微发凉的手。
　　萧芙一笑, 垂眸掩去了眼中错综复杂的情绪，用力的回握住萧宓的手，随着张氏等人一同往府内而去。
　　墨宁也饶有兴致的来到了萧芙身边，却突然见当头的元襄帝蓦地转头，目光如炬的朝萧芙处望来，似是感知到了什么一般，盯着萧芙的身旁好一会儿才收回了目光。
　　“同为人间天子，这位元襄帝可比当初的齐煜强多了！”
　　曦华目露赞赏的看着元襄帝，毫不吝惜自己的赞美之词。
　　墨宁想了想当初那个被玛丽苏荼毒的智商直接掉成负数的齐煜，赞同的点点头，接口道：“确实。”
　　然而元襄帝这么一回头，落在萧国公府众人眼中却是非比寻常。
　　张氏等人顿时吓个半死，生怕陛下一眼就相中了自己的宝贝明珠。若是陛下起了这份心思，想要让宓儿进宫，这可怎生是好？
　　萧国公心中也是一个咯噔，强忍着内心的不安，面上分毫未显，依旧恭敬的跟在元襄帝身后。
　　元襄帝看的有趣，又正值他心情大好之际，忍不住故意再转头看了萧芙一眼，忽而开口对着萧国公道：“贵府千金，很是不错。”
　　萧国公汗都下来了，一瞬间连大逆不道的念头都有了，还好及时控制住了自己极其危险的思想，一张老脸抽了抽，沉声道：“老臣只有这一个孙女，自然娇惯了些，只希望她这一生都别受任何委屈才好。”
　　元襄帝想起前世萧芙进宫时萧国公府的反应，自动给萧国公这话翻译了一下：我的孙女娇生惯养，不能受委屈，绝对不适合进宫的，陛下你千万别动心思啊！
　　想了想前世种种，元襄帝忽而停了步子，扭头对着萧国公道：“爱卿可真是心疼子孙。”
　　萧国公听不出元襄帝话中的喜怒，却也感到最近几日，元襄帝天威日盛。如今自己直面天子龙威，几乎有再次跪伏在地，口称万岁之感。
　　倒是萧宓心下有几分焦急，见祖父与帝王之间的气氛似乎极为僵持，握住萧芙的手不由微微发紧，掌心沁出了汗水。
　　萧芙忍不住抬了抬眼，飞快地瞟了一眼元襄帝的神情。这么一看，萧芙的眼中便露出几分无奈之色，拍了拍萧宓的手，低声在她耳边安慰道：“放心，没事儿。陛下那是在逗祖父玩儿呢！”
　　瞧瞧那人眼中深处的促狭，分明是在有意折腾萧国公呢！
　　元襄帝察觉到了萧芙的目光，也不逗萧国公了，径直开口道：“萧国公啊，你方才这话可有不妥之处！你的孙女，分明有两个，怎么能说只有一个呢？”
　　嗯？萧国公一愣，这才想起了不久前被自己大儿媳认作女儿，还正式上了族谱的萧芙。等等！念及至此，萧国公的脑海中登时清明起来，略带深意的看了萧芙一眼，不成想，陛下看上的，原来是芙儿？
　　摸着良心讲，在萧国公心里，萧芙的地位肯定比不上自己宠爱多年的亲孙女。但这也不意味着萧国公就能这么将萧芙给卖了，以换取帝王对自家的好感。因此，萧国公苍老的脸上便浮现出为难之色。
　　元襄帝本是聪明人，心思一转就猜出来了萧国公的心事。要说萧国公也是个好运气的人，若是换了旁人再三拒绝自己的暗示，元襄帝少不得要发作一通。但如今他护着的是萧芙，倒让元襄帝心中高兴，觉着这萧国公真是个顶天立地维护家人的汉子。
　　伸手拍了拍萧国公的肩，元襄帝也不多言，抬脚走至国公府正厅，随口与萧国公聊了些朝政之事。
　　没过多久，已经回到闺房休息的萧芙便听到了一声尖利的传唤。这声音萧芙极是熟悉，瞬间就猜到了来人的身份：元襄帝身边的总管太监，孙诚。
　　萧芙暗叹一口气，出了房门，对着孙诚福了福身，也不多言，随着孙诚往正厅而去。
　　倒是孙诚心中一凛，见萧芙每一步的步子都如同量好了一般，便是跟着自己疾走，头上的钗环亦是没有发出半分声音，这规矩礼仪竟是比宫中的娘娘们还要强上三分。又想到陛下对此女的格外关注，孙诚的腰弯得更深了，立即做出了一个让他受益终生的决定，努力伺候好眼前这位主子，万万不能有半分懈怠。
　　二人一路穿过蜿蜒的回廊，待到正厅门口，孙诚止了脚步，对着萧芙深深弯腰：“萧姑娘，请进。”
　　萧芙心中叹口气，推门走了进去。
　　元襄帝正高坐主位，见萧芙进来，素来冷峻的脸上带了几分笑意，语气也比平时柔软了许多：“好久不见了，芙儿。”
　　萧芙的面色复杂，看了元襄帝半晌，见他脸上的笑意不变，心中百般杂陈，终是开了口：“好久不见，阿曜。”
　　皇室姓秦，元襄帝单名一个曜字。萧芙所唤的，正是元襄帝的名讳。
　　前世元襄帝对萧芙确实极是宠爱，一入宫便是从一品的淑妃，四年后得封贵妃，接着皇后病逝，萧芙躲过了后宫所有嫔妃的暗箭，成功入主昭和宫，母仪天下。
　　而就在继后大典当晚，元襄帝对萧芙百般爱抚之时，半是命令半是诱哄的让萧芙唤他的名字。这一叫，便一直叫到了元襄帝龙驭宾天。
　　萧芙内心其实极为清楚，秦曜对自己的情意。上辈子秦曜几乎把能给的都给了自己，包括那至高无上的帝位，也留给了自己的亲儿子。只是作为帝王，他永远都没弄明白，自己的内心，最奢望的是什么。
　　因此，在元襄帝提出让萧芙再次进宫之时，萧芙只是沉默不语。感受到上头帝王逐渐泛上的冷怒，萧芙抬头一笑，见秦曜的脸色在自己的一笑之下好转了些许，萧芙心中苦笑，而后开口道：“阿曜，我不愿意。”
　　不愿意再去见你那佳丽三千的后宫，也不愿意再去经受那数不尽的刀光剑影。上辈子我已然受够了，这辈子我不想这么累。
　　这是萧芙上辈子就想对秦曜说的话，只是到了如今还是说不出口。秦曜贵为天子，坐拥天下，自己心中的念想，那样前无古人的大胆奢求，秦曜永远都不会懂。
　　萧芙想着想着，眼中便泛出了泪光。却听得头上一声叹息，而后自己便落入了一个清冽的怀抱，耳边接着响起了秦曜微带心疼的声音：“痴儿，你不说，又怎知我做不到？”
　　萧芙怔然抬头，却望进了秦曜比星辰还耀眼的眼眸中，冷硬的五官极是柔和，嘴角含笑的轻声问自己：“你可知，为何你我都能拥有前世的记忆吗？”
　　见萧芙摇头，秦曜脸上的笑意更深，俯身与萧芙鼻尖相碰，极为愉悦的问道：“你可还记得，同心佩？”
　　萧芙点头，那是继后大典当晚，秦曜给自己的信物。乃是用稀世玉料精心雕琢了好几年才得出的两块同心佩，被秦曜送了自己一块。前世，直到死，秦曜的腰间都佩着这枚玉佩，临终前更是要求将这枚玉佩做陪葬品。萧芙的那块，亦是如此。
　　秦曜将萧芙揽进怀里，低声在她耳边解释道：“也不知为何，我过世后，许是太挂念你，一丝魂魄留在你身上的同心佩中伴随你过了余生。当日你对国公夫人的那些话，我都听了个明白。”
　　萧芙心中一惊，猛然抬头看向秦曜，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　秦曜的目光柔和，低头往萧芙脸上偷了个香，而后调侃道：“听你说，你百年之后许是要回你自己的世界，随我同葬的，不过是萧宓的皮囊。我当然不甘心，我的妻子是你，而不是那具美丽的皮囊。所以我日夜祈福挣扎，终于在你盖棺之时，挣脱了玉佩的束缚，回到了现在。”
　　“原来是这样啊！”
　　光明正大拉着墨宁的手看情感大剧的曦华顿时恍然大悟，扭头对墨宁说道：“怪不得恰巧在我们为萧芙炼制躯体那日才会出现时光回溯之术呢！约摸是秦曜的执念太重，加上他身上的天子之气，又碰上我们为萧芙融合魂魄，天道空间不稳，这才让他成功钻了空子。”
　　墨宁点头表示同意，接着看戏。
　　那头秦曜已经真心真意的再次问萧芙：“我知你心中所想，这一次，只有我们两个，再无旁人。你可愿再次与我白头偕老？”
　　萧芙顿时泪如雨下，这是她两辈子听到过的最美的情话。前世最大的遗憾，到如今终于能补全。萧芙心中既高兴又酸楚，伏在秦曜怀中哽咽不止。
　　好容易在秦曜的细声安抚中收了眼泪，萧芙正欲点头答应，却听到墨宁极为冷静的声音响起：“那你可知，时光回溯之术，本就是以你身上的天子之气为引才触发的。如今术成，你至少亏损了二十年的帝王命格，不后悔吗？”
　　秦曜神色一凛，抬头便见墨宁与曦华相携而立的身姿，当真是仙人之貌，令人心驰神往。
　　萧芙一听，登时便急了，也顾不上墨宁刚才毁气氛的行为了，连忙追问道：“竟然是这样？那对阿曜的寿命有影响吗？”
　　墨宁摇头，解释道：“与他的寿命无关。只是前世他在位五十余年，今生便只能有三十年的帝王命格。”
　　秦曜心中暗松一口气，转而对着一脸担忧的萧芙安慰道：“我如今登基不过十年，还有二十年，我们的瑁儿早就长大成人。到时候将这江山扔给他，我俩好好享享清福，也不失为一桩美事。”
　　墨宁见秦曜一字一句皆是肺腑之言，心中觉得此人倒真是对萧芙真心一片。扭头见萧芙满面的幸福之色挡都挡不住，显然已是应了此事。
　　神识再往萧宓处一探，便见萧宓色若春晓，执笔工整的默下一首诗。仔细一看，分明是不久前沈琛所作。
　　墨宁心中也浮上一丝欢喜，这样大团圆的结局当真是极好，萧宓与萧芙，两人都是好姑娘，合该拥有一个好归宿。
　　只是墨宁对这几人间的情情爱爱颇是不解，那些风花雪月的事儿墨宁从来就弄懂过。如今见二人从心底散发出的幸福之色，墨宁欢喜之余也微微诧异：“世间的情爱之事，当真比之修炼还令人费解啊。”
　　曦华闻得此言，深深地吸了口气，而后正色看向墨宁，极是认真的道：“那你想不想试一试，情爱究竟是何滋味？”
　　见墨宁微微一愣，曦华一鼓作气的接着表白：“墨宁，我喜欢你。”
　　墨宁的眼中破天荒的露出了几分茫然失措之色，怔怔的看着曦华，似乎还没反应过来曦华的话语。
　　曦华心中打鼓，正欲再接再厉的甜言蜜语一番，空间却忽而一阵扭曲，紧接着便将二人传送出了这个世界。
　　告白告了一半的曦华：……我有一句脏话现在一定要送给天道！


第48章 戛然而止的人生1
　　“快来人, 那个妖女在这儿！大伙儿一起上啊, 这妖女的红名都发紫了, 要是干掉了她，她背包里的好东西都能爆出来！不要怂, 就是干！”
　　这人可真烦人！墨宁揉了揉被荼毒的不轻的耳朵, 睁眼朝声音发出的方向望去, 想看一看到底是谁这么激动, 刚才那一嗓子，就跟打了鸡血似的。
　　然而迎接墨宁的却是一片五颜六色的光芒，红蓝白紫煞是好看, 其中蕴含着的能量也很给力。墨宁虽然还没搞懂自己这是又到了哪里，却也敏锐的判断出以自己如今这具身体的实力，要是猝不及防的被击中，估摸着要吃个大亏。
　　电光火石间, 墨宁的身体比她的脑子更快的做出了反应。眉心红光一闪, 噬魂剑已经破空而出, 横亘在半空中, 将所有攻击尽数挡下，而后剑身一阵大亮, 刺目的红光登时将所有的光芒包围在其中。等到红光消退之后, 空中再无任何颜色的光芒, 竟是将所有的攻击全部吞噬一空了。
　　见到这突然冒出来的噬魂剑，对面的那一群人也有点懵。当头一个浑身铠甲做战士打扮的人愣了半晌，而后傻乎乎的挠头, 对着旁边的好友愣愣的问道：“这把剑有点厉害啊，我们这么多一起进攻，竟然全让它给挡回来了，难道是神器？话说这妖女不是个猎人吗，怎么突然用起剑来了？”
　　好友同样懵逼中，呆呆的摇了摇头，表示自己完全不懂这波是个什么操作。
　　墨宁此时也明白了自己如今的处境了，望着眼前清一色的汉子大军，嘴角也不由抽了抽。
　　原主名为洛然，大学狗一只，还是个职业玩家。从初中开始就被堂兄洛泽带着混迹各大游戏之中，本来洛然这个三好学生是想着拯救一把沉迷游戏不可自拔的堂兄的，万万没想到她的游戏天赋比那个废柴堂兄好多了，属于祖师爷赏饭吃的那一类，一玩游戏就将多年的老鸟给干趴了。
　　洛然本身也对游戏产生了兴趣，就这么没节操的跟随着洛泽一头扎进了游戏中。把她亲妈气的，差点没拿平底锅将洛泽拍成饼。生了好几个月的气后，发现洛然依旧稳坐年级第一的宝座，又加上洛然坚持不懈的撒娇卖萌，更有洛父洛复礼在一旁帮腔，洛然的母亲梁桢这才消了气，默许了洛然私自玩游戏一事。
　　家中亲妈不闹腾了，洛然更是如鱼得水，在各大游戏中都留下了她的传说。后来更是成为了火遍全球的全息网游“苍穹”中，毫无争议的第一猎人。荣耀加身，是无数网游玩家高山仰止的对象。
　　然而洛然原本的命运轨迹在“苍穹”开服不久后便出现了偏差。
　　万众瞩目的“苍穹”一开服，洛然作为受邀参与过内测的顶级玩家，自然是早早地躺进游戏舱内争分夺秒的注册账号。毫无疑问，用的就是她混迹各大游戏的固马账号。
　　然而等到洛然顶着她的固马一出现，瞬间就登上了“苍穹”八卦版首页，飘红加精撕逼帖那是一个又一个，就连从来不玩游戏，只是来“苍穹”中欣赏一把美景的生活玩家都知道了洛然的大名。
　　更别提首页的追杀榜，清一色被洛然的游戏ID给刷了屏。
　　咳……说起来，这事儿也怨洛然自己。当初洛然玩游戏的时候，正值中二时期，中二值爆表的给自己取了个“公子洛”的ID，还心血来潮的开了个妖人号。加上她操作犀利走位风骚，又撩得一手好妹。以至于洛然玩了这么久的游戏，竟然没一个人怀疑她其实是个女的！
　　事情坏菜就坏菜在这里了。洛然这人吧，对妹子天生就有一种呵护的心态。众所周知，许多妹子玩起网游来，经常赶不上节奏，从而成为拖后腿的存在。妹子们都是好妹子，就算队友们不说什么，也颇为自责，伤心不已。
　　每到这时，洛然这姑娘就不忍心了，变着法儿的哄妹子开心，送送小礼物，或者发几个笑话啥的，天生就是哄人的一把好手，将一堆妹子迷的不要不要的。
　　偏偏洛然没事儿还喜欢找野团一同打本，野团中的成员实力参差不齐，坑货永远都有那么一两个，所以洛然从来都不缺安慰人的时刻。
　　也因此，“公子洛”成为了所有女性玩家心目中的男神，无数涉世未深的妹子被她迷的要死要活，听到她玩了哪款游戏，立马有一大票迷妹狂奔而来。
　　搞得游戏开发商看“公子洛”就跟看财神爷似的。要知道，玩网游的玩家，向来是汉子多过妹子，现在妹子蜂拥而至了，还愁没有汉子吗？
　　好在当初洛然用的是洛泽的身份证开的号，因此，各大游戏商的电话全部都是打在洛泽的手机上。洛泽对此简直是哭笑不得，万万没想到堂妹还能有这技能。
　　然鹅“苍穹”是真人全息网游啊！会对玩家虚拟的人像进行扫描，之前风行各大键盘网游的人妖和妖人自此绝迹。所以可以想象，当洛然头上顶着“公子洛”三个大字出现在游戏中时，造成了多么轰动的后果。
　　所有玩家的动作和心路历程都是一样的，先死命的揉眼睛，确认自己看到的是一张柔媚的女性脸没错，而后心中大呼卧槽，肯定是公子洛大神手慢被人捷足先登，抢先注册了这个ID了！
　　混蛋！竟然敢抢男神的ID！公子洛的迷妹们必须不能忍啊！撸起袖子气呼呼地就来找洛然的茬了，结果被洛然一口叫破身份，还回想了一下当初安慰自己的场景，简直让人怀疑人生。
　　妹子们纷纷捂胸退散，望着洛然那张柔美至极的脸蛋儿，再一看洛然身上明显的女性特征，简直能听到自己心碎的声音。
　　卧槽男神竟然是个女的！不娶何撩啊！
　　――以上是所有迷妹的心声。
　　也正是因为如此，“公子洛”的真实性别引爆了网游界。
　　就连当初和洛然交过手的汉子们都红红火火恍恍惚惚中，万万没想到当初让自己羡慕嫉妒恨的竟然是一个妹子？话又说回来，身为一个妹子，公子洛你怎么能比我们这些汉子的撩妹手段还高呢？这简直是不科学！
　　对此，终于从打暴击中缓过神来的妹子们怒了，纷纷撸起袖子开始怼这群不解风情的憨货：有什么不科学的？身为汉子，撩妹却撩不过妹子，你们还有脸在这瞎逼逼？
　　当然，人一红，自然是有粉就有黑。有心理素质强悍回过神来继续维护男神？的妹子，也有饱受打击一怒之下化身黑粉的小可怜，再加上对洛然看不过眼，以前在游戏中曾经结过仇的玩家们。
　　各色人马纷纷撸袖子在论坛上掐了个天昏地暗，一时间“苍穹”的八卦版热度竟然比娱乐圈二线明星的猛料热度还高，直接给洛然掐出了个“妖女”的称号。
　　更是吸引了无数吃瓜群众注册账号来到游戏中，就为了亲眼见证八卦移动源。差点导致号称可以同时容纳五十亿人同时在线的超级服务器瘫痪。
　　对此，“苍穹”的游戏开发商笑得见牙不见眼，撕得好啊，参服人数蹭蹭的就往上飚啊，广告费都省了！这个公子洛可真是个好玩家，必须好好奖励一番！
　　于是，进入游戏没几天的洛然突然就发现自己的虚拟账户中突然就多出了一大笔金币。吓得她还以为服务器bug了，连忙给客服打电话，客服当然是好一通温柔的解释，临了还偷偷地问了一句：“你真的是公子洛本人吗？”
　　知晓了前因后果的洛然顿时无语，望着账户中的金币颇觉压力山大。再一看世界上对自己的各种谩骂，洛然更无奈了。
　　许多玩家简直深恨为何现在“苍穹”还没开发出货币转换系统，以至于自己有钱都不能去下个追杀令，将公子洛杀到退出游戏啥的，真是太托马痛苦了。
　　其实游戏中的事，大家都只是在游戏中闹一闹罢了，今天你追杀我，明天我干掉你，玩的就是一个爽快，也没人会因此牵扯到现实中。当然，游戏中互相看对眼的现实中发展成情侣的也有，但是仇恨啥的基本不会牵扯到现实。
　　万万没想到天道脑子有坑，莫名给了一个人偏执狂的设定。那人因为她的好朋友对她微微抱怨了一下公子洛的事情，就这么坚定的认为公子洛是个大写的渣，还是必须被人道毁灭的那种。就算她的好朋友抱怨之后又坚定的再次为公子洛打call，她还是一点都没有改变自己的想法。
　　更坑爹的是，那人还是洛然的大学室友，名叫张颜。自从偶然发现了洛然的游戏马甲后，张颜就对洛然格外的敌视。洛然本以为是二人磁场不合，却不知张颜心中已然想要她的命。
　　在某个天时地利人和都具备的日子，张颜终于对洛然下手了。那是对化学极有天分的张颜自行配置的一种药物，预计有令人心悸以致猝死的功效，杀人于无形。
　　就这么被张颜溶在了递给洛然的那杯水中。
　　赶着回家进入游戏的洛然自是不知，正值大好年华的人生就这么戛然而止。
　　而张颜，在天道的漏洞，以及自己家中的势力之下，竟然就这么逃过一劫。还对自己的“惩恶扬善”壮举颇为自得，凭借着自己的天分，成功进入国家科学院，名利双收。
　　而洛然，就这么消失在众人的记忆中，除了痛不欲生的家人外，没有人再会想起她。
　　可想而知，得知了所有真相的洛然心中的怨恨有多深。
　　微微闭眼平复了洛然残留的恨意，墨宁望着眼前这一群穿的极为亮眼，一看就是人民币玩家。再想想他们刚才对自己的追杀，感受到身上逐渐泛上的疲软之意，墨宁微微一笑，直接一剑就将他们送去了复活点。而后自己也火速下线，让前来寻仇的玩家扑了个空。
　　艰难的从游戏舱中爬出来，墨宁只觉得手脚都已经僵硬了，心跳声如鼓，在这安静的房间内格外明显。急促的喘息了一瞬，正欲动手将这具濒死的身子给救回来。
　　与墨宁神魂相连地噬魂剑感受到了墨宁如今艰难地处境，瞬间便化作一道红光，游走在墨宁的四肢百骸之中，如同烈焰一般，将这具身体中的毒素全部逼在一处，凝聚成一团绿中带黑的雾气，而后红光一亮，将这些辣鸡全部焚烧殆尽。
　　浑身骤然一轻，墨宁抬手按了按眉心，笑着在心中对着噬魂剑道了声谢。而后目中冷意森森，轻笑着开口道：“张颜，很好。”
　　做好准备承担后果了吗？


第49章 戛然而止的人生2
　　恰逢周末, 辅导员晚上要晚点名。墨宁慢悠悠的收拾了一下房间, 又细细的打扮了一番。
　　镜中人一头乌黑亮丽的长发披散在背上, 不同于时下流行的锥子脸，洛然长了一张更符合国人审美的鹅蛋脸。眉毛细长如一弯新月, 高挺的鼻子为这张脸增添了几分立体感, 杏眼桃腮, 眼尾微微向上挑, 眼波流转间便带出了几分天然的柔媚之色。
　　这是一张不输明星的脸，无需浓妆艳抹，便足以让人移不开眼。
　　墨宁这回并没有做一贯的大红唇装扮, 只是稍微涂抹了些底妆，再画了一下眼线，配上墨宁独有的傲然自矜的眼神，整个人显得极为神采奕奕。
　　再将长发随意的盘了盘, 用一根簪子固定好, 剩下几抹碎发随意地搭在脸边, 配上长裙。眼见着这番打扮将洛然这张脸的柔媚气质发扬了到了极致, 墨宁这才踩了双细高跟，嘴角含笑的出门去学校了。
　　洛然的家境不错, 当初高考时, 一不留神就成为了帝都状元, 顺理成章的进了帝都大学。洛复礼和梁祯夫妻二人高兴之下，直接大手一挥就给洛然在离帝都大学不远的地方买了套房子。
　　不久后，又恰好碰上“苍穹”开服, 夫妻俩索性又送了个顶级游戏舱给洛然。因此，洛然平时极少住校，只有下午有课时，才去寝室午睡一下，晚上一般回自己的这套公寓登录游戏。
　　墨宁循着洛然的记忆，来到了晚点名教室的门口。此时人已经到的差不多了，墨宁一出现，立刻就吸引了所有人的目光。
　　洛然的这具身体长相不差，说起来，作为原女主，貌似还真没一个长得普通的。墨宁穿越过这么的世界，每一个原主的皮囊都是美得惊人，绝对是那个世界中数一数二的顶尖存在，洛然也不例外。
　　当初洛然入学的时候，简直是全校轰动。那令人惊叹的颜值被人拍照上传到了学校论坛网后，立马就引爆了论坛。无数学长学姐们慕名而来看美人，以至于洛然还没找着自己的班级呢，就突然来了一堆热心的学姐学长给她带路。倒让洛然在心中感叹了一把，不愧是国内顶尖的学府，学生的素质就是高！
　　当然，最高兴的就是洛然所在的计算机系了。众所周知，计算机系一向男多女少，甚至某个年纪还悲催的出现了和尚班，仅有的女生论起颜值来，也只能算得上是清秀水平。因此，计算机系从来没有一个妹子上过校园美人榜的，颇是让系内的汉子们郁闷了许久。
　　直到洛然一出现，那颜值，直接就将上届校花秒成了路人甲。计算机系的汉子们那叫一个兴奋啊，艾玛终于有个本系的大美人了，再也不用受文史系和外语系那些哥们儿的冷嘲热讽了！可算是扬眉吐气了一把，不容易啊！
　　好在洛然晚上不住校，不然每天早上，寝室楼下面估计得排上好几条队来给洛然送早餐。就这样，跟洛然同寝室的张颜三人还频道的收到各色男生的礼物，希望她们能透露一点洛然的习惯爱好呢！
　　洛然的人气，可见一斑。
　　好在一年多过去了，洛然本人又是个不爱打扮的，同学们看她这张脸看了一年多，早就产生了免疫力，不会再像最初的时候一样，傻呆呆的看着洛然舍不得移眼。
　　然而如今墨宁突然这么一打扮，洛然原本就有九分的颜值立马就到了九点八分。造成的效果有多吸睛，看看如今教室内一张张愣住的脸就知道了。
　　墨宁的眼神四下一扫，准确无误的找到了张颜。见张颜此时也是一脸愣神的表情，墨宁的嘴角微勾，抬脚就往她身旁的位置而去。
　　张颜被墨宁这么不带感情的一眼看得回了神，又见墨宁此时神采奕奕的样子，心中不由暗自疑惑：自己明明是亲手将那杯掺了药的水递给了洛然，为什么她竟然一点事都没有？难道是自己的配置剂量出了问题？
　　倒是身边的另外两个室友田潇潇和唐蜜激动不已，使劲儿的对着墨宁挥手，大喊道：“然然，这里！”
　　忘了说，这两位感情极好，兴趣爱好一致，对洛然同样都一直有着蜜汁热情。
　　无他，作为两条耿直的颜狗，能跟一个颜值爆表的美人分在同一个寝室，田潇潇和唐蜜心中简直要幸福的晕过去。两人在寝室三大必做事情：吃饭睡觉欣赏美人，缺一不可。
　　墨宁自然知道这两位的尿性，深觉颜狗这种生物真是极为神奇的存在，实在摸不清这两位脑回路。
　　眼看着张颜的脸色在田潇潇两人的呼喊声中越来越僵硬，墨宁不由心情大好的弯了弯眼眸，换来田潇潇两人更加闪亮的星星眼。
　　等到墨宁往张颜身边一坐，田潇潇立马就兴奋的开口了：“然然，你今天是化妆了吗？看着比平时更精神，整体感觉颜值又提升了一个档次啊！”
　　“就是就是！我就说你应该好好意意磷约喊桑　币慌缘奶泼鬯手捧脸，眼神迷醉的看着墨宁，对洛然之前糙汉子的行为简直是痛心疾首：“你说你，当初随便往自己身上套件衣服就完事儿，真是浪费了你这张让人赏心悦目的脸！现在终于开窍了啊，鼓掌！”
　　墨宁心中无奈，也不去管这俩颜狗有多兴奋，微笑着转头看向另一边的张颜，语气关切的问道：“张颜，我看你的脸色不太好，是不是身体不舒服啊？”
　　张颜一愣，立马就换了副表情，连连摆手说道：“没有没有！就是刚才想事情想的入神了。”
　　墨宁也不戳穿她，看着她眼中深处的心虚恐惧之色，心中冷笑不已。现在知道怕了？可惜，晚了！洛然早就被你害死了，这次要不是自己到来，说不得洛然还得再死一次。墨宁真是怀疑洛然上辈子是不是挖了张颜家祖坟了，以至于平白受了这无妄之灾，死得不明不白。
　　张颜到底还是个涉世未深的学生，即便心思比一般人偏激恶毒一些，也不能完全掩饰住自己内心的真实想法。墨宁又生了一双利眼，张颜的心思，搁墨宁眼里就跟裸奔似的。
　　见张颜迅速的恢复了往常的淡定之色，墨宁的心中可不乐意了，微微低头，贴着张颜的耳朵说道：“是吗？身体可是大事，千万别掉以轻心，要不要我陪你去医务室看看？”
　　不知为何，墨宁的语气明明很温和，张颜却硬生生的起了一身的鸡皮疙瘩，浑身的汗毛都因为恐惧而竖了起来。强忍着心中的不舒服，张颜不动声色的挪了挪身子，而后对着墨宁笑道：“真没事儿！诶，我觉得唐蜜她们可真没说错，你就应该好好打扮打扮，比平时还要漂亮的多呢！”
　　又假意抱怨道：“唉！在你的万丈光芒下，我可只能做个可怜兮兮的路人甲了。”
　　这话得到了田潇潇二人的一致认同，张颜见自己转移话题成功，气氛又活跃了起来。眼珠一转，到底忍不住内心的好奇之意，又开口问墨宁：“然然，你今天有没有觉得不舒服啊？”
　　终于按捺不住了么？墨宁心中冷笑，定定的看着张颜许久，直看得张颜心中发慌，脸上的神情也开始僵硬了起来。墨宁这才慢悠悠的开口回道：“确实有一点不舒服，不过，你是怎么知道的？”
　　张颜心中一凛，自知失言。不过她心理素质极是强大，瞬间就找到了借口，笑着低声说道：“没什么，就是感觉你今天中午的脸色很苍白，我还以为你的好朋友来造访了呢！”
　　墨宁带着深意的眼神在张颜强自镇定的脸上拂过，余光看到了辅导员的身影已经走进了教室，墨宁也懒得搭理张颜，心知这回将她吓得差不多了。对着张颜微微一笑，墨宁便转过了头，坐正身子听辅导员点名。
　　手上却是红光一闪，一缕细小的红线就这么顺着张颜搭在座位上的手，钻进了她的体内。
　　张颜本人却是毫无所觉，墨宁不由愉悦的一笑，颇为同情的看了张颜一眼，自己可是个心软讲道理的人，张颜想让洛然因为心悸猝死，自己也不急着要她的命，就先让她连续噩梦一个月好了。
　　梦魇之术，自己从未用过。据说这可是地府对待恶鬼的狠招，许多作恶多端的厉鬼怨气太重，又不愿听从阎王的批判进入地狱受罚。便会遭逢此术，不出三个月，立马崩溃，神志不清，满身怨气尽消，浑浑噩噩的进地狱受罚，连自己生前的身份都尽数忘记。
　　也不知，这位心狠手辣的张颜，能撑多久？
　　晚点名结束后，墨宁起身就准备回家。想了想，转身对田潇潇几人道了别，又深深地看了张颜一眼，语带深意的道：“祝你们今晚做个好梦。”
　　田潇潇二人高兴的抱了抱墨宁，张颜却莫名觉得身上一寒，心生不妙之意。
　　墨宁则笑着对她们点点头，而后转身就往家走。一边走一边想起了上个世界最后，自己被传送离开时，曦华那悲愤欲绝的表情。
　　念及至此，墨宁不由勾了勾嘴角，心中不免疑惑曦华这回会不会出现在这个世界？
　　回到家，墨宁熟门熟路的登录上了游戏，装备精良的女猎人一副英姿飒爽的样子，恰好又碰上了前来寻仇的一大批玩家，墨宁动动噬魂剑就将他们送去了复活点。
　　一路就这么打打杀杀的来到了一张高级地图中，墨宁的耳边终于清净了，饶有兴致的抱胸欣赏着游戏中的美景。
　　却不料耳边传来了一阵破坏气氛的大喊声：“卧槽这个boss特么是开了挂吗？我们都将排行榜前十的高手请了七八个来了，为什么还是推不倒它！”
　　语气之悲愤，简直让人能听出他心中寸寸尽断的肝肠。
　　墨宁不由抬脚向声音传出的地方走去，恰好就看到了这群倒霉蛋团灭的身影。心中默默地同情了他们一把，墨宁抬眼朝着boss看去。咦？这不是“苍穹”中最后的神级boss风无忧吗？说来这个boss倒真是极为神秘，职业不知，血量不知，技能也不知。因此胆敢前来推boss的玩家最终都被boss反推了。要是按照正常轨迹发展，第一个推到他的应该就是公子洛。
　　想到这里，墨宁心头一动，正欲动手，却听到“风无忧”喜滋滋的声音传来：“墨宁~”
　　墨宁无语，原来曦华跑这儿来了。
　　却不知曦华内心也悲愤不已，妈蛋啊！天道绝逼是看自己不顺眼！之前的世界让自己变成狗也就算了，好歹还能待在女神身边。现在穿成个游戏boss，就算是最顶级的，曦华也想掀桌咆哮：次元壁是这么容易能打破的吗？女神又不能时时刻刻待在游戏里！
　　曦华真是委屈极了，自己不过就是想追个媳妇儿，怎么就这么难？
　　正伤心呢，却见女神突然取出了她那把大名鼎鼎的噬魂剑，双眼发光的对着自己提议道：“太好了！拔剑吧曦华！”
　　曦华顿时懵逼：啥情况？
　　作者有话要说：
　　没错，就是NPC！
　　曦华：妈蛋实体都没有，怎么追媳妇儿哦！还有，媳妇儿一见面就要我拔剑又是个什么节奏？
　　崩溃掀桌(sF□′)s喋擤ォ


第50章 戛然而止的人生3
　　墨宁表示很兴奋, 她就想跟曦华比划比划了。然而在天界的时候, 总是因为各种各样的原因与曦华相互错过, 之前在各方小世界中，墨宁也挺想动手的, 然而又怕二人要是打得太高兴, 以至于殃及凡界。因此, 墨宁在前几个世界中, 一直将自己心中蠢蠢欲动的战意给强制压了下去。
　　现在好了，网游啊，随便自己怎么折腾, 顶多就是毁了个服务器的事儿！墨宁瞬间就来劲儿了，拔出噬魂剑就想跟曦华过过招，口中还笑眯眯的说道：“请多多指教，让我见识一番尊神的实力！”
　　曦华无语, 万万没想到事情会是个这样的发展。心中暗自焦急：这架……是打, 还是不打呢？
　　然而一看墨宁这架势, 曦华心中清楚, 这回是非打不可了。
　　那么问题来了！
　　真打起来，赢了的话, 感觉追媳妇儿之路貌似会更艰辛；输了那就更别提了, 这么个连媳妇儿都干不过的废物, 凭什么让媳妇儿另眼相看呢？
　　于是曦华开始纠结了：赢还是不赢，这真是个问题。
　　墨宁则对曦华丰富的心理活动一无所知，客气的说完讨教的话之后, 整个人忽然拔地而起，脚尖凌空一点，在空中借了几分力，身体更拔高了几寸。而后俯身，握紧噬魂剑当头便是一剑劈下，只见红光蓦地大亮，几乎刺得人睁不开眼睛，直奔曦华面门而去。
　　待到离曦华身子不远处时，这抹来势汹汹的剑光忽而在半空中一滞，而后蓦地化作千丝万缕道寒意逼人的红光将曦华围了个严严实实。
　　曦华见此，面色也凝重了起来，心知墨宁这回是动真格的了。右手往虚空中一抓，空中忽然就被曦华撕开了一道口子，又飞速消失不见。一柄仿若能将空气都冻住的寒剑凭空出现在曦华手中，寒光凛凛，气势比之噬魂剑分毫不若。
　　墨宁见此，眼神又是一亮，开口赞了一句：“好剑！”
　　当然是好剑了！曦华得意的想着：这可是伴随着自己出生的宝剑呢！说起来，自己的苍梧剑虽然名气不如墨宁的噬魂剑来得响亮，但那是因为自己不常出手的缘故。就算如此，苍梧剑还稳坐天界兵器谱的前三宝座呢！
　　更何况，苍梧和噬魂二剑，皆为天地间至灵的混沌之气所化，天生灵智，比之顶级灵宝还要高上一个等级。又因灵性非常，得天道爱护，为其托生在天界惊才绝艳之辈上，与之一同降生，护天界永世安宁。
　　这么一想，曦华登时又高兴起来。天道真是有眼光，惊才绝艳这四个字，安在自己和墨宁头上真是再适合不过了！更何况，整个天界就自己和墨宁的宝剑是本人的伴生灵宝，还没有第三个神仙有这么个待遇呢！
　　果然，自己和墨宁就是天生一对啊！
　　曦华美滋滋的想着。
　　然而噬魂剑的剑光不容小觑，曦华虽然思维发散的有点远，却没有半分掉以轻心。一把抓出了自己的苍梧剑后，曦华瞬间就握着苍梧剑在半空中围着自己画了个圈。
　　瞬间，苍梧剑所爆发出了一阵耀眼的白光，恰好与噬魂剑气势汹汹的红光对峙在半空中。
　　双方互不相让，在空中停滞了许久。最终同时炸开，一阵刺目的光芒后，空中再无任何剑光。
　　墨宁见此，神情更为兴奋，眼中的亮光简直比天上的星辰还耀眼。也不多言，接着飞身上前与曦华打了天昏地暗酣畅淋漓。
　　他们二人倒是打了个爽快，之前被曦华伸伸手就团灭的小队简直红红火火恍恍惚惚怀疑人生了！
　　说来这个百人团中的十个核心高手都是“苍穹”中赫赫有名的玩家，等级排行榜前三十名一定能看到他们十个人的名字。尤其是领队，还是等级榜榜首，现在一百九十九级的战士帝焱。
　　和洛然一样，帝焱也是各大网游中的顶级玩家，在网游界也是赫赫有名，同样属于职业玩家中的顶尖水平。本人更是“苍穹”东部大陆第一帮派暗帝阁的帮主。
　　“苍穹”的满级是两百级，帝焱本想着领着一众小伙伴们来推个boss，以便于自己升个满级什么的。
　　来之前，帝焱的这个队也做好了准备，所有人都备足了红蓝，战术也制定的极为完善。
　　要知道，风无忧这个神级boss从刷新出来后，就一直没有玩家能成功推倒他。帝焱等人信心满满的来推风无忧，除了想要升级之外，未尝没有当个游戏第一小分队，让自己的帮派在世界上轰动再次一把的想法。
　　说实话，帝焱他们的心思很正常。作为一支全部都是顶级高手的小分队，要是他们还推不了风无忧，那么“苍穹”中就再也没有任何一支队伍能将风无忧成功推倒了。
　　想象很美好，现实很残酷。帝焱等人万万没想到自己还没看清楚风无忧是怎么出手的呢，秒秒钟就被送回到了复活点。
　　大伙儿不由面面相觑，半晌，帝焱冷酷的开口：“继续。”
　　众人一想，也是，神级boss哪是这么容易能推倒的？凭借着小伙伴们的实力，再多来几次，顺利干掉风无忧那是多正常的事儿啊！
　　结果顺理成章的又死得很痛快。
　　直到墨宁循声而来的时候，帝焱他们已经死了不下二十次了。所以才会发出那么崩溃的谩骂声。然而骂归骂，作为玩网游的老鸟，帝焱等人的心理素质还是极为强大的，收拾收拾又重振旗鼓回来了，誓要将风无忧给推倒。
　　然而他们看见了什么？
　　竟然有人单枪匹马对阵风无忧还丝毫不落下风？卧槽瞧那速度和招式，气势竟然比风无忧还凌厉！这简直不科学！
　　饶是见多识广的帝焱都呆住了，望着墨宁在空中的残影半天回不过神来。
　　身后已经有玩家爆了粗口：“卧槽！这特么还是人吗？这速度，牛逼啊！”
　　有眼尖的已经看出来了墨宁的身份，立马大叫了起来：“公子洛！是公子洛！”
　　“卧槽你能不能靠点谱啊？公子洛再强悍，我们又不是没跟她交过手，她哪有这么变态的实力啊？再说了，面前就两道残影，你特么是怎么看出来那个玩家是公子洛的啊？”
　　被怼回来的玩家顿时就不服气了：“赌一包辣条，那人绝对是公子洛！这位天天在论坛屠版，掐架撕逼迷妹帖一堆一堆的。那身装备打扮，看多了自然就记住了，绝对是她没得跑！”
　　墨宁和曦华正打得痛快，并未将这个送死小分队放在眼里。白红两色剑光交织不断，双剑撞击之声不绝于耳，剑光所到之处，将附近的山岳都给削平了。
　　帝焱等人脸色木然的看了半晌，立马就开启了录像功能将二人的交手过程给录制了下来，还颇具雷锋精神的传到了论坛上。
　　不出意外，论坛炸了。
　　1楼：卧槽卧槽卧槽！这特么还是人吗？麻麻这里有个人开挂啦！
　　2楼：天啦噜男神好帅！我要给男神生猴子！！！！
　　下面一排的加一。
　　一直到了23楼，画风才开始变了：已经给客服打了电话，公子洛铁定用了外挂了！
　　24楼：23哥，虽然我也觉得公子洛这是开挂了，但是“苍穹”不是号称是绝对做不出外挂的游戏吗？怎么可能会有外挂？不过说起来公子洛那把剑真是一把极品啊，看着都酷炫！
　　25楼：这有什么奇怪的？“苍穹”一开服不就总是被玩家吐槽取了个古风名字，用得却是西方的设定么？说起来这应该是投资商的锅吧？跨国合作带来的文化差异，以精灵猎人的角色用着东方的剑。别说，公子洛看起来还挺拉风的，真特么帅啊！什么时候我也能这么帅一回，掉回零级我都愿意啊！
　　底下排了几楼后，又开始各执己见的掐架。
　　……
　　2506楼：吵个毛线，等官方回应不就行了！
　　然鹅官方的震惊一点也不比玩家们小。
　　看到论坛上的公子洛单挑风无忧的视频，GM小哥们吓得差点一口气没上来。抖抖索索的将视频回看了看了好半天，确定这是真的无误，GM小哥们都轰动了，就算他们坚定的相信“苍穹”是做不出外挂的游戏，面对这份视频也不由对自己的想法产生了几分怀疑。
　　震惊过后，GM小哥们互相看了一眼，立马开始动手查数据。然鹅查出来的结果令他们更崩溃：一切完好，并无任何异常。
　　小哥们不由也开始怀疑人生了，傻呆呆的望着视频。屏幕上公子洛那把红剑极为耀眼，对面风无忧手中的剑也毫不逊色，一看就是神器中的神器。懵逼了这么久，小哥们也回过神来了，互相看了看，指着这两把剑问道：“这么拉风的两把神器，谁做的？”
　　众人一致摇头，纷纷表示绝对不是自己设计的。然后又震惊的发现：卧槽竟然没一人做了这个程序，那么问题来了，这两把神器是从哪儿冒出来的啊？
　　墨宁和曦华丝毫不知自己造成的轰动，正一门心思的沉迷于干架之中。二人你来我往过了好几千招后，终于停了手，随意往地上一坐，微微喘息的看着对方，忽然就放声大笑起来。
　　酣畅淋漓的打了一架后，墨宁的情绪极为兴奋。要知道，就算在天界，墨宁也很少碰到敢对自己动手的神仙了。一些是实力不够，更多的则是看到自己就跟见了修罗似的扭头就走。
　　墨宁对此也极为郁闷，莫非自己长了一张面目狰狞的脸？至于么？
　　因此，跟曦华这么一场架打下来，墨宁的心情格外畅快，眉眼含笑的对着曦华道：“多谢。”
　　女神心情好了，曦华自然也极是高兴，同样笑道：“客气了，我也许久没活动活动筋骨了。”
　　“我是谢你方才手下留情了，”墨宁眉眼弯弯，丝毫看不出半分气馁：“尊神的实力果然要比我这个上神高上不少。看来我得继续修炼，争取早日进阶尊神之列。”
　　曦华见墨宁心情极好，抿了抿嘴，忍不住再次开口：“墨宁，你还记得，我之前的话吗？我喜欢你，真心实意。”
　　墨宁怔住了，一时间不知如何作答。思绪纷乱了一阵，墨宁抬头望进曦华认真的眼眸中，肃容道：“你可知，我为何会进入轮回镜中？”


第51章 戛然而止的人生4
　　听到墨宁这句话, 曦华的眼中瞬间闪过一抹不自在, 又飞快的被自己掩饰了过去。速度之快, 便是正坐在他对面的墨宁都没有察觉到。
　　墨宁见曦华垂眸不语，心中只以为曦华不知内情, 半点没发现曦华眼神中的奇怪之处。想了想, 墨宁微微一笑, 看向曦华的眼中满是认真：“自我降生这数万年来, 中间历劫无数，修为才升至上神。却在上神这一阶卡了近万年，迟迟不得突破。这些年来, 我费心想了许久，这才想到，无数劫中，我尚有一情劫未渡。”
　　见曦华抬头看向自己, 墨宁的眼中是罕见的柔和, 对着曦华微微一笑, 破天荒的主动握了握曦华的右手。
　　曦华此时已经浑身在冒幸福泡泡了, 却听得墨宁温软的声音传来：“倘若我没猜错，此次轮回镜中的机遇, 便是我情劫的开始。我知你对我的心意, 然而情劫之中, 便是我自己，都无法确定自己是否真心实意。若是就这么草率的应了你，待到他日我堪破情劫, 成功进阶尊神。此间种种，不过是黄粱一梦。对你，未免也太过不公平。”
　　曦华张嘴欲言，墨宁却极快地提醒了一句：“想想琉毓仙子和青曜上神。”
　　这一对乃是天界悲剧的化身。
　　当初青曜上神下凡历劫，一直倾心他的琉毓仙子听闻后，偷偷地求了月老和司命，期望能与青曜上神有一世夫妻情缘。
　　却不料青曜上神渡的情劫，二人在凡界纠纠葛葛好几年，爱的死去活来。然而等到凡间事了，青曜上神归位后，虽然还有之前在凡界的记忆，却再也没有当初对琉毓仙子的心动。
　　奈何琉毓仙子却走不出前世的镜花水月，即便回归天界，亦是一颗心都放在了青曜上神身上。青曜上神不喜人打扰，琉毓仙子便在他的神殿外造了座仙宫，日日盼望着能见青曜上神一面，期盼着二人能有再续前缘的一天。
　　这么一等，就是近万年。青曜上神即便心中对琉毓有一丝愧疚，却也没有丝毫心软，倒是为天界贡献了不少谈资。
　　直到墨宁把自己醉进轮回镜时，依旧没听到二人有任何的进展。
　　如今在此碰上了曦华，墨宁心中不欲与曦华产生过多的纠葛，生怕自己成为下一个青曜上神。如此一来，曦华该多可怜呢？
　　曦华反握住墨宁的手，毫不在意的说道：“即便如此，那又怎么样呢？琉毓从未后悔过当初的选择，反而庆幸能有那么一段与青曜甜蜜恩爱的日子。我也一样，日后你的心意如何，我不会在意伤神。你或许不知，我爱慕你多年，却一直不敢光明正大的对你表白。如今能有这样的运道，能同你历情劫，我心中极是欢喜。只要能有这么一段美好的记忆，不也是另一种圆满吗？”
　　墨宁怔住了。
　　曦华见此，左手拂上了墨宁的脸颊，流连了许久，见墨宁并未有躲避之意，曦华心中窃喜，这才接着问道：“那你又是否知道，我为何会出现在此？”
　　墨宁摇头，心下也颇为奇怪。毕竟自己当初可是在寝宫之中醉了酒，而后被轮回镜给坑到了三千小世界中。曦华的神殿离自己的住所十万八千里，怎么也被轮回镜给坑了呢？
　　曦华面上又是一笑，眼中露出一丝得意之色来，喜滋滋的对着墨宁道：“我算出你将要渡情劫，又感知到了你神殿中的灵气波动，因此才寻了来。轮回镜便看我不太爽快，一直没能让我穿个好身份。之前让我做一条不能成精的狗也就罢了，现在竟然直接让我变成一串数据了，你说气不气人！”
　　说到最后，曦华的语气中不由带上了几分郁闷。
　　墨宁忍不住笑出声，想了想当初变成狗子的曦华，确实是被轮回镜坑的不轻。
　　曦华见墨宁展颜，心下亦是高兴不已。拉着墨宁白皙修长的嫩手，脸色突然变得极为正经起来，定定的看着墨宁道：“所以墨宁，即便你我成了另一个青曜和琉毓，你也不要有任何自责。如今种种，皆是我费尽心思求来的。现代位面时，有一人说的话极合我的心意。他说，子非鱼，安知鱼之乐？墨宁，你不是我，怎么知道我心中是否不愿呢？”
　　感情之事，从来都是说不清道不明的，哪有那么多计较。在曦华看来，自己能像现在这样陪在墨宁身边，便是极为幸福的事了。当然，要是墨宁能回应他，那就更幸福了。至于日后，就算墨宁真的如同青曜一般心静如水，那么自己必然也不会再去打扰。曾经拥有过，未尝不是一种圆满。
　　曦华喜欢墨宁，喜欢了很多年，期间付出的种种，从来都与墨宁无关。
　　墨宁无言，望着曦华坚定的眼神，头一次生出了落荒而逃的想法。这个念头一出，墨宁已经动作麻利的下线冷静冷静去了。
　　剩下一脸懵逼的曦华：……啥情况？为毛媳妇儿突然就跑了？
　　爬出游戏舱的墨宁忽然觉着自己的脸微微有点发烫，她本就不是什么扭捏的性子，冷静的蹲在地上思索了半晌。终于确定，自己对曦华，怕也是有几分心思的。要是自己真的对曦华半点好感嗯咯没有，之前曦华大着胆子往自己头上扑棱的时候，估摸着就会被自己一剑给斩掉爪子了。
　　杀神的脑袋，是什么阿猫阿狗都能摸的么？
　　墨宁傲娇的想着，又有几分纠结，不知自己对曦华的感情到底有几分。想着曦华刚才所说的话，凭墨宁的眼力，自然能看出曦华字字真心，诚意十足。
　　活了几万年，墨宁还是头一回被人这么真心实意的告白，内心也着实有一丝小兴奋，又有几分懊恼，怎么自己刚才突然就怂了呢？这绝对不是自己的正常表现！
　　作为一个性格耿直的女仙，墨宁觉得自己必须要找回自己的气场，怎么能被人一撩就下线呢？必须要分分钟就撩回去啊！
　　说干就干，墨宁翻身就准备再登录游戏，却不料此时手机铃声忽然响起，止住了墨宁要躺进游戏舱的动作。
　　墨宁起身拿过手机一看，登时便扬了扬眉。来电显示中，张颜的名字闪烁个不停，墨宁正欲接听，铃声却突然中断了。
　　这人干嘛呢？墨宁看了看时间，竟然已经到凌晨四点了。合着自己跟曦华那一架打了这么久啊？墨宁不由摸了摸鼻子，自己倒还觉着没打够呢！又突然发现了跟曦华在一起的一个好处，日后根本不愁没人跟自己练手啊！
　　这么一想，墨宁心中突然就觉得前途真是一片光明啊！分分钟将手机往桌上一放，撸起袖子就准备跑进游戏里告诉曦华这个好消息。
　　想了想曦华之前的表现，估摸着听到自己同意的消息后，可能会兴奋的昏古去吧？念及至此，墨宁的嘴角不由露出了一个极为愉悦的笑容，心情之好，简直能跟当初自己修为突破进阶上神时相比。
　　其实墨宁自己都不知道的是，此时的她眼角眉梢俱是喜悦的笑意，素来冷冽的眼神也带了几分柔和之色，衬得洛然这张原本就极为精致的脸更是姝色惊人，几乎能看到墨宁本尊的风采。
　　然而就在墨宁喜气洋洋的准备再次登录游戏去见曦华的同时，那坑爹的手机铃声又来毁气氛了。
　　墨宁低头一看，不由翻了个白眼，这货还真是没完没了了！好在墨宁心情极好，也懒得跟她计较。顺手就接了电话，墨宁的语气中带出了几分不耐烦：“有事吗，张颜？”
　　那头沉默了许久，墨宁只能听到对方发出的微微急促的喘息声。不知为何，墨宁愣是从这喘气中听出了张颜心中的恐惧。
　　想到自己之前用在张颜身上的梦魇之术，墨宁心中顿时就有了点谱了，刚才被破坏的心情又愉悦到了顶点。
　　看来，今晚张颜的日子不太好过啊！
　　不过墨宁可没那么多时间浪费在张颜身上，有这工夫，还不如趁着如今的好身份，去跟曦华再比试比试呢！
　　因此，墨宁的语气就更加暴躁了：“你半夜三更打个电话过来又不说话，吓唬谁呢？”
　　电话那头，张颜的神色更僵硬了。她本来从噩梦中被吓醒，恰好就梦到了洛然被自己害死后，怨气不消，来找自己索命。
　　梦中洛然折磨了她好些时日，各种手段层出不穷。油锅、拔舌、剥皮等花样轮番上阵，每天都把她折磨到濒死的边缘，而后才大发慈悲的放她一马。又好心的为她续命，吊着她一口气，第二天再接着折腾她。
　　就这么日复一日的过了不知道多久，终于有一日，洛然大发慈悲的给了她一个痛快。
　　等到张颜被噩梦惊醒，才发觉自己竟是浑身的冷汗，将被子都打湿了。
　　一旁的田潇潇和唐蜜二人脸色诡异的望着自己，半晌，田潇潇试探的开口问道：“张颜，你是不是做噩梦了？一直在惨叫。”
　　张颜双眼呆滞的点头，算是默认。
　　事实上，她连自己如今身处何方是真是假都还未分辨过来，梦中的痛苦太过真实，以至于张颜浑身僵硬，竟是连半分知觉都感受不到。
　　倒是唐蜜忍了半天还是没忍住，悄悄的低声问道：“张颜，你是不是不喜欢洛然啊？”
　　见张颜一听到洛然的名字立马就抬头看向自己，不像刚才那副神游天外的样子。唐蜜的语气中都带了几分颤抖：“你……你刚才在说梦话的时候，一直大喊：我错了，求求你放过我吧洛然！我不该杀你的！求你给我个痛快吧！”
　　这句话瞬间便让张颜回神，苍白着一张脸跑到阳台上，又返回到自己的桌子旁，抓着放在上面的手机，一边往阳台跑，一边给墨宁打电话。
　　因此，墨宁这才在这个时候接到了张颜的电话。
　　听着张颜沙哑着嗓子叫了一声原主的名字，墨宁忍不住冷笑，毫不留情的再往张颜的心口狠狠捅了一刀：“怎么这个时候给我打电话？做噩梦了？”
　　作者有话要说：　　问：曦华你是怎么追上媳妇儿的？
　　曦华答：当然是因为我长得英俊，又对媳妇儿一片真心！
　　墨宁：想多了，你最能打而已。
　　曦华：……这是个什么回答？媳妇儿你不爱我了QAQ


第52章 戛然而止的人生5
　　张颜本就心中有鬼, 墨宁这么冷冷的一开口, 张颜的身子就颤抖的更厉害了。狠狠心使劲儿的咬了咬唇, 张颜慌乱的内心这才因为痛楚平复了几分，理智也逐渐回笼。
　　她本就是个心理素质强大的人, 不然也干不出下毒杀人的事儿。理智一归位, 张颜便立刻清醒了过来, 听着墨宁冷淡的声音, 张颜不惊反喜，心知刚才不过就是噩梦一场，而后松了一口气, 冷静的对着墨宁回道：“抱歉，打扰了，已经没事了。”
　　墨宁不用动脑子都能猜出来张颜的心思，却偏生不肯让她这么痛快的解脱。本着现在不恁死她也要先恶心死她的想法, 墨宁再次关切的问道：“电话都打过来了, 有什么事就说呗！虽然你平时看我不太顺眼, 我也大度的不跟你计较了！索性就当一回知心姐姐, 听听你的心事咯~”
　　说到最后，墨宁的尾音上扬, 竟然还带出了几分软萌, 别说张颜了, 就连墨宁自己都被恶心了一回，再次确定软萌路线不适合自己。
　　张颜被墨宁这么一恶心，瞬间话都不想说了, 心中默默吐了个槽：也不知洛然什么时候就变得这么有蜜汁自信来，竟然开始自夸了起来，简直忘记吃药了！
　　然而在脑海中想象了一下张颜刚才的苦逼，忘记吃药的墨宁心情还是美滋滋的，继续刺激张颜：“诶，你别不吭声啊！怎么，吓傻啦？”
　　张颜无语，听着墨宁清脆悦耳的嗓音，虽然有点嫌弃，但更多的则是解脱，仿若挣开了束缚住自己的枷锁。张颜的眼眶一红，蓦地就流下泪来，哑着嗓子低声道：“洛然，对不起。还有，谢谢你！”
　　谢谢你还活着，这真是太好了！
　　感受到了张颜激动的情绪，墨宁的内心却无半点波动，甚至还发出了一声冷笑，现在才后悔？晚了！真正的洛然早就死的不明不白，彻底停在了昨天，要不是自己到来逼出了这具身体中的毒素，洛然还得再死一回。
　　更何况，张颜现在是真心的忏悔吗？
　　不，不是的。如同张颜这般偏执的人，是不会这么简单的承认自己的错误的。她当初可是琢磨了许久才研制出来害死洛然的那种毒药，心中已经不知道设想过洛然的死亡。其心思之缜密，手段之狠毒，简直甩同龄人一个银河系。
　　现在说出口的所谓道歉，不过是因为梦魇之术太过真实，激起了她心中的恐慌感罢了。不然，上辈子张颜怎么就没站出来认罪呢？别说认罪，就连去原主的墓前看望一下都不曾。更是眼睁睁的看着原主的父母为此饱受打击一蹶不振，家境也一落千丈，最终因为没钱看病，双双病逝。
　　上辈子的张颜若是还能有一点点良心，能够照拂一下原主的父母，原主都不会有这么大的怨恨。更不会因为看到了父母凄惨的下场，才爆发出最强大的怨气，想起了原本属于自己的一切。
　　这才会导致墨宁来这儿走一遭，帮助原主完成复仇。
　　是的，洛然的性子与第二个世界中苏萦语丝毫不同。虽然如同苏萦语一般，被女配逆袭身亡，父母也都因为自己的去世而落得个凄惨下场。洛然却做出了与苏萦语截然不同的选择，或许是在网游中快意江湖久了，洛然不像苏萦语，宁愿不报仇都要护好自己的父母，而是决定一命换一命。
　　当初张颜害了洛然的性命，间接导致她的父母病逝。那么洛然也要张颜的命，血债血偿。
　　佛家所说的一饮一啄，不外如是。
　　墨宁既然用了洛然的身体，自然会替洛然完成愿望。认真说来，作为一个暴力分子，墨宁心中还是比较喜欢洛然这种血性的性子。有冤报冤有仇报仇，这才叫做快意人生呢！
　　心中已经给张颜判了死刑，墨宁的面上却还是笑眯眯的样子，心中却开始琢磨着该怎样让她死得更痛苦一点。毕竟以原主的怨气来说，真要给了张颜一个痛快，原主这口气还真消不下去。
　　这么一想，墨宁便感受到神识深处，原主的魂魄颤动了片刻，显然是极为认同自己的想法。
　　墨宁不由微微一笑，分出一缕神识细细的安抚了原主一番。见原主的魂魄温养的极是不错，估摸着苏醒的时候也不远了。墨宁的心中更高兴了，连带着回复张颜的口气都好上了不少：“没事儿我就挂了，另外，有的事情，不是道歉就能解决的。”
　　上辈子差不多害了原主全家，这辈子也已经递出了那杯有毒的水。做出这样心狠手辣的事，想要就凭一句轻飘飘的对不起就结束？你的脸大的能装下整个世界了！
　　张颜听着墨宁挂断电话的声音，又想了想墨宁刚才的话，心中一时间拿不准墨宁到底知道了多少？
　　刚才下了晚点名后，她还特地去后山找了只野猫做实验，那猫在被强行灌下毒药后，没多久就断气了。证明她之前配制出的毒药杀伤力完全足够，那么今晚墨宁那般毫发无损的样子，绝对有内情。
　　张颜一时间也顾不上刚才的噩梦了，心下不由惴惴不安。听墨宁刚才的话语，显然是已经知道了自己的动作了，只是不知道她是否掌握了证据。要是……要是她真有证据的话？张颜的牙齿开始打颤了，心中极为清楚，这事要是曝光了，自己这一辈子就立马毁了！
　　田潇潇和唐蜜看着张颜青白交加的面色，在幽冷的灯光下，如同恶鬼一般可怖，二人心中不由发憷，颇觉有几分}得慌。
　　还是田潇潇胆子大，试探着用手在张颜的眼前挥了挥，见张颜抬头，双眼直直的盯着自己，田潇潇的心中也是一抖，强撑着问道：“张颜，你没事吧？还有点时间，接着睡吧，明天早上还有课呢！”
　　张颜勉强挤出了一个扭曲的笑容，落在田潇潇眼中，不由觉得更恐怖了。身后的唐蜜也紧张的揪住了田潇潇的衣服下摆，二人正准备找个借口开溜，眼前的张颜就像听到了她们的心声似的，低着头，目光阴沉的开口道：“你们先去睡吧！不好意思把你们吵醒了，我等会儿再去睡。”
　　二人松口气，立马开溜，滚回床上接着睡觉去了。
　　剩下张颜一个人孤伶伶的缩在阳台的角落里，瘦弱的身躯被晚风吹的瑟瑟发抖，却不想回去看到另外两个室友诡异的脸色。许久，张颜就这么抱着膝盖坐在地上一动不动，嘴唇嗫嚅了片刻，看其唇语应该是“洛然”二字，就这么不断的念着原主的名字，张颜的眼神开始发生极大的变化。从最初的呆滞，而后变成慌乱恐惧，最终，定格在了凶狠的杀机之上。
　　刚躺进游戏舱中的墨宁忽而心中一阵激荡，闭眼感知了片刻，墨宁的嘴角不由抽了抽，突然觉得这张颜挺作死的。
　　对着杀神产生杀意，这波操作可真是溜啊！
　　这不，张颜不过是动了这个念头，还没想明白怎么动手呢，立马就被墨宁察觉到了动向。
　　#给张颜点蜡#
　　心疼了张颜的智商一秒，墨宁想了想，觉得等着看这货千方百计的出招想恁死自己，却被自己不断打脸打的她怀疑人生这波剧情很不错，也就将这事儿团吧团吧扔进了爪哇国，上线找曦华去了。
　　曦华简直被这突如其来的巨大惊喜给砸蒙了！
　　他听到了什么？
　　墨宁竟然亲口对他说，“我刚才仔细想了想，觉得我对你还是有几分心动的。如若你不嫌弃我对你的感情不如你对我的深厚，那我们要不要试着在一起看看？”
　　天啦天啦！曦华觉得自己简直还没睡醒，是不是跟墨宁表白了之后魔怔了，做了个这么美妙的梦，以至于将自己都蒙混过去了。
　　偷偷地掐了自己好几回，估摸着都把自己的大腿给掐出淤青了，曦华这才双眼放光的望着墨宁，眼中满是惊喜之色，再三确认道：“墨宁你是认真的吗？”
　　换来墨宁无语的眼神：“我什么时候开过这种玩笑？”
　　自己是那种欺骗别人感情的神仙吗？
　　曦华连忙点头哈腰的陪笑，围着墨宁转了好几圈，喜滋滋的搓搓手，曦华的喜气一直从脚底板洋溢到了头发丝儿，嘴角的弧度拉都拉不下来，眼眶竟然还有点泛红。曦华不由垂下眼睑掩饰住眼中的泪意，心中幸福的简直想要晕过去，大着胆子将墨宁搂进了怀里，而后发出了一声满足的叹息。
　　多年夙愿终于成真，饶是以曦华尊神之位，都不免有种想要落泪的冲动。
　　墨宁心下也是一软，敏锐的察觉到了曦华震动不已的心绪。抬手回抱着曦华，感受着曦华更为兴奋的情绪，墨宁忍不住弯了弯唇，内心一片柔软。
　　良久，曦华的情绪渐渐平静了下来，整了整神色，浑身直冒喜气的拉着墨宁的小手，忍不住在心里美滋滋的打了个滚，嘴角高高的翘起，笑得就跟地主家的傻儿子似的。好在曦华颜值爆表，就算是这样的傻笑之下，竟然还透出了几分天真之色，颇为吸引眼球。
　　墨宁则完美的诠释了情人眼里出西施这句话，虽然曦华笑得傻敷敷的，但墨宁还是觉着，就算是傻子，曦华也是天底下最俊俏可爱的傻子了。
　　悄咪咪的拉下了曦华的脖子，墨宁想了想，根据之前看过的不少八点档的剧情，极为自然的在曦华的嘴角处盖了个戳。
　　又觉得滋味儿还不错，墨宁的眼睛一弯，顺着曦华狂喜之下的激动力道，加深了这个吻。
　　在墨宁的嘴唇覆盖上自己的唇时，曦华已经幸福的要上天了，觉得自己整个人都飘在半空中，恍恍惚惚间是满满的都是不真实感。然而唇上传来的温热之意打破了曦华的不安，墨宁的吻带着几分试探，几分生涩，更有几分坚定。
　　曦华不安的内心突然就平静了下来，眼前这个人，自己暗暗关注了她几千年。墨宁的性格如何，自己是极为清楚的。如今墨宁既然开了这个口，就定然不会再有反悔之时。
　　既然如此，自己还在害怕什么呢？更何况，初吻这种事情，怎么都应该由男方来主动一些吧，被抢了戏有点小羞涩啊！
　　曦华幸福的眯了眯眼，顺着自己的本能，反客为主狠狠地掠夺着墨宁嘴中的气息。
　　他们二人自然是甜甜蜜蜜，论坛此时却炸了锅，号称绝对不卡的论坛立即就卡的几乎瘫痪，好些玩家蹲在八卦贴中焦急的刷新，却揪心的发现，尼玛，回帖刷不出了！这对于热爱八卦的人来说，是何等的打击？
　　于是玩家们更激动了，将首页那个飘红贴刷新了一遍又一遍。
　　有不明真相的吃瓜路人随手刷刷论坛，也立刻就被那个飘红贴给吸引住了，瞬间又多出一个蹲坑的人。
　　无他，只因为那个飘红贴的名字真是太轰动了：――《想知道为何公子洛能单挑大boss吗？八卦路人告诉你，靠脸！》
　　作者有话要说：　　曦华：艾玛作者你可算是亲妈了一回！给作者递花，希望接着给我加甜甜甜的戏啊(RωQ)/
　　作者：………


第53章 戛然而止的人生6
　　这帖子刚好发布在第二天早上八点左右, 这个时间点, 该醒的都醒了, 准时爬上游戏的玩家的也不少。结果随手一刷论坛，就发现了新八卦。
　　玩家们纷纷被这个劲爆的题目给惊了个呆, 完全不知道这是个什么操作。但这绝对不妨碍他们嗅到了八卦的气息, 另外, 还有一群升级狂魔也想知道公子洛单挑boss的内情。
　　于是众多的玩家一边在心里骂着这坑爹的服务器, 一边猛按刷新键。等到这帖子内容终于刷出来，看完帖子的玩家们真是红红火火恍恍惚惚，万万没想到“苍穹”还能这么玩！
　　感觉好像打开了新世界的大门呢！
　　帖子的内容跟标题一样劲爆：
　　楼主本人是一个游戏菜鸟, 平时热爱吃瓜蹲看各种八卦。万万没想到今天能让楼主逮到了一个惊天大八卦！
　　小伙伴们，还记得之前辣个公子洛大战风无忧的帖子吗？当初你们吃的瓜滋味如何？今天的爆料绝对能颠覆你们的三观，为你们打开另一条玩游戏的大门。来，请灯光师打好光, 楼主已经拿上了话筒准备开始爆料了！
　　事情还要从头说起, 楼主本身就是个生活玩家, 平时一直是咸鱼状态。今天好不容易心血来潮去了浮若岛去找一种材料, 万万没想到就被楼主碰上了一个震碎三观的场景啊！
　　大家都知道，浮若岛那可是风无忧的地盘啊。自从风无忧刷新出来后, 愣是没被推倒过, 反而是论坛上被风无忧狂虐的苦逼贴简直不要太多, 楼主当然知道这个大boss，当然也没有像公子洛那样的豪情壮志一人单枪匹马刷boss什么的，只想着找了材料就回去做个装备好卖钱, 万万没想到公子洛简直比曹操还厉害，我这还只念叨了她一下呢，立马就看到她了。
　　看到公子洛不稀奇，稀奇的是，你们知道她正在干嘛吗？楼主来贴心的给你们加大个字体，看清楚了！
　　她正在和风无忧接吻！！！！
　　卧槽！楼主当时吓得瓜都掉了，生怕被公子洛灭口。又想到首页那个至今成谜的单挑贴，楼主觉得自己已经看穿一切了。
　　公子洛为什么能单挑风无忧？
　　铛铛铛铛~
　　谜底揭晓，因为她和风无忧有女干情啊！！！！
　　后面一排的感叹号，似乎昭示着楼主此时日了狗的内心。
　　玩家们的震惊一点都不比楼主小，吓得连连用手揉了好几把眼睛，终于确定自己的眼没花后，立刻开始跟帖了。
　　1楼：卧槽卧槽卧槽！楼主你这消息靠谱吗？大boss竟然还能被色诱？
　　2楼：绿的不忍直视。
　　3楼：特么这年头儿刷个boss都看脸了么？长成公子洛那样，大boss都能主动送上门？卧槽我还是考虑一下去某国整个容好了……
　　4楼：我家男神就是这么帅！连boss都被她掰弯了！
　　5楼：4楼你歪楼了，公子洛本来就是个女的，哪里掰弯风无忧了？
　　连续歪楼，瞬间就盖了一千多层，论坛立马就卡成了狗，刷都刷不出来了。
　　……
　　再次刷新后，楼层立马直逼一万，有耐心的玩家从头刷到尾后，忽略所有掐架的楼层，总结出以下几个观点：
　　一、这是个绿贴。
　　二、给公子洛打call！这个一看就是公子洛的脑残粉。
　　三、诅咒一下这个看脸的世界，竟然连boss都以貌取人了！
　　四、理性讨论这件事的真实性，毕竟玩了这么多年的网游，还真没见过如此诡异的事情。
　　结果等到楼主放出自己冒死拍下的视频后，所有质疑的玩家都闭嘴了，然后论坛再次沸腾，大boss竟然还有人的感情，而且一看就不是像一般npc一样，被系统赋予的套路情感，而是真正发自内心的喜悦。玩家们纷纷沸腾了，立刻开始理性讨论，难道这是要开启人工智能时代了吗？
　　官方电话立刻就被打爆了，接到爆料的客服小姐姐也很懵逼，立马就将电话转到了程序开发组。
　　技术小哥听到电话内容时的那个脸色哟，简直比看到了十个太阳在天上飘还惊讶！这特么都哪儿跟哪儿啊？
　　然而不管事情怎么奇葩，作为工作人员，接到了玩家的疑问就得负责解答的。技术小哥也是认了命，耷拉着脑袋上论坛找问题爆发地去了。
　　结果打开论坛这么一看，技术小哥立马就陷入了呆滞状态，狠狠地扇了自己一巴掌，让自己痛得清醒过来，这苦逼的技术小哥立马将整个技术部的员工都喊了过来。
　　大伙儿一起爬完楼，顿时都沉默了。
　　神特么的大boss，神特么的人工智能。
　　还有辣个坑爹的公子洛，你说你，就玩个网游而已，哪来这么多破事儿呢？
　　此时此刻，“苍穹”所有的工作人员都选择性的遗忘了，当初大伙儿可是因为公子洛带来的话题性太火爆，省去了好大一笔广告费，这才得了一笔很丰厚的奖金。
　　小哥们已经在心里将公子洛骂成了狗，妈蛋之前那个单挑的事儿还没解决，大伙儿正头疼呢，现在倒好，又闹出大新闻了！求求你消停点行么？
　　一手开发出“苍穹”的技术部总监，被称为“苍穹之父”的严恪崩溃的揪了揪自己的头发，瞬间就将自己的发型抓成了鸡窝，满脸怀疑人生的表情冲着技术小哥们大吼：“有没有人能告诉我，特么风无忧什么时候还有了这坑爹的技能了？”
　　大佬开始发飙了！技术部所有人全部噤声，脸上的表情很是苦逼，彰显着他们此时日了狗的内心。
　　严恪见此，心知自己这是迁怒了。忍了忍心中的暴躁，用手按了按眉心，严恪的语气缓和了许多，：“抱歉，我刚才太激动了。不过这bug太大了，还扯出了什么见鬼的人工智能，这都叫什么事儿啊？看来我们又得加班了，再彻底的检查一次所有数据，一定要找出异常的地方来！”
　　众人心中暗自叹口气，哀悼一下自己的休息时间，又听到严恪接下来的话语：“当然，加班工资另算，我再请大家吃一顿大餐，你们想吃什么，尽管开口！”
　　气氛这才活跃起来，大伙儿都非常有眼色的接了话题，就将这事儿给圆过去了。
　　墨宁和曦华腻歪了好一阵子，主要是曦华实在太兴奋，搂着墨宁就不撒手了。此时已经快天亮了，墨宁想了想，今天早上貌似还有课来着。又想起了不久前自己感知到的杀意，墨宁的眉眼弯弯，觉得自己有必要去围观一下张颜的倒霉样儿了。
　　对此，曦华很是不忿。好不容易才追到的媳妇儿，为毛要因为一个无关紧要的人抛弃自己啊？
　　如今曦华名分已定，胆子也大了不少，拼命地在墨宁的脖子间蹭了许久，委屈的哼唧道：“媳妇儿，明明我才是最重要的，为什么要去管别人！翘课翘课翘课……”
　　墨宁被他念叨的头疼，忍不住怀疑自己是不是答应的太早了，以至于被曦华蒙骗了过去。
　　瞧曦华现在这样儿，以前也没发现过他还有牛皮糖碎碎念属性啊？莫不是当初变成阿拉斯加时，染上的蹭人毛病？
　　墨宁心下无奈，忍不住用手推开了曦华的脑袋。见曦华眼里露出的委屈之色，墨宁的心中又是一软，伸手摸了摸曦华的狗头，墨宁以前所未有的耐心向曦华解释了一番自己之前对张颜的举动。
　　曦华一听就炸了，蹭的一声就站了起来，冷笑道：“真是个脑筋不清不楚的蠢货！竟然敢对你动恶念，真的是活的不耐烦了！”
　　袖子一撸，曦华也顾不得保持自己风度翩翩的形象了，反正他的形象在墨宁面前也不剩什么了。这么多年来，曦华已经鲜少有这么暴怒的时候了，咬牙切齿的说道：“我非得亲手恁死她不可！”
　　却被一旁的墨宁冷不丁的给吐了个槽：“你现在能出的去？”
　　次元壁不是那么好打破的啊骚年！
　　曦华愤怒的表情瞬间一滞，内心再次将这该死的天道骂了一百遍，让自己穿成什么不好，偏偏穿成游戏boss！这下好了，好不容易追到了媳妇儿都不能时刻黏着她，真是太坑爹了！
　　郁闷的曦华忍不住又贴在墨宁身上蹭了蹭，心中简直无奈极了。多好的为媳妇儿打下手虐渣刷好感的机会啊，就这么失去了，真是令人扼腕。
　　墨宁则再次耐心的安抚了一通闷闷不乐的曦华，心中已然确定自己对曦华必须是真爱啊。不然，要是换一一个人，敢在自己面前这么磨磨蹭蹭闹脾气的，自己早就拔剑宰人了好么！
　　果然，真爱的力量是伟大的，连自己这么个糙汉性格都能转变成现在这副耐心十足的样子。
　　曦华终于在媳妇儿的安抚下不哼唧了，墨宁这才心情大好的下线，准备收拾收拾回学校上课去了。
　　结果墨宁刚走不久，曦华就恰好感知到了有人在查找风无忧的数据。正因为媳妇儿离开而感到低落的曦华瞬间就来了精神了，立马化低落为仇恨，将技术小哥们折磨的死去活来。
　　严恪第八次掀翻了桌子，已经气得失去了理智，破口大骂道：“这个风无忧到底是个什么鬼？特么一查数据就黑了我们的系统！还让不让人好好找bug了！”
　　当然不能！
　　曦华继续用黑屏来教技术部做人。
　　就这么折腾了一上午，严恪已经头顶冒烟了，再一看论坛上那个帖子还在不断的盖楼，已经打破纪录成为“苍穹”第一楼了，客服那边也不断的传来举报bug的消息。
　　严恪几乎变成了一只河豚，又偏偏拿曦华没辙。想了想，干脆自暴自弃的给了一个回复，以至于玩家们再次沸腾。
　　回复内容很简单，大意如下：风无忧并不是bug，而是我们开发出的新玩法。刷boss的方法有很多种，公子洛的这种强行调戏boss的行为也算其中之一。请玩家们多多动脑，早日推倒风无忧。
　　让你给我们出难题，我们也给你扣个强行调戏boss的锅！
　　玩家们兴奋了，艾玛玩了这么多年的网游，还从来没有见识过这样奇葩的boss。竟然看脸来选玩家，必须要好好的去调戏一下啊！
　　更何况，风无忧的颜值之高，当初一刷新出来就倾倒了所有玩家。如今知道了这个boss貌似还有很多种刷法，就连许多从来不打本的生活玩家都来凑了个热闹。
　　大伙儿的内心还默默埋怨了一把不仗义的公子洛，竟然就这么靠脸刷boss的好感度，简直可耻啊！
　　然而转念一想，玩家们又释然了：既然公子洛成功了，我们说不定也能被boss看上眼啊！再说了，公子洛都对boss霸王硬上弓了，boss都没翻脸，看来是对于被人调戏这方面的容忍度很高啊！
　　一时间，所有“苍穹”的玩家纷纷摩拳擦掌，向着浮若岛出发去找boss了。
　　于是曦华就悲了个催，莫名其妙就跑来一堆人对着自己搔首弄姿抛媚眼，男男女女都有。更有甚者，打扮的花枝招展的就想往自己身上扑。还有几个奇葩就更过分了，嘟着嘴就往自己的脸上招呼啊！
　　曦华吓得立马就抬手干掉了他们，完全没弄清楚现在到底是个什么情况，又接着来了乌泱泱的一大群人，分分钟就将曦华围了个严严实实，再次上演勾引大戏。
　　这群人到底要闹哪样啊？曦华郁闷了，眼看着一群奇葩挤眉弄眼真的很伤眼好么！
　　再次出手将一整个岛的玩家全部送到了复活点，曦华这才喘口气，瞄了眼世界频道，这才弄清楚了事情的来龙去脉。
　　曦华不由气结，混蛋官方，这出的是个什么狗屁声明？什么叫做强行调戏boss也是刷boss方法的一种？自己是什么人都能调戏的吗？真是混账！
　　明明自己的身心都是属于媳妇儿的！


第54章 戛然而止的人生7
　　墨宁对曦华的苦逼遭遇一无所知, 此时她正提着包, 脚步轻快的来到了教室门口。
　　田潇潇她们早就已经占好了座, 墨宁毫不犹豫的就挨着张颜坐下了。感受到张颜猛然僵直的身体，墨宁心中暗笑, 脸上却做出一副关心的神情, 偏头问张颜：“你昨晚怎么了？情绪不太好啊？”
　　张颜的眼中深沉不见底, 阴郁的看了墨宁一眼, 而后沉默的摇摇头，算是回应。
　　唐蜜悄悄地伏在墨宁耳边说道：“然然，张颜从昨晚做了噩梦之后就不对劲了。整个人阴阴沉沉的, 看着真的好吓人啊！你说，世界上是不是真的有鬼啊？张颜现在就是被那个东西缠住了？”
　　什么那个东西？墨宁略微不满，真要说起来，张颜才应该用“东西”这两个字来称呼吧。
　　然而唐蜜确实不知情, 墨宁也不好对她说出实情。想着前世唐蜜和田潇潇一直都对原主挺不错的, 为原主占座买饭之类的事干过不少。墨宁也不想吓着她们了, 笑着拍了拍唐蜜的肩膀, 暗中渡了一缕灵气过去为她养神，轻声安慰道：“想什么呢？敢不敢把这句话大声说出来, 马哲老师秒秒钟就能给出你一个确定的回答。”
　　被墨宁这么一说, 唐蜜也反应过来了, 心中的恐惧之意蓦地消散，忍不住笑出声，对着墨宁乐滋滋的说道：“也是, 马哲老师要是知道我们上他的课还在讨论这种封建迷信，估计要暴走！哈哈哈。”
　　就连一旁的张颜听到墨宁她们的对话，一直紧绷的神经也放松了些许，挺直的后背稍稍松懈了下来，显然是一副如释重负的样子。
　　墨宁怎么可能让张颜好过，话锋一转，不怀好意的瞟了张颜一眼，又慢悠悠的开口道：“不过啊，这事儿还真说不准。时不时就听到有人说碰到了一些神神叨叨的事情。要我看啊，还是那句话，不做亏心事，不怕鬼敲门。这人啊，行的端做的正，碰到什么都不怕。”
　　唐蜜连连点头，感觉自己貌似再也不害怕了，兴奋的抱着墨宁的手臂晃了晃，星星眼的看着墨宁，真情实感的夸奖道：“没错！虽然道理我都懂，但是不知道为什么，从你嘴里说出来就莫名觉得安心好多啊！然然你真是太棒啦！”
　　长得美性格好还男友力max，想嫁！
　　墨宁无语的看了眼莫名兴奋的唐蜜，忍不住想要告诉她：那是因为我刚才对你用了安神术啊傻妹子。
　　她们这边的气氛倒是挺融洽的，一旁的张颜心中的感觉却是糟糕极了！
　　张颜本身就心里有鬼，加上昨天的噩梦太过真实，以至于她到现在还沉浸在被噩梦支配的恐惧中出不来。
　　更何况，还有墨宁坐在她身旁，仿佛时时刻刻都在帮张颜回忆起昨晚的炼狱。张颜的心中别提有不安了，听着墨宁对唐蜜说的话，也不知道是不是张颜心虚，总感觉墨宁后面的那段话就是对她说的，心中不由焦躁不安：怎么办？洛然知道了，她会怎么对付我？
　　想着想着，张颜低垂的眼中逐渐泛出疯狂之色，双手死死的扣在一起，脑海中闪过无数种能配制出置人于死地的药剂，墨宁几乎能看到她身上冒出的黑雾了。显然是走火入魔了。
　　良久，张颜翻滚的情绪才平静下来，望向墨宁的眼神中，出奇的不带一丝恶念，反而满是柔和，对着墨宁地低声道：“对不起洛然，昨晚打扰你了。要不今晚我请你吃饭作为赔罪吧，你有时间吗？”
　　看来张颜是打算动手了咯？墨宁垂下眼，遮去眼中的寒意，嘴角却露出了一个友善的笑意，轻轻点了点下巴，同样低声的回了一句：“好。”
　　唐蜜耳尖，听到张颜的话，立马就不乐意了，拉着田潇潇一起讨伐张颜，佯怒道：“还能不能愉快的玩耍了？竟然就请然然不请我们，早知道昨晚就不大半夜的爬起来的关心你了！”
　　一旁的田潇潇也帮腔：“就是就是，过分了啊张颜！”
　　张颜一听唐蜜提到昨晚的事儿，脸色有一瞬间的僵硬，又飞快的掩饰住了，故意做出一副鼻孔朝天的模样，哼道：“再说我过分就没有饭吃了哈！”
　　田潇潇二人立马捧场，姿势同步的捂紧了自己的嘴，其默契的程度，简直令人叹为观止。
　　几人就这么笑笑闹闹的定下了这事儿。今天又刚好是周三，似乎每个大学的周三课表都是那么反人类，课程永远爆满。显然，墨宁她们学校的教导处也没逃脱掉这个定论，今天竟然是满课。
　　四人就这么欢欢喜喜的上了一天课，好不容易等到下午放学，唐蜜一声欢呼：“啊，终于熬过苦逼的周三了，已经看到了美好的周末在向自己招手，幸福！”
　　田潇潇点头表示同意：“没错，所以为了庆祝周末的到来，张颜请客！”
　　二人闹归闹，心中还是挺有分寸的。嘻嘻哈哈的拖着张颜就来到了学校附近一家口碑极好的小店，故作凶狠的对着张颜开玩笑道：“昨晚你把我们吓得不轻，等会儿非得好好吃穷你不可！”
　　墨宁则跟着她们一起笑，深觉这俩人就是俩活宝。这家店之所以口碑这么好，完全是因为它物美价廉又干净啊，想在这家店吃穷家境不错的张颜，纯属搞笑来的。
　　一餐饭吃的其乐融融，田潇潇和唐蜜二人简直能组成一个相声组合出道了。各种段子信手捏来，你抛梗我捧梗，将餐桌上的气氛炒的火热，简直比同学聚会还热闹。
　　墨宁也心情极好的捧场，不时的鼓个掌接个梗。引得那两个人来疯更来劲了，包厢外都能听到她们兴奋的大喊声。
　　然而美好的时光总是短暂的，回去的路上，张颜突然开口叫住了转身朝家走的墨宁，又扭头对田潇潇二人说道：“你们先回去吧，我有点事儿想对洛然说。”
　　唐蜜心思细腻，瞬间就想到了昨晚张颜脱口而出的梦话，心中突然就浮上了一层隐忧，连忙开口阻止道：“有什么事儿明天再说吧！现在时间也不早了，然然回家还要好些时间呢！”
　　张颜似乎看穿了唐蜜心中的担忧，心下暗恼这人真是多管闲事，脸上却浮现了出一抹不好意思的笑容，尴尬的对着唐蜜使了个眼色，状似为难的开口解释道：“咳……我昨天的情绪不太稳定，对洛然的态度不怎么好，想单独跟她解释一下。”
　　当真是一派风光霁月的作风。
　　唐蜜见此，还真被张颜给蒙混了过去，对着张颜露出了一个“我懂得”的表情，而后拉着田潇潇回寝室去了。
　　墨宁则饶有兴致的看着张颜，想要看看这回她又想出什么幺蛾子。
　　张颜却默不作声，看着田潇潇二人的背影消失不见，张颜这才扭头看向墨宁，脸上的笑容极为阳光，笑眯眯的提议：“还记得我们之前一起去过的那个小湖吗？我们都好久没去了，那里晚上的景色很不错，很多人都在那里放河灯，挺热闹的。我们去那儿转转吧！”
　　这是打算对自己动手了？
　　墨宁心中好笑，同情的看了一眼正在努力开始表演的张颜，万分想告诉她：你就别装了！知不知道你一动杀念我就能立马感受的到啊？
　　想着张颜这么努力的演戏，落在自己的眼里却跟个二傻子似的，墨宁都忍不住想告诉张颜实情，想来张颜的表情会是十分之吐血。
　　张颜虽然不知道墨宁的表情为什么这么愉悦，却直觉自己闹了笑话。这人吧，做了贼总是心虚的，现在张颜对墨宁看不过眼，心中更是对墨宁没安好心。见墨宁这么一笑，便也疑心墨宁是否也如同她一样，正在心里盘算着报仇的事？
　　二人就这么一路沉默的来到了湖边，墨宁四下一瞅，心中忍不住点头。嗯，真是个动手杀人的好地方！看着离人群不远，却极是僻静，若不是自己眼神好使，还不能看到周围的坑坑洼洼。更重要的是，这里可是没有半点防护措施的，又没有摄像头，想要暗中推下一个人，简直不要太容易。
　　墨宁心中几乎想要为张颜鼓掌了，瞧瞧这心理素质，才一天的工夫，就想出了另一个杀人的法子。关键的是，可行性还挺高，两边的坑坑洼洼恰好能阻挡一下旁人救援的脚步。
　　真要成了，让她把自己推了下去。说不定也就判个失足落水，救援不及，自己死了也白死。
　　就算田潇潇和唐蜜两人有所怀疑，那又怎么样？凭借着张颜的心理素质，就算警方再三找她谈话，照样问不出什么东西来。又加上没有任何证据，只要张颜一口咬死了是自己不小心掉下去的，警方还真拿她一点办法都没有。
　　就算墨宁一百个看不上张颜，也不得不说，张颜这份心机，在如今的大学森中，真是阴狠的出类拔萃，天生就是个干大事的人啊。只可惜，心术不正。
　　墨宁心情好，也挺乐意配合张颜演这么一出戏，故意走到了河边，给了张颜一个动手的好时机。然而结局会不会朝着张颜编写的剧本走，墨宁表示那当然不可能。
　　感受着张颜越来越急促的呼吸，墨宁眉眼弯弯，就这么笑吟吟的看着张颜不说话，眼神却带出了一丝挑衅。
　　张颜也不跟墨宁废话，压低了声音问道：“你都知道了是不是？”
　　见墨宁挑眉，张颜接着说：“别装傻！那杯水的事，你是不是都知道了！”
　　“所以呢？”墨宁冷淡反问：“那杯水没能毒死我，你今天又想淹死我吗？”
　　刚刚还夸她聪明呢，结果还是这么沉不住气。这话一问，可不是就打草惊蛇了么，比上次那杯神不知鬼不觉的水可差远了。
　　墨宁简直恨铁不成钢啊。
　　结果那块不成钢的铁立马就出手对着自己推了过来，墨宁的神色一冷，右手一抬就准备好好教训她一顿，却不料有人出手比自己还快。自己的手还没碰到张颜，她就已经往水里泡着了。
　　诧异的一扭头，墨宁便见曦华满面寒霜，一身杀气比自己全盛时期还浓郁，双眼漠然的看着正在水中扑腾的张颜，眉眼间尽是冷色，显然是动了真怒。
　　墨宁不由愣住了，她从未见过这样曦华，运转了一番灵力抵住了曦华带来的威压，墨宁疑惑的问道：“曦华，你怎么来了？”
　　次元壁就这么打破了？
　　曦华循声望来，见到了墨宁，脸色稍缓，眼中冷意尽散。一手指着求救声渐弱的张颜，曦华心中的怒气又蹭蹭蹭的冒了出来，寒着嗓子对墨宁道：“我要她的命！”


第55章 戛然而止的人生完
　　墨宁一时间被曦华的威势所慑, 不由愣了片刻。望着脸上怒气未消的曦华, 墨宁的眉头皱了皱, 上前握了曦华的手，安抚的拍了拍, 轻声道：“这有什么好气的？就这么个力量微弱的人, 值得你动什么气呢？”
　　曦华犹自气不过, 抬手将这方世界隔离开来, 以至于周围的人全然听不到张颜的呼救声，就这么冷冷的看着张颜的躯体渐渐沉了下去。
　　眼中的寒意这才散了些许，曦华转头, 手中一个使劲儿，便将墨宁拉进了自己怀中，贴着她的耳朵柔声道：“我知道她力量微弱，对你造不成任何伤害。但是, 她既然动了这份恶念, 又敢付诸行动, 那就该死！”
　　墨宁这回是真的愣住了。
　　靠在曦华的怀中, 墨宁的眼神有片刻的悠远。是了，这才应当是尊神曦华的真正的风采, 表面看起来随和逗比没架子, 实则内心强大而冷漠。
　　天界多年祥和, 曦华本身又不是个好出风头的性子，近万年来，一直与众仙人笑笑闹闹。以至于自己竟是忘了, 面前的曦华，在很多很多年前，也是以战力闻名于天界的。其凶名之盛，比之如今的自己更是有过之而无不及。
　　便是现在，天界依旧有曦华当年彪悍的传说。
　　只不过当年与曦华同期的尊神均已消散在混沌之中，唯有曦华依然傲视天界。却因再无敌手，收起了曾经名震天界的苍梧剑，由着自己随性的性子，逐渐变成了墨宁记忆中肆意不羁的样子。再后来，二人在轮回镜中相遇，曦华留给墨宁的形象便直奔逗比而去了。
　　现在想想，墨宁一时间还真有点恍惚，自己和曦华，当真是说不得的缘分。心中却泛上一丝极其细微的酸痛，伸手环住曦华的腰，墨宁的语气中竟第一次带了几分心疼：“很寂寞吧？”
　　曦华一愣，面上的神情呆滞了片刻，傻乎乎的望着墨宁，眼中竟露出了几分孩童般的天真，极是明澈。低头温柔的看着墨宁，曦华语气轻柔的反问道：“什么？你怎么会这么想？”
　　墨宁却不为所动，抬手捧了曦华的脸，细细摩挲了片刻后，再次叹了一口气，问道：“我说，这么多年，你心中应该很是寂寞吧？”
　　曾经的好友尽数消逝，那些恣意飞扬的快意过往便转成了酸楚。即便曦华的实力强大到天界无人比肩，身边也从不缺朋友，到哪儿都是一派花团锦簇的样子。然而那种无敌的寂寞，高处不胜寒的凉意，终究是伴随了曦华无数年。
　　不然，苍梧剑何以近万年都不曾再次出世？
　　对于一个以战力著称的神来说，墨宁最为清楚那种登临巅峰的寂寞。那是一种连自己的信仰都几乎要遗忘的茫然之感，即便被无数人敬仰，内心从未再有过任何欢愉。
　　事实上，当年修罗入侵天界之时，墨宁除了愤怒之外，更多的还是兴奋。无所事事了那么多年，终于能有一场恣意痛快的恶战，对于墨宁来说，实则是一场快事。
　　曦华亦是如此，不然，也不会恰巧就在那段时间苏醒过来。不过是感受到了空气中那令人热血沸腾的战意罢了。
　　说到底，墨宁和曦华不管表面如何，骨子里都是同样的人。同样的冷静强大，内心却翻滚着终年不断的战意。
　　因此，当年曦华不过是匆匆一瞥，便倾心于墨宁。而如今的墨宁也同样被曦华所吸引，归根究底，不过是对方身上都有着让自己沉迷的东西罢了。
　　也是因为如此，曦华心中最隐秘的想法才会被墨宁看穿。在他刚露出杀意之时，墨宁便已然感知到了他内心的荒芜，这才开口问了一句，很寂寞吧？
　　曦华的眼中星光闪烁，嘴角的笑容越来越灿烂，而后直接大笑出声，硬生生将身后无数盏或明或亮的灯光都衬得黯淡了许多。
　　良久，曦华才止了笑声，清润的眼神温柔的落在墨宁身上，低声说道：“我以为你会更喜欢我之前的样子。”
　　换来墨宁的大白眼：“是啊，一头狼非要装成二哈，你还挺有想法的哈！”
　　“哪里装了？”曦华摸摸鼻子，忍不住为自己辩解道：“我那是选择性的暴露了一部分本性。”
　　墨宁忍不住黑线，抓住曦华话中的漏洞反问道：“莫非你的本性，是二哈？”
　　那必须不是啊！曦华将头摇得跟拨浪鼓似的，看的墨宁简直觉得头晕，忍不住伸手掰正了他的脑袋，又主动将脖子搁在他肩窝里，蹭了蹭曦华温热的脖子，墨宁心情极好的说道：“所以，你就不用再在我面前隐藏什么啦！你的内心我都懂，藏也白搭！这么看来，我们还真是天生一对啊！”
　　那是当然！曦华将墨宁紧紧搂在怀里，低头轻吻着墨宁头顶间的发丝，胸膛处一阵震动，轻笑着开口：“这是自然。我本来也没想瞒着你，那些情绪不是什么好东西，我刻意藏了许多年，没想到现在被你一眼就看穿了。”
　　墨宁得意的一抬头，神气十足的对着曦华笑道：“那是！我这双眼多利啊，你那点心思绝对逃不过我的法眼！”
　　曦华爱极了墨宁这难得的小儿女之态，忍不住伸手摸了摸墨宁的头，又俯下身，将自己的鼻尖与墨宁的鼻尖轻轻相碰，望向墨宁的眼中是不容错辨的深情：“不是我故意要隐瞒，只是，那些回忆太过酸楚，就连我自己都不想再忆起。更何况，我的私心，想让自己在你的心里，永远是天界那个恣意飞扬，随性洒脱的曦华尊神啊。”
　　墨宁也弯了弯眼，毫不犹豫的偏头吻上了曦华天生便带了几分笑意的唇角，贴着他的唇喃喃细语：“不管你是何样子，我都爱你。”
　　后头的话已然被曦华吞噬，消失在二人的唇齿之间。
　　亲亲热热的好一会儿，墨宁这才想起来自己最初的疑问，在曦华的怀中抬头，略微疑惑的问道：“你是怎么出来的？”
　　说好的次元壁绝对不能打破呢？天道你真是越来越没骨气了！
　　果不其然，墨宁就听到曦华淡然的声音的传来：“没什么，我要想出来，天道还真拦不住我。之前不过是为了配合它罢了。然而刚刚感知到旁人对你的杀念，我就立马挣脱出天道的束缚，跑出来了。”
　　听到曦华提及张颜，墨宁这才想起了自己的正事儿。连忙从曦华的怀里直起身，跑到湖边一看，见张颜已经不知道沉到哪里去了，墨宁不由微微黑线的看向曦华，埋怨道：“你一出手就把张颜给弄死了，我还怎么完成洛然的心愿啊？”
　　这回换成曦华诧异了：“上辈子洛然都被张颜给害死了，难道她还想当一回圣母，感化狠心的张颜来个大团圆结局？”
　　“当然不是！”墨宁无语，被曦华的猜测雷的虎躯一震：“要真是这样，我能立马撂挑子不干了。没得这么憋屈恶心人的啊！”
　　见曦华听了自己的话，眼中的疑惑更甚，墨宁接着解释道：“这妹子比较有志气，想要张颜一命换一命，但是也不能让张颜死得太轻松。上辈子没人知道张颜的罪行，这辈子洛然想让张颜身败名裂而死。”
　　又耸肩看向曦华：“现在好了，你这么一出手，还身败名裂个啥啊？算了，反正张颜死都死了，洛然的这口恶气也该出了，也算是做了个了结了。”
　　曦华可不想背个猪队友的锅，连忙想办法补救，右手一挥，湖面的水波如同往常一般平静，暗中却是涌动不已，立马就将张颜的尸身找了回来。见张颜已经死透了，曦华的眉头微皱，上下一瞟，发现张颜的尸身并未出现任何不妥之处，曦华的眉头瞬间就松开了，扭头对着墨宁笑道：“没事，我有办法。”
　　一边说着，曦华的双手一边在空中结了个法印。
　　话音刚落，便见张颜的眼睛猛然睁开，从地上爬了起来。
　　墨宁一眼就看出了其中的蹊跷，扬了扬眉，眼波流转的看向曦华：“傀儡术？”
　　曦华点头，拉了墨宁的手，又施法去了张颜一身的水汽。不过眨眼工夫，张颜原本还在滴水的衣服和发丝便干燥如初，若不看张颜呆滞的眼神，根本与刚才晚餐时没有任何区别。
　　墨宁心中已知曦华的打算，也不多言，抬手就往张颜眉心中打入一道灵力，见张颜的眼神瞬间就灵动了不少，墨宁微微一笑，直接对她下了命令：“现在马上去警局自首！”
　　“张颜”点了点头，抬脚就往警局方向而去。将当初张颜的一系列行为都交代了个彻底，更是说出了当初张颜配制毒剂的种种过程。其心思之缜密，手段之隐蔽，饶是警方也被惊的一身冷汗，望着眼前这个刚到二十岁的小姑娘心中发寒，花朵一样的年纪，竟然能想出这么阴毒的手段要人性命，简直是骇人听闻。
　　由于事情太离奇，警方立即出动调查了彻底。通过走访，发现“张颜”所说的自己配制毒剂时，到各种药店买的药物都能对上号。警方更加严肃了，又将墨宁传唤了过去，问了问当日的的情景。
　　墨宁早有准备，只说自己那天不太渴，就稍微抿了抿一点水，回家后身体确实不舒服，自己也没在意，吃了点药，第二天就好了。
　　面对这样的结果，警方沉默了，杀人未遂，就算有自首的行为，后果也极为严重。尤其是对这么个刚上大学的小姑娘，可以说是一辈子都毁了。
　　警方简直痛心疾首啊，你说你这么一个聪明漂亮的小姑娘，干啥不好啊？偏偏想去杀人？还做出行动了？这真是没吃药啊！
　　结果张家的动作比警方还快，第二天，一份精神鉴定书便轻松的带走了张颜。
　　警方心中为墨宁不平，却不知事情的发展却正如墨宁的心意。
　　于是，刚进精神病院的“张颜”便不慎落水，结束了自己的性命。
　　在“张颜”宣布死亡的同时，墨宁的识海中立即传来一阵快意的波动。墨宁眼神一亮，立刻就将身体还给了原主，以自己的神魂之态与曦华凌空并肩而立，笑看着刚恢复意识的洛然。
　　见洛然眼中露出的感激，墨宁冲她点点头，微微一笑，轻声道：“好好活着吧！”
　　曦华也同样对洛然点点头，似是想到了什么，木着一张脸对洛然交代道：“游戏里还有一些麻烦事等着你，主要是你和风无忧的，下次登录游戏之前先去论坛逛逛吧！”
　　说完，曦华也不去管洛然疑惑的眼神，拉着墨宁的手迅速的离开了这个世界。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　曦华：无敌是多么的寂寞~
　　墨宁拔剑：诶正好我们来打一场吧！
　　曦华：……媳妇儿我就唱着玩的！
　　作者叹气：就算给你加了酷炫的戏码，也掩盖不住你逗比的内心啊！


第56章 坑文的女主角1
　　也不知是不是曦华的手握得太紧, 这回在空间通道中, 墨宁竟然没有与曦华分散。心中生出了一丢丢的窃喜, 墨宁加重了手中的力道，偏头对着曦华笑得眉眼弯弯, 又想起刚才曦华对洛然说的话, 墨宁的眼中露出一丝疑惑, 忍不住问道：“你刚才与洛然说的那些话, 是什么意思？游戏里发生了什么事？”
　　明明自己退出游戏的时候还好好的啊，后来又没登录过游戏，这才几天啊, 怎么还能闹出点麻烦呢？
　　一提到这事儿，曦华的神情中突然就露出了几分心虚，眼睛望天望地就是不看墨宁，最终还是败在了墨宁暗含威胁的眼神下, 老老实实的将游戏中发生的奇葩事儿给交代清楚了。
　　墨宁越听, 脸色越冷, 万万没想到自己竟然还给洛然留了个坑。这任务做的, 简直无语，真是对不住洛然。
　　曦华一见墨宁的神色, 连忙开口补救道：“放心吧, 我还给洛然留了份大礼, 她绝对会喜欢的。而且，你没觉得，来自天道的馈赠比之前还要多一点吗？”
　　“大礼？你是指推倒风无忧爆装备吗？”墨宁反问。虽然感受到了自己体内完成任务后的金光, 确实与之前的世界差不多。经过了这么多个世界的任务，墨宁已经隐隐能察觉到，自己似乎已经稍稍摸到了尊神之境的一丝玄妙。
　　然而墨宁心中却半点兴奋全无，更多的还是对洛然的愧疚，接着追问道：“在原本的世界中，风无忧本来就是被洛然第一个给干掉的，算什么礼物啊？”
　　墨宁的情绪有点低落，万万没想到自己有一天会成为一个因为儿女私情而导致任务完成不太圆满的女仙，自己明明是个彪悍的女仙来着，这画风根本就不适合自己啊！
　　曦华故作高深的摇摇头，神秘兮兮的开口道：“当然不是，风无忧本来就应该是洛然碗里的菜，我只不过是调高了风无忧爆出极品装备的几率罢了，怎么着也得送洛然一套令人羡慕嫉妒恨的装备啊！”
　　“那还有什么？”墨宁疑惑，接着问道：“我估摸着这回洛然心里可能不太高兴。张颜死得那么轻松，连洛然上辈子十分之一的痛苦都没感受到，是我我也会觉得便宜她了。要是我之前动作快点，把她从水里拉出来就好了。”
　　怎么着也得把张颜虐个痛快啊！
　　曦华但笑不语，伸手将墨宁揽在怀中，在两人的身体外设了一个结界，以阻挡空间通道中的乱流碎片。做好这一切后，曦华才低头，满是宠溺的看着墨宁，摸了摸她的脸，这才开口道：“没事的，我觉得以洛然的性子，她应该会更喜欢自己亲自动手虐渣！”
　　墨宁白眼，没好气的道：“谁不喜欢自己亲手虐渣啊？问题是张颜早就死都不能再死了，洛然还怎么虐啊？”
　　“你别急呀，我话还没说完呢。”
　　曦华清了清嗓子，得意的说道：“张颜是死了没错，但是她的魂魄还没消散哪！我可是给她找了个好去处。”
　　墨宁秒懂，立刻接过了话茬，问道：“游戏？”
　　曦华更得意了，低头在墨宁的头顶落下一吻，而后喜滋滋的开口道：“没错，我将张颜的魂魄困进了一个百级副本boss里，痛感值可是百分之百。张颜现在应当万分崩溃，为何她自己死了都不安生。毕竟，她的魂魄被我强行锁进了boss中，却无法操控boss的行为，只能看着一群又一群的玩家将她围攻至死，一遍又一遍的体会死亡的痛苦，直到洛然离世，张颜的魂魄才会得以解脱前去转世。你说，这个惩罚怎么样？”
　　人才啊！墨宁对此表示出了极大赞同，右手比了个大拇指，狠狠地夸奖了曦华一番：“干得好！”
　　得到媳妇儿表扬的曦华更高兴了，低头在媳妇儿的脸上偷了个香，又接着道：“所以你就放心吧，我进入空间通道之前，将这事儿传音给了洛然。估摸着洛然现在正高兴的在刷boss呢！”
　　墨宁这才高兴起来，正准备再开口表扬曦华一番，眼前却是白光乍现，神魂不由自主的被拉进了一具身子中，紧握着曦华的手也松了开来。
　　这滋味儿墨宁极是熟悉，前几次附身在原主身上的时候，感受就跟现在是一样一样的。
　　墨宁熟练的睁眼起身，四下打量了一番，见这屋子里的陈设极是破旧，桌上已经落了一层浅灰，显然是许久没人来打扫。
　　没走几步，墨宁便觉着身上沁出了几分薄汗，呼吸微喘，就连额间都有冷汗沁出，极是狼狈。
　　这具身子真是衰败到了一定的境界了！墨宁气息微喘的翻了个白眼，查探了一番体内的生气，毫不惊讶的发现，这具身体已经到了油尽灯枯之时，自己若是来得迟上几分，就可以直接到断气的时候了。
　　墨宁微皱，也不知这是个什么情况，正纳闷呢，墨宁便突然感到天道的一阵轻微波动，而后脑海中便多出了一些记忆，有原主的一生，还有天道给的东西。
　　将所有的记忆都消化掉后，墨宁的眼中生出了几分兴趣，怪不得自己隐隐感受到这方天道颇有几分诡异之处，原来这是一个作者所创造出的书中世界。
　　原主名为凤滢月，也是书中的女主角。乃是当朝丞相凤凌的嫡长女，生母杨氏早逝，并未产生下嫡子。外祖家不过是一逐渐没落的勋贵之家，为了维持与丞相府的关系，与原主的生父商议了一番后。
　　第二年，家中的一位庶女便进了丞相府，成了凤滢月的继母。那年，凤滢月不过三岁。
　　这小杨氏乃是凤滢月生母的庶妹，生的花容月貌，心比天高。只认为自己除了投错了胎，没一样输给凤滢月的生母。
　　小杨氏进门不久，便生了凤滢月的嫡妹凤滢兰。因着二人年岁差距不大，小杨氏便处处想要让凤滢兰压过原主一头。
　　凤滢月不过一幼童，又因是女孩，生父对她并不看重，以至于被小杨氏养出了个软糯的性子，成了凤滢兰的陪衬。
　　更过分的是，因着凤滢月的生母与晋王妃乃是闺中密友，二人曾经笑言过结儿女亲家之事。
　　晋王世子又长成了京城中所有人都交口称赞的谦谦君子，凤滢兰暗暗对晋王世子动了心思，将这话说与了小杨氏听后，母女二人便暗中对凤滢月下了毒手。
　　后宅之中，想要一个懦弱女子的性命何其容易。更何况这小杨氏极得凤凌的宠爱，早就将后宅大权紧握在自己手中。凤滢月就这么日渐虚弱了下去，以至于到了如今这般油尽灯枯的地步。
　　若是这样也就罢了，偏生那母女二人还不放过凤滢月，特地前来羞辱了她一番。得意忘形之下，小杨氏便说漏了嘴，言明当初凤滢月生母之死另有隐情，乃是当初小杨氏让为了凤凌迎娶她，暗中勾引了凤凌，又买通了他身边的随从，暗中对凤滢月的生母下了毒。此事丞相也知情，却默许了。
　　又因小杨氏当初已经怀了凤滢兰，凤凌也就顺水推舟，答应了凤滢月外家的要求，将小杨氏迎进了门。
　　兔子急了还咬人。得知了娘亲死亡的真相后，凤滢月爆发出了人生最后的疯狂，拼命地动手想要与这两个贱人同归于尽，却碍于自己已经破败不堪的身体，反而被凤滢兰狠狠的用簪子划花了脸。
　　而后一把火，彻底的葬送了凤滢月这短短十几年的人生。
　　当然，作为主角，凤滢月当然会有金手指。因此，这篇文当然就是一篇重生文。
　　重生而来的凤滢月便按照了标准的打脸虐渣套路，斗继母，虐嫡妹，揭开生父的伪君子面具，让凤滢兰奸生子的身份大白于天下。顺便还和晋王世子谈了一场纠纠葛葛的恋爱，最终称成为晋王世子妃，与晋王世子恩恩爱爱的过了一生。
　　标准的重生打脸逆袭爽文，爆点多，看点爽，写得好肯定也不缺读者。
　　然而这只是天道给的作者大纲。
　　实际情况很坑爹，坑货作者就只写了个前三章，恰好开了个头，写了凤滢月前世种种惨烈的遭遇就坑了！
　　于是凤滢月就苦逼了，一直在前三章轮回。因着天道初成，日月星辰都得日复一日的升落，然而作者的时间设定却只有这么些时日，因此，凤滢月便一遍又一遍的遭受着这诸多痛苦。
　　这样惨烈的经历之下，凤滢月心中的怨气自然是比天还高。再得知了事情的来龙去脉后，凤滢月便再次爆发了，不惜灰飞烟灭也要与天道同归于尽，彻底的让这个世界消失，也算是要了那一家三口贱人的性命，为自己报仇。
　　刚生出灵智的天道自然不愿，于是便有了墨宁来的这遭。
　　这次，恰好便是凤滢月的第一百次死亡。
　　闭着眼睛调息了片刻，墨宁这才将这具身体的内腑调养好，整个人瞬间觉得身体一轻，方才那种濒死之感才潮水般的褪去。
　　解决了凤滢月身体破败的内忧，墨宁的眼神这才落在了窗外，眼中寒霜密布，尽是森冷的杀意。
　　根据凤滢月的记忆，再等片刻，小杨氏母女便会来耀武扬威，顺便出手害死原主，而后将这座院子付之一炬。
　　想到这里，墨宁的嘴角不由露出了一个冷笑，很久没看到这样的贱人了，忍不住想要派送死亡大套餐了呢！


第57章 坑文的女主角2
　　起身整理了一下自己的衣裳, 墨宁抬脚就来到了梳妆台前。随手打开台上的妆奁, 却见里面不过是一两枚寒酸的金簪, 做工粗糙，样式早已过时, 看着应当是为老夫人打造的。也不知小杨氏是从哪里拿了这么个破烂物件来恶心凤滢月。
　　墨宁心中忍不住鄙视了一番小杨氏, 这事儿办的, 真的不怎么高明。明面上这么亏待前头正室所出的嫡女, 真当这满府的下人是瞎子聋子？就算她治家颇严，能管住别人的嘴，莫非还能管住别人的心？
　　当然, 这府中的下人也都是捧高踩低之辈，不然，凤滢月病成这样，身边也不至于连个照顾的人都没有。
　　回忆了一下凤滢月的记忆, 墨宁的眼神闪了闪, 当初凤滢月的生母可是留了不少心腹放在凤滢月身边。只是这么多年来, 竟都被小杨氏一个两个的寻了错处打发了出去。以至于如今, 即便凤滢月病重将死，身边也无一暖心之人。小杨氏倒真是打得一手好算盘。
　　只可惜算计太过, 心思太狠, 这次要来还债了。
　　随手将妆奁盒往里一推, 墨宁翻翻找找，终于找出了胭脂盒，准备给凤滢月这张惨白的脸上添些气色。也让凤滢兰那对贱人母女吃个惊, 更重要的，还是要去找那个贱人爹算账！
　　凤滢月满腔的仇恨都在凤滢兰母女二人身上，凤凌这个贱人爹倒是屈居第三了。然而在墨宁看来，凤凌的罪孽丝毫不比凤滢兰母女二人少，甚至还要更加不要脸一些。
　　小杨氏素来与凤滢月的生母不和，满腔怨恨之下，对凤滢月的生母下杀手也有几分理由。
　　然而凤凌这个王八蛋呢？凤滢月的生母好歹和他有几年夫妻情分，又生下了凤滢月，结果这王八蛋竟然在妻子病重期间与小姨子勾勾搭搭，还默许了小姨子毒害发妻。这么多年又对发妻之女不闻不问，任由小杨氏作贱，将凤滢月养成了个软包子。
　　渣成这样，说凤凌是畜生简直都侮辱了畜生。
　　说实话，墨宁其实挺看不上凤滢月重生前的性子的。作为一个爱恨分明的性格直爽妹子，碰上凤滢月这种包子那可真是能吐口血啊！好在凤滢月还没包子到家，被欺压了这么久，终于知道要反抗复仇了。
　　不然墨宁绝对不鸟她，怎么都得想办法转身走人开始下一个任务。
　　墨宁一边想着，一边打开了胭脂盒。却见里头的胭脂早已干成一团，一看就知是劣等货。墨宁忍不住翻了个白眼，心中唾弃了一把自己，也是，凤滢月都要被害得只有出的气没有进的气了，小杨氏又哪里还能会为她准备这些胭脂水粉。
　　也罢，既然上不了妆，那就用自己最擅长的以势压人咯。
　　墨宁略微一哂，伸手拿了一把梳子往梳妆台前一坐，想要将凤滢月这及腰的青丝仔细梳理一番。然而一见铜镜中的人影，墨宁不由微微一愣。出乎墨宁的预料，软包子凤滢月并不是那种柔柔弱弱的白莲花长相，反而生的极度魅惑。
　　生来就带了几分媚意的眼中波光粼粼，眼波流转间尽是勾人的妩媚，唇色殷红似血，唇型微嘟，让人忍不住生出想要狠狠蹂躏一番的冲动。即便在病中，脸色有几分苍白，却更添了三分楚楚可怜之色，妩媚和无助交缠，莫名生出了惊人的艳色。
　　这是一张让男人疯狂，让女人嫉妒的脸。
　　墨宁略微低头，胸前的鼓鼓囊囊无声宣告着凤滢月的好身材，再往下，则是不盈一握的柳腰。
　　天生的尤物。怨不得小杨氏母女想要弄死她。毫不夸张的说，若是凤滢月顺利嫁了晋王世子，单凭这具身子，都能让晋王世子神魂颠倒好几年。那时候，还有凤滢兰什么事呢？
　　更何况，小杨氏对自己继室的身份可是委屈极了，怎么可能再让她爱如珠宝的凤滢兰再受这份委屈呢？
　　于是，凤滢月当然就得死了。
　　打量完了凤滢月的长相后，墨宁的耳朵微微一动，听到院子外传来的脚步声，心中冷笑，眼中杀意满满，嘴角却扯出了一个温柔到极致的笑容，莫名让人生出恐惧之感。
　　院门已经被人推开，墨宁听着越来越近的脚步声，脸上的笑容愈发柔和，起身走至屏风外，往桌椅上施了个除尘术后，就这么千姿百媚的往椅子上一坐。右手手肘立在扶手上，掌心托腮，就这么笑吟吟的看着正走进门的小杨氏母女，笑容简直温柔极了。
　　小杨氏和凤滢兰却是身上一寒，莫名就生出了几分恐惧之意。然而想着自己此行的目的，二人心下稍安，凤滢兰暗恼自己怎生被这么个废物给吓住了，因着自己已经将下人都挥退了，凤滢兰也不装模作样了，狠狠地瞪了墨宁一眼，冷冷的问道：“你怎么下床了？不是还病着吗？”
　　说来这位碍眼的嫡姐身子骨还真是不错，在长年累月的毒药下，硬是撑了这么多年才到了如今这般神仙难救的地步，也算是不错了。
　　凤滢兰这么一想，方才被墨宁吓住的恼怒心情尽去，以胜利者的姿态怜悯的看了墨宁一眼，心中暗道一声，不过是一个将死之人罢了，自己何苦还要生这场气。更何况，等到自己与母亲揭开所有的真相时，恐怕她凤滢月再也无法保持现在这副淡定的样子吧！
　　一想到等会儿凤滢月知道真相后的绝望，凤滢兰的心中顿时就兴奋了起来。颇为嫉妒的瞅了一眼凤滢月那张骚媚入骨的脸，凤滢兰的心中更嫉妒了，恨不得立马就将这张风骚至极的脸给划成碎片，看她还怎么勾引世子殿下！
　　墨宁怎么会看不出凤滢兰的心中所想，冷冷的看了凤滢兰一眼，直将她看得心中发颤，墨宁才移开了眼神，淡淡的回了一句：“看着今日天气好，便出来坐一坐。怎么，妹妹你有意见？”
　　凤滢兰没有意见，倒是有不少疑惑。诧异的看了墨宁一眼，见墨宁脸色虽然苍白，眼中却是神采奕奕，偶尔瞟向自己的目光如同裹了一层霜似的，凤滢兰心中纳闷：大夫不是说凤滢月已经到了油尽灯枯之时了吗？怎么看起来竟是比之前几日还好上许多？更费解的是，那个从来都不敢直视自己双眼，懦弱不堪的凤滢月，怎么会同现在这般，竟然敢对自己说出这种近似嘲讽的话语？
　　凤滢兰心中暗自疑惑，小杨氏倒先沉不住气了，她掌管后宅多年，又因凤凌权势日益增大，来往的诰命夫人中只有捧她的，已经多年不曾受过这般冷落了。更何况，胆敢这么冷落她的，竟然还是那个自己费尽心思一手养出的蠢货！什么时候，这个懦弱的废物竟然敢见到自己，连个安都不请了？
　　待听得墨宁对凤滢兰毫不客气的反问后，小杨氏便怒了，撑着自己丞相夫人的架势走到了墨宁的身前，对着墨宁颐气指使的道：“看来你身子已是大好了，怎么，见到了母亲，都忘记问安了吗？”
　　一边说着，小杨氏那带着长长护甲的手指便向墨宁的额头戳去。墨宁脸色一寒，瞬间伸手抓住小杨氏的手狠狠往空中一扭，小杨氏登时便痛得发出如同杀猪般的惨叫声，凤滢兰还来不及反应，便见小杨氏保养的比较纤细的身子极快的在空中转了个圈，而后便狠狠地落在地上，发出一声沉闷的声响。
　　“你这个贱丫头！真是跟你那个死鬼娘一样不知好歹！”
　　从来就没吃过这么大亏的小杨氏出离愤怒了，狼狈的从地上爬起来，充血的眼睛四下一瞟，拿起桌上的茶杯就往墨宁头上扔去。
　　墨宁神色不动，右手轻轻一拂，便见那茶杯在空中停了一瞬，而后立马调转了方向极速的将小杨氏砸得一脸血。
　　凤滢兰吓得连连尖叫出声，拔脚飞奔至小杨氏身边，小心翼翼的将小杨氏扶起来。正准备开口好好教训一番墨宁，却听得墨宁嘲讽的声音传来：“这位夫人，下回手可得稳一点。千万看准了，瞧瞧，现在这一脸血的样儿，可真难看！”
　　小杨氏好不容易在凤滢兰的搀扶下艰难地起身，一听墨宁这冷嘲热讽的话，差点没两眼一翻给气晕过去，右手食指抖抖索索的指着墨宁半天，愣是被气得说不出一个字。
　　凤滢兰被墨宁的这一系列举措弄得呆滞了，完全无法将现在端坐于椅子上的墨宁与记忆中那个唯唯诺诺的身影融合起来，不知想到了什么，凤滢兰的脑海中突然灵光一现，对着墨宁惊呼道：“这么多年你竟然一直都在做戏？”
　　不对，既然是做戏，凤滢月又怎么会真的中了母亲所下的毒？前几日大夫分明说了凤滢月已经命不久矣，莫非其中还另有隐情？
　　这么想着，凤滢兰心中便惊疑不定起来，望向墨宁的眼中满是怀疑。再一看墨宁逐渐红润的面色，凤滢兰心中对自己的猜测又信了几分，忍不住讽刺道：“凤滢月你可真是好演技，竟然将我们都给骗了过去！现在怎么就不继续装了啊？”
　　墨宁还未开口，小杨氏倒先怒了，开口就打断了凤滢兰的话，扬声道：“不可能！那些毒药可是我看着她喝下去的！府中都是我的人，她怎么可能躲过去这么多双眼睛！”
　　听闻此话，墨宁脸上的笑容愈发灿烂，便是小杨氏和凤滢兰都是出了名的美人，在墨宁的这么一笑之下，也都被衬成了个烧火丫头。
　　凤滢兰心中恼怒不已，对着墨宁怒道：“你这是什么怪样子？天底下竟然有你这种敢公然对嫡母动手的不孝女？”
　　这话说的可真脸大！墨宁嘲讽的看着正愤愤不平的凤滢兰，万分想敲开她的脑袋，看看里头都装了些什么，怎么会有如此不要脸又不讲理的逻辑。
　　“那么，天底下又有这种勾引姐夫，暗害嫡姐，如今还想要嫡姐所出之女性命的贱人吗？”
　　墨宁笑吟吟的反问，起身走到凤滢兰面前，伸手便捏住了她的下巴。小杨氏见此，正欲动手扒上墨宁的手臂，却不料墨宁倏而转头，冷冷的看了她一眼，眼中毫无任何情绪，仿若在看一颗石头一株草一般，全然不像是在看一个活人。
　　不知为何，在墨宁这么轻飘飘的一眼之下，小杨氏突然开始瑟瑟发抖，牙齿都发出了轻微的颤动声，伸出一半的手就这么僵在了半空中。
　　直面墨宁杀意的凤滢兰就更不好过了，脑海中一片空白，几乎失去意识。
　　墨宁见此，微微收了收自己的威压，待到这母女二人终于缓过神来，墨宁这才冷冷一笑，将她们往地上一扔，居高临下的问道，眼中一片寒霜：“所以，你们这次来，想要干什么呢？”


第58章 坑文的女主角3
　　凤滢兰一听墨宁这话, 这才反应过来, 是啊, 我和娘亲不是过来送凤滢月上路，顺便大发慈悲的告诉她一切真相, 好让她做个明白鬼的吗？
　　怎么情势突然就变成如今这般样子了？
　　明明该奄奄一息的凤滢月竟然还活蹦乱跳的。这也就罢了, 还性情大变, 全然不似往常那般柔弱可欺的样子, 浑身的气势，竟是连父亲的威势都不及她。到底是大家都走了眼，还是凤滢月太会伪装了？
　　小杨氏却不依不饶, 拿了帕子擦了脸上的伤口，准备好生教训墨宁一番。低头一看，却是一帕子的血。
　　见到如此情景，小杨氏简直想要昏过去。她何曾受过这般的重伤！就算是当年做姑娘时, 虽是庶女, 却也是国公府娇养着长大的, 最大的痛楚不过是练习女红被针扎破手罢了。
　　如今被墨宁这么劈头盖脑的一杯子砸脑门上, 立即就见了血，说不得还会毁容。小杨氏素来看重她这张脸, 平日里各种上等的胭脂水粉玉容膏仔细的保养着, 生了一条细纹都得气怒好几天。这会儿一见自己的脸被划伤, 小杨氏便瞬间就发了疯。
　　“啊――你这个贱人！我今天非得要了你的命不可！”
　　一边说着，小杨氏一边俯身拾起地上的碎片，目眦欲裂的朝着墨宁飞奔而去, 显然是想以牙还牙，毁了墨宁的脸。
　　墨宁不屑的一笑，抬起一脚正正踹中小杨氏的心口。愣在一旁的凤滢兰便见小杨氏的身子极快的在空中划过一道弧线，而后狠狠地落在了房门上，径直将房门给撞得塌了一半，这才顺着已经倒塌的房门落在地上。差点被房门给压个正着，大口大口的吐血鲜血，看起来极为可怖。
　　出生以来从没见过这么暴力景象的凤滢兰瞬间愣在当场，见墨宁已经抬脚朝着小杨氏走去，凤滢兰强自压下了自己心中的恐惧，双手提起裙角狂奔至小杨氏身前，抖着身子双手拦在墨宁身前，大喊道：“凤滢月你到底发什么疯？你这个疯子，想对我娘亲做什么？来人啊――”
　　墨宁神色不动，反手就是一巴掌将凤滢兰打倒在地，往前走了几步来到小杨氏身旁，右脚毫不客气的踩上了小杨氏爱若珍宝的脸。又斜睨了左脸高肿起，唇角露出血迹的凤滢兰。神情冷淡的嘲讽道：“人？人不都被你们挥退了吗？你尽管叫，若是能叫来一个人，那我就放了你们，如何？”
　　见凤滢兰懊悔恐惧的神色，墨宁的眼神更轻蔑了，“什么叫做搬起石头砸自己的脚，我今儿算是见识了。也不知你们的脚疼不疼？啊，我弄错了，你们现在应当是脸疼。”
　　小杨氏犹自不甘，脸被墨宁这么狠狠的踩着，小杨氏简直生吃了墨宁的心都有了。已经变成了一道缝的眼睛中满是凶光，强忍着身上的剧痛，含混不清的问道：“你……你体内……的毒？我……我不相信……”
　　“我当然中了毒。”
　　墨宁极是痛快的承认了此事，还挺客观的表扬了一番小杨氏，“如你所说，府内尽是你的人手，我自然逃不过你的毒手。”
　　“那……那为何……”
　　“为何我如今还没咽气，反而活蹦乱跳吗？”墨宁贴心的接下了小杨氏的问话，见小杨氏眼中的疑惑与不甘，墨宁低头思索了一番，这才扬唇一笑，竟还带出了几分天真之色，落在小杨氏母女的眼中却如同厉鬼一般。
　　见这母女二人眼中的恐惧之色，墨宁的眉眼弯弯，难得发了一次善心，笑眯眯的解释道：“看在你们想要让我做个明白鬼的份儿上，我也让你们死个清楚明白好了。”
　　语毕，墨宁微微阖眼，神识将凤滢月的魂魄包裹其中，小心翼翼的渡过去一丝灵力，能让凤滢月沉睡的魂魄短暂的清醒过来。
　　这是墨宁在曦华身上得出的解题新思路，对于曦华上个世界对付张颜的手段，墨宁心中可是极为赞同的。曦华有句话说的对极了，报仇这事儿，交给原主亲自动手那才叫解气啊！
　　尤其是凤滢月这等怨气冲天的怨灵，亲自动手复仇才能最大化的消除她心中的戾气。
　　于是小杨氏和凤滢兰二人便惊骇的发现，再次睁眼的凤滢月，身上的气息瞬间就变得阴冷了起来，一扫方才气势逼人，如同看蝼蚁一般的样子，望向自己的眼神中满是怨毒之色。
　　仿佛是嫌刺激不够大似的，墨宁突然在空中现了身形，双脚踏空对着凤滢月微笑道：“交给你了，这两人任由你处置。”
　　小杨氏和凤滢兰抬头一看，饶是在这般险峻的情势之下，二人也被墨宁的容色给惊了一瞬。再一看墨宁墨宁一袭红衣凌空而立，美艳绝伦的相貌不似凡人，凤滢兰瞬间便是一声尖叫：“厉鬼！有鬼啊！！！”
　　又一手指着凤滢月怒道：“凤滢月，你竟然敢跟厉鬼做伴，真的是失心疯了！”
　　莫名其妙就成了厉鬼的墨宁登时无语，万万没想到自己就这么下降了无数个档次，由神仙直接就变成了厉鬼了。
　　然而还没等墨宁开口，凤滢月已经狂笑出声，望着小杨氏和凤滢兰笑得癫狂，声声泣血，极是}人。
　　凤滢兰早已经被吓傻，好不容易回过神来，连忙拉着地上奄奄一息的小杨氏就欲逃跑。然而一跑到门口，却被一堵无形的门给弹了回来，二人骇然的看着空中的墨宁，心知这定然是这厉鬼做的手脚，一时间竟是抖做一团，饶是她们满腹心机，却再也想不出任何办法。
　　凤滢月则是阴冷一笑，对着墨宁感激的福了福身，眼角含泪的道：“多谢上仙出手相助！”
　　转头看向小杨氏和凤滢兰的眼神中却是阴冷到极致的怨毒，弯腰在地上捡了一片茶杯碎片，凤滢月一步一步的逼近小杨氏母女，将尖锐的碎片在凤滢兰脸上轻轻地划着，口中阴测测的道：“你知道被人用刀，一道一道的在脸上划出入骨伤势的滋味儿吗？”
　　凤滢兰吓得眼泪滚滚而出，两股战战，恨不得立马拔腿就跑，奈何却被墨宁定住，半分不得动弹，只得就这么任凤滢月鱼肉。
　　见凤滢兰这副花容失色的样子，凤滢月笑得更欢了，阴冷的气息吐在凤滢兰的耳边，冷冷的讽刺道：“瞧瞧，我们的京城仙子凤家二小姐凤滢兰，如今哪还有半分目下无尘的高傲样子？”
　　凤滢兰泪珠滚滚，颤巍巍的对着凤滢月问道：“你到底想怎样？与厉鬼做交易，你当真是走火入魔了！你可要想清楚了，古往今来，与虎谋皮的人哪个能落得个好下场？就算你一时能制住我们又如何？最终不也还是会让厉鬼害了性命去吗？”
　　真是好口才！这个时候还不忘挑拨离间。墨宁心中冷笑，饶有兴致的看着凤滢兰的表演。
　　凤滢月也是冷笑连连，拿着碎片游走在凤滢兰的脸上，欣赏了一会儿凤滢兰的惊惶的惨状，这才阴测测的开口道：“我的好妹妹，这回你可是猜错了。这位上仙不是厉鬼，我才是！”
　　还是那种被困在无尽绝望中的厉鬼，一遍又一遍的轮回着最痛苦的经历，永世不得超生。
　　凤滢月有时候都忍不住怀疑，自己前世恐怕是祸害了整个天下，这辈子才有如此大劫，连死都不得解脱。
　　整整一百世了，凤滢月都已经记不清自己受过了多少折磨。只想见到传说中的黑白无常，随着他们前往地府，喝下那令人前尘尽忘的孟婆汤，干干净净的进入轮回道。便是投入畜生道，也比如今来的轻松。
　　却偶然的得知了自己原本的命数，凤滢月虽然对自己不过是一本书中的人物感到几分惊讶，但立即便被随之而来的怨恨给淹没了。
　　即便自己是被人虚构出来的人物，但所受的无尽痛苦却是真的，那样日复一日年复一年的绝望，到了最后，凤滢月甚至一睁眼就想咬舌自尽，却还是逃不过命运，也就是剧情的掌控，只能一次又一次的被划花脸，而后葬身火海。
　　历经了九十九世的痛苦，凤滢月从未经历过作者大纲中所讲述的种种痛快复仇，反而一世又一世的轮回遭受同样的苦楚。终于在第一百世等来了墨宁，也等来了自己报仇的希望。
　　念及至此，凤滢月忍不住发出了凄厉的笑声，笑着笑着便落下泪来。那是积累了整整九十九世的痛苦与不甘，终于在此刻得到了圆满。
　　抬手抹了一把脸上的泪，凤滢月对着凤滢兰露出了一个兴奋的笑容，开口道：“我还记得，当初你们告诉了我所有真相后，我气急攻心，忍不住想跟你们同归于尽，却被你们联手制住了。而后，你从袖口中掏出了一把精致匕首，那匕首可真漂亮啊，手柄上还镶嵌着红宝石，配上你莹白如玉的手腕，当真是美极了。”
　　不知为何，明明凤滢月的语气还如同以往一般温柔，凤滢兰却听得出了一身冷汗，心知接下来的事情可能不太美好。
　　果不其然，就听得凤滢月语气忽然一变，阴森森的接着道：“只不过，这么一双美丽的手中，流的却是黑的不能再黑的血！你现在知道我们是姐妹了？当初你可不是这么认为的呢？十八刀，你在我脸上整整划了十八刀，一边划一边说着你心中的嫉妒，也庆幸我终于不用再占着丞相府嫡出的大小姐身份了，更重要的是，也不用再占着晋王世子未婚妻的身份了！”
　　顿了顿，凤滢月突然伸手在凤滢兰的身上摸了摸，果然摸出了一把精致玲珑的匕首。把玩了一番后，凤滢月冷笑，咬牙接着道：“不错，就是这把匕首，你用它在我脸上划了十八刀。啊，你或许还不知道，我还轮回了九十九世，每一世皆是如此。算下来就是一千七百八十二刀，如今我便一刀不少的还给你！”
　　话音刚落，凤滢月便毫不手软的朝着凤滢兰脸上划下一刀，凤滢兰的脸上顿时血流如注，几可见森森白骨。剧痛之下，凤滢兰忍不住发出刺耳的尖叫声，惨嚎不断。
　　凤滢月丝毫不为所动，嘴角噙着一抹兴奋的笑意，再次一刀一刀的落在了凤滢兰的脸上。


第59章 坑文的女主角4
　　一千七百八十二刀, 凤滢月一刀不少的还给了凤滢兰。
　　等到凤滢月停手的时候, 凤滢兰已经浑身血肉模糊, 原本嫩黄的春衫已经被染成了血红色，就连衣裳上的精致绣花都已看不出纹路。凤滢兰原本还哀嚎不止, 却在凤滢月一刀又一刀的狠厉刀锋之下, 渐渐止了声, 一张脸面目全非, 只有微微翕动的嘴唇昭示着她还留有一口气。
　　一副惨不忍睹的样子。
　　凤滢月心中却无半点可怜之情，只觉得解气极了。顺着流了一地的血看去，眼神就落在了晕倒在地的小杨氏身上。早在凤滢月在凤滢兰脸上动的第一刀开始, 小杨氏便两眼一翻晕了过去。凤滢月也不理她，只一门心思在凤滢兰的身上扎刀子。
　　眼见着凤滢兰已经晕死过去人事不知，再看着满地的鲜血，凤滢月心中那冲天的恨意才消散了许多, 随之而来的, 便是满心满眼的快意。
　　亲手讨回了凤滢兰欠了自己的债, 凤滢月的眼中尽是嗜血的快意。兴奋的泛红的眼睛又落在了小杨氏身上, 现在，该轮到小杨氏来还债了！
　　眼光四下一扫, 凤滢月抬脚便走到了桌旁, 伸手拿了桌上的茶壶, 感受着手中沉甸甸的分量，凤滢月冷冷一笑，回到小杨氏面前, 毫不犹豫地泼了小杨氏一头冷水。
　　小杨氏身体瞬间就是一抖，颤颤巍巍的睁开了眼睛。眼中满是茫然之色，不知今夕是何夕。然而一见凤滢月阴冷的神情，小杨氏的理智略微就回笼了些许，猛然坐起身子，瞪大眼睛望着凤滢月，毫不客气的指着凤滢月骂道：“你这个黑了心肝的混账！竟然敢做出这样的事儿来！好在是在梦中，不然我定然饶不了你！”
　　凤滢月一听，因着被小杨氏这么劈头盖脸的一通怒骂而带着几分怒气的脸上瞬间就浮现出了极为愉悦的笑意。
　　低头轻轻地拍了拍小杨氏的脸，见小杨氏脸上瞬间露出的愤怒神色，凤滢月眼中的笑意更浓了，一手指着旁边已经血肉模糊的凤滢兰，轻声细语的对着小杨氏说道：“母亲可是睡糊涂了？方才哪里是做梦呢？我还真有这个胆子敢做出这般大逆不道之事，你又能拿我怎么样呢？”
　　小杨氏顺着凤滢月的手指望去，先就看了满地的血，吓得小杨氏立马就变了神色，本来略微红润的脸庞刷的就白了，两眼一翻几乎就想再次晕过去。
　　再一看地上那具已经看不出原样的躯体，许是母女连心，小杨氏还真就一眼就认出了那是凤滢兰，立即就发了疯，挣扎着挥动着双手，想往凤滢月的脸上抓去。口中不断的骂道：“你这个贱人！你怎么敢？我可怜的滢兰啊，大好的年华，怎么就碰上了你这么个狠心的贱人？早知道我当初就应该一进门就弄死你！”
　　凤滢月冷笑，欣赏着如今小杨氏的崩溃癫狂的神情，口舌上也丝毫不落下风，顺着小杨氏的话反讽道：“那可真是可惜了！谁让你当初没有下手呢？”
　　小杨氏也顾不得满地的鲜血，就这么大哭着来到了凤滢兰身边。一见凤滢兰如今的惨状，小杨氏立即就崩溃了，双手哆哆嗦嗦的轻抚上凤滢兰的脸，右手食指在凤滢兰的鼻子下停留了片刻，感受到那微弱的几乎察觉不到的气息，小杨氏那剧烈跳动的内心这才稍微平静了一点点。
　　望着凤滢兰血肉模糊的样子，小杨氏简直恨不得代替凤滢兰来受这一遭罪。许是接受不了之前还在自己面前唯唯诺诺的凤滢月，突然就变成了这般气势凌人手段暴戾的样子，小杨氏心中简直诧异到了顶点，又放不在自己多年久居高位的架子，怨毒的对着凤滢月诅咒道：“你这个黑了心肝的贱人！我的滢兰做错了什么？竟然遭了你这般的毒手！她可是你的妹妹！”
　　“妹妹？”凤滢月冷笑，眼神平淡的扫过了犹自愤愤不平的小杨氏，突然歪头一笑，目中流露出几分天真之色，配上她那张美艳绝伦的脸，真是连佛看了都会心软。
　　这是小杨氏与凤滢兰最憎恨的神态，在这样无边的媚色之下，自己这般清冷淡漠的仙子派美人，瞬间就黯然失色了不少。
　　小杨氏不曾说出口的是，自己的嫡姐当初也经常露出这般天真灵动的神情。虽然嫡姐的长相不如自己，然而那双眼睛，当真是世所难见的珍宝。眼波只要那么稍稍一转，似乎就藏了无限的情意。配上这般天真懵懂的神情，真是神佛都不可挡。自己当初最为嫉妒的，就是嫡姐的这双眼。
　　却不料凤滢月这个贱人当真是投的个好抬，专挑父母身上的长处长。这一双媚到了极致的眼，竟是比之当初的嫡姐还要令人酥骨三分。一见这双眼，小杨氏便想起了当初被嫡姐压制的日子，更兼生了凤滢兰，自然是处处看这个占着丞相府嫡长女的贱人不顺眼。
　　而凤滢兰的怨恨就更清楚了，这双眼，即便凤滢兰看凤滢月不顺眼，诸般挑剔之下都不能找出半分错处。就算是凤滢兰，也暗地里被凤滢月当初无意识流露出的风情所惑，再一想晋王世子，凤滢兰又如何不恨呢？
　　这些，凤滢月当然都知晓。
　　之前的九十九世，凤滢月经历的多了，竟然还能一边受着身体传来的巨大痛楚，一边回想起自己的眼瞎，这么多年竟然都未曾发现小杨氏母女心中对自己满满的恶念。
　　原本只想着自己不是小杨氏亲生，她们待自己冷淡些也是人之常情。凤滢月又哪里想得到，那个处处都要压她一头的凤滢兰，竟然是悄悄地看上了自己的未婚夫，正想致自己于死地呢？
　　在之前的无尽轮回中，凤滢月低着头想啊想，一直到了第三世，凤滢月这才发现，原来当初小杨氏母女已经露出了这么多的端倪，只是自己傻，从来不曾注意罢了。
　　因此，凤滢月在日后的轮回中，一遍又一遍的揣摩着小杨氏与凤滢兰的内心，最终发现，当自己露出这个神情后，小杨氏与凤滢兰眼中的嫉恨神色就愈发浓厚。
　　凤滢月登时就悟了，原来这才是她们最讨厌的姿态。察觉到了这一真相后，凤滢月便时不时对着镜子演示一番，就盼着有朝一日自己能以她们最痛恨的姿态，亲手送她们上黄泉。
　　等啊等啊，凤滢月都快要绝望了，只是强撑着这口气，生怕自己就这么消散，白白便宜了小杨氏母女。
　　第一百世，凤滢月终于等来了墨宁。
　　因此，在小杨氏开口质问时，凤滢月便极为熟练的露出了这种略带天真的笑意，果不其然看到小杨氏眼中深处的愤恨之色。
　　凤滢月笑得更欢了，只觉得这是自己这一百世的人生中，最快意的一天。便是现在就灰飞烟灭自此消失在天地之间，自己也没有半分遗憾了。
　　抬脚逼近小杨氏，凤滢月脸上的天真笑容不变，一双媚到了极致眼中满是诧异之色，就这么无辜的开口问道：“我自然是知道凤滢兰是我妹妹。只是，她当初对我可没有半分心软。如今你指责我对凤滢兰下手太狠，实在是自打嘴巴。”
　　见小杨氏神情一滞，凤滢月突然对着她眨了眨眼睛，眼中满是阴冷的笑意，咬牙接着道：“说来，我这不是跟母亲您学的吗？当初我娘亲不也是你的嫡姐，还不是被你暗中下手送进了黄泉路？”
　　小杨氏吓了一跳，惊讶的反问道：“你是怎么知道的？”
　　凤滢月也是一愣，自己刚才不是对凤滢兰说过，自己可是轮回了百世的人吗？怎么小杨氏现在还一副摸不着头脑的样子？
　　倒是墨宁看了个清楚明白，在空中突然开口指点凤滢月：“她刚才晕过去了，没听到你和凤滢兰的对话。”
　　竟然是这样？凤滢月略微挑眉，而后露出了一个嗜血的笑意，突然对着墨宁福了福身，恭敬的问道：“上仙，不知您可有当初小杨氏暗害我生母的毒药？”
　　墨宁眼尾一扬，饶有兴致的看了凤滢月一眼，眼中满是赞赏，“我倒不知，你竟然还有这等打算。方才我刚过来之时，还以为你是个懦弱不堪的倒霉蛋，如今看来倒是我走了眼。你这行事，非常好！做人就应当这样，有冤报冤有仇报仇，那才痛快！”
　　说罢，墨宁的右手突然在空中一抓，直接抓出了一个黑色的小口子。凤滢月睁大眼睛好奇的看着这一神迹，眼睛眨都不眨，就见那黑色的小口子中似乎闪过了一道红光，而后，面前这位上仙的手中便出现了一个蓝色的小瓷瓶，上仙的掌心微微向上一脱，这小瓷瓶便浮在空中慢慢的朝着自己飞来。
　　看着凤滢月干脆利落的解决了凤滢兰，又开始准备向小杨氏讨债，墨宁的心中暗自点头，颇觉这姑娘行事直爽，爱恨分明，又想了想这姑娘的遭遇，墨宁的心头一软，暗地里诅咒那坑货作者一把，瞧把人家一好好的姑娘给祸害成什么样了？
　　因着看凤滢月格外顺眼，墨宁对于刚才凤滢月所提出的要求半点都没耽搁，直接破空取了毒药交给了凤滢月。
　　小杨氏心中突然就生出了一股巨大的恐慌之感，低头再看看凤滢兰的惨状，小杨氏瞬间便瘫软在地，牙齿打颤的开口道：“你……你别过来！我……我可是……你的继母！救命啊！”
　　后面一嗓子嚎的格外撕心裂肺，却只换来凤滢月如同寒霜一般的冷笑声。
　　拿着毒药一步一步的逼近小杨氏，凤滢月俯身拍了拍小杨氏的脸，温柔的将小瓷瓶放在了小杨氏的嘴边，语气也十分柔和：“母亲当初对我很是温柔，亲手拿了毒药喂了我。那毒药据说是当初最后害了我娘的药，世所难寻，就这么便宜了我。如今，我也同样让母亲占了这个便宜，如何？”


第60章 坑文的女主角5
　　小杨氏已经被骇得说不出话来, 想要爬起来飞奔出去逃离这个噩梦, 双脚却不争气的发软, 一抬脚，身子便是一晃, 而后就这么狼狈的瘫倒在地。
　　看着离自己越来越近的凤滢月, 还有凤滢月手中那个要命的蓝色小瓷瓶, 小杨氏的眼泪立即便滚落了下来。颤颤巍巍的看着凤滢月, 小杨氏也不摆自己丞相夫人的架子了，努力的对着凤滢月露出一个柔和的笑容，苍白的脸却因为极度的恐惧而僵硬万分。在这一笑之下, 愈发显得小杨氏的面色扭曲，比起面前容光焕发的凤滢月，更像个厉鬼。
　　小杨氏也顾不得这么多，泪珠滚滚的看着凤滢月, 开口求饶道：“滢月, 月儿, 你放过我吧！我真的知错了, 你要我怎么做？我现在就去找你爹，告诉他我犯下的罪孽, 让他休了我, 再去姐姐的灵前赔罪, 你看如何？”
　　小杨氏的心都要跳出来了，脑海中一片空白，耳边已经传来了如同鼓点一般的心跳声, 完全不知道自己在说些什么。只是满眼恐惧的看着凤滢月手中的瓷瓶，恨不能再次晕过去。
　　那个瓶子里的毒药有多厉害，没人比小杨氏自己更清楚了。这可是当初她的生母去世之时交给她的。也是直到那时，小杨氏才知道她的生母乃是南方蛮人。
　　据传，蛮人生在大山，长在大山，对林中各色蛇虫鼠蚁极是熟悉。因此，蛮人几乎个个儿都是练毒制药的好手，小杨氏的生母更是其中的佼佼者。虽然不知因何给了锦乡侯做妾，但除了锦乡侯与侯夫人，府中并无一人知晓小杨氏生母的来历。
　　小杨氏的生母也是个不爱露头的，长年累月的病着，也从未出手碰过任何花花草草蛇虫鼠蚁，以至于就连知晓她的来历的锦乡侯夫妻都有忘了她还有这么个绝招。没成想她在临终前，将这瓶自己人生中炼制出的药性最烈的毒药给了小杨氏防身。以至于让小杨氏得了机会，将自己的嫡姐送上了黄泉路。
　　这毒药小杨氏曾用在了一只野猫上，威力之大当即就让她变了脸色。不过呼吸间的工夫，那只可怜的野猫便抽搐不断，七窍流血而亡。更为恐怖的是，那野猫一边抽搐，身上还突然散发出了肉香。
　　待到那野猫彻底不动时，小杨氏强压着心头的恐惧一看，原本肥硕的野猫已经变成了皮包骨，这毒药药性之浓，竟是连野猫浑身的血肉都烧灼一空，就只剩了个骨头架子，死状极为凄惨。
　　小杨氏被吓得不轻，后来对嫡姐下手之时，也是让人每月掺上那么一两滴放在嫡姐的茶水之中，一年下来，就这么无声无息的要了嫡姐的性命。
　　想着当初嫡姐死时的凄惨，再回想起当初那只野猫的死状，小杨氏简直恨不得凤滢月就此给她个痛快啊！这般浑身血肉都被焚烧殆尽，生生憋气而亡的死法，真的是太惨了。
　　求生欲爆发之下，小杨氏手脚并用挣扎着想要起身，竟还真让她支使动了已经软成一团的身子，然而还没走几步，小杨氏的脚下又是一空，就这么直直的跪在了血泊中，脸恰好就埋在了奄奄一息的凤滢兰身上。
　　小杨氏想要起身，双手挣扎着在地上一撑，却摸了满手的黏腻。再低头一看，自己身上的血迹比之凤滢兰也没好到哪儿去，在血泊中折腾了这么久，自己的衣裳上也变成了血红色。
　　然而看着面前气息奄奄的凤滢兰，小杨氏突然就淡定了，面无表情的看向凤滢月，眼中是深深的不甘和怨毒之色。再转向半空中的墨宁，小杨氏的眼中又多出了几分忌惮与恐惧，握着凤滢兰血肉模糊的手，小杨氏既是心疼又是骇然，心知自己这回即便没有被凤滢月这个贱人灌下毒药，下场也会如同凤滢兰一般凄惨。
　　这么想着，小杨氏的神情突然就平静了下来，就这么冷冷的瞥了凤滢月一眼，转头对着悠闲地在空中看戏的墨宁问道：“这位上仙，我虽是凡人，却也知晓仙凡有别的道理。你本是仙子之尊，为何要来插手凡间之事？这样何其不公？老天爷都不管的吗？”
　　墨宁讶异的扬眉，万万没想到这小杨氏胆儿还挺肥！之前看她那屁滚尿流的怂样儿，墨宁还以为她就要这么怂到死了，没想到现在突然就跟变了个人似的，竟然还敢来质问自己。
　　不过转念一想，这个样子才是当初能狠下心来害死嫡姐，又亲手毒死凤滢月的小杨氏该有的风采。墨宁也就淡定了，听了小杨氏的质问，墨宁忍不住拿看智障的眼神看着小杨氏，从头到脚的打量了小杨氏一圈，墨宁真心实意的发问：“你这脑袋是怎么长的？哦，合着就许你害死凤滢月母女，却不许我帮凤滢月报仇？你哪儿来的这么大脸啊？”
　　竟然还有脸扯上天道？这到底是哪里来的强盗逻辑，只许你害人，却不许旁人帮忙，要是帮了忙就是天道不公。
　　天帝都没这么大的脸啊！
　　小杨氏却是振振有词，一手指着凤滢月，愤愤不平的接着道：“那是自然！我与凤滢月母女，同为凡人，她们死在我的手上，那是因为她们的手段不如我！便是如今，要不是你凭空出现，今天到底鹿死谁手，还尚未可知！我当然不服！”
　　墨宁简直被小杨氏这么理直气壮的不要脸行为给气笑了，正欲开口讽刺小杨氏一番，却被凤滢月怒气冲冲的打断了。凤滢月听着小杨氏这么不思悔改的话，又提及自己的生母，话中的鄙视不屑只要不是个聋子都能听出来。凤滢月要是还能忍，就不是经历过九十九世凄惨轮回的凤滢月了。
　　狠狠一巴掌将小杨氏扇倒在地，凤滢月的眼中尽是冰冷的杀意，一脚踩住小杨氏的脖子，凤滢月俯身将手中的小瓷瓶凑到了小杨氏的嘴边，口中冷冷道：“如你所说，如今我为刀俎，你为鱼肉，也是你的手段不如我！”
　　“不！我从来就没有输给你过！”小杨氏疯狂的大喊，面上的神情颇有几分癫狂，看着空中的墨宁凄厉的大笑，一边笑一边尖叫出声：“我不服！要不是横空插了一手，我才不会输！天道不公，我不服！”
　　凤滢月的脸色越来越冷，眼中尽是寒光，拿着手中的毒药就准备给小杨氏灌下去，手却突然被墨宁给按住了。
　　凤滢月不由诧异的转头看向墨宁，眼中满是问号，疑惑的开口问道：“上仙？”
　　墨宁拍了拍凤滢月的肩，对她安抚一笑，而后转头看向小杨氏，神情冷淡的开口道：“既然你心中这么不甘，我索性就让你死个明白。你总说是因为我插手，才让你输给凤滢月，以至于立刻就要丢了性命。却不知，你命中本就是注定要死在凤滢月手上的。”
　　“不可能！我怎么会输给这么个软弱无能的废物？”小杨氏再次疯狂的挣扎起来。
　　墨宁也不跟她废话，垂眸思索了片刻，手中忽然发出一道红光，瞬间就没入了小杨氏的眉心之中。
　　小杨氏癫狂的神情一滞，眼中的幽光也随之暗了下去，双眼发直，似乎进入了某种呆滞的状态。
　　见此，凤滢月不由满眼问号的看着墨宁。却见墨宁眼带笑意的回望着自己，面色温柔，眼中满是安抚之色。凤滢月咬了咬唇，恨恨的收回了自己放在小杨氏嘴边的瓷瓶，眼睛眨都不眨的死死盯着小杨氏，就等着她再次醒来便立刻送她去黄泉。
　　墨宁见凤滢月满脸的不高兴，想了想这姑娘的凄惨遭遇，嘴边的笑容愈发柔和，连说话的语气都是前所未有的温柔，耐心的对她解释道：“杀人诛心，就算刚才你直接毒死了小杨氏，在她心里，还是觉得，你如今能翻盘，全是我的缘故。我现在就得让她明白，即便没有我，她同样也不是你的对手！”
　　再说了，想要小杨氏的命，多简单的事儿啊，也不急这一时半会儿的。
　　凤滢月沉默点头，倏而开口说道：“其实他说的没错，若不是上仙你出手相助，这一世我也确实如同以往一般奈何不了她。经历了那么多，我其实不太在意什么手段如何，反正如今要死的是她不是我，我的内心便快意极了！”
　　说话间，小杨氏已经从墨宁的幻境中清醒了过来，面色茫然的看着凤滢月与墨宁。过了许久，小杨氏突然崩溃的抱头大喊：“不！我不信！我怎么可能就只是一本话本中的人物？我不服！为何凤滢月就是主角，而我和我的滢兰就只能是个丑陋的配角，还要被凤滢月折磨而死？”
　　这话说的，不知道的人还以为你多么纯洁无辜白莲花呢！墨宁不着痕迹的翻了个白眼，毫不客气的讽刺出声：“你对凤滢月母女所做的种种事情，难道不恶毒？”
　　就你这样的恶毒小三，要真成了主角，作者非得被喷三观不正到封笔不可！
　　小杨氏正在撒泼打滚的动作瞬间就是一僵，一时间竟无言以对。
　　凤滢月见此，冷着脸走到了小杨氏身边，不顾小杨氏剧烈的挣扎，狠狠地将瓶中的毒药给她灌了下去。
　　小杨氏双手死死的捂住自己的喉咙，想要将入口的毒药给吐出来。然而这药发作极快，甫一入口，小杨氏便觉得腹内如同火烧，五脏六腑都要被这把火烧焦了。这还没完，不过呼吸间的工夫，那火便已经游走在了四肢百骸，小杨氏浑身的衣物都被化成了黑灰，露出了其中已经被烤焦了的皮肤，丝毫动弹不得，只能这么痛苦的等待着死亡的来临。
　　小杨氏恨不得现在立马就咽下气，以免遭受这样的痛苦。眼耳口鼻中鲜血横流，小杨氏心中一狠，闭着眼就欲咬舌自尽，以求解脱。却发现自己的舌头已经被烧灼成了焦炭，完全动弹不得。绝望之下，小杨氏的目中突然落下血泪来，艰难的转动着眼珠看向凤滢月，目中满是祈求，想要开口求饶，让凤滢月给她个痛快。
　　只是更为悲剧的是，小杨氏艰难的张开嘴，正准备说些求饶话的时候，却突然发现自己的喉咙早就被烧坏了，就连哀嚎都嚎不出声。
　　凤滢月就这么冷冷的看着小杨氏的惨状，眼中满是兴奋，嘴边的笑容越来越大，终于大笑出声。
　　看着血泪不止的小杨氏，凤滢月突然也落下泪来，凄厉的笑道：“整整一百世了，我终于能亲手送你们去死了！黄泉路上找好凤滢兰，凭着你俩的黑心肝，在十八层地狱也能有个照应！”
　　见小杨氏浑身焦黑，已经看不出原貌，凤滢月伸手往她的鼻子下一探，竟还察觉到了一丝极为微弱的气息。凤滢月也不恼，笑眯眯的柔声道：“我的好母亲，去了地府可要好好照顾滢兰妹妹呢！”
　　语毕，凤滢月反手就是一刀，干脆利落的割断了凤滢兰的脖子，又收回手，狠狠一刀扎穿了小杨氏的心脏。
　　做完这一切，凤滢月这才面无表情的起身，看着小杨氏与凤滢兰的尸体，长长的吐出了一口气：“她们可算是死了！”
　　又转身在房里找了找，摸出了一个火折子，冷着脸点燃了房间。
　　见火已经烧上了小杨氏母女二人的尸体，凤滢月这才露出了一个发自内心的笑容，推开门走到了院子中。
　　刚一出房门，凤滢月眼前就是一黑，好在墨宁眼疾手快的拉了她一把，凤滢月这才站稳了身子，顺着墨宁的力道，就这么伏在墨宁的怀里痛哭不止。
　　墨宁心下暗叹，右手轻拍着凤滢月的后背，语气温柔的安慰道：“好了，没事了，都过去了。”
　　凤滢月哭了许久，好容易才平复了自己翻滚的情绪，却感受到自己的灵魂越来越虚弱了，凤滢月忍不住再次紧紧抱着墨宁，略带惊惶的问道：“上仙，你不会就这么离开了吧？”
　　见墨宁摇头，凤滢月脸上的惊慌之色才消失不见，转而浮上了一个满足的笑容。小猫儿一般的在墨宁的怀中蹭了蹭，凤滢月的眼睛弯成了一道缝，努力的睁大眼睛问道：“你还会留多久呢？陪着我好不好？我再也不想一个人了，真的……好痛苦啊。”
　　墨宁摸了摸凤滢月的头，轻声安抚道：“放心吧，我会陪着你。你现在的魂魄还很虚弱，需要好好的温养一番，我这就把你的魂魄放进我的神魂之中，好好的养一养。等到你的魂魄彻底稳定了，我再将身体还给你。”
　　凤滢月眼睛半闭的点点头，只觉得这个怀抱温暖安全极了，恨不得就这么睡过去，将所有的事情都交给怀抱的主人。
　　墨宁见此，怜惜的拍了拍凤滢月的后背，又突然想到了什么，开口问道：“你的院子起火，下人们又没见小杨氏和凤滢兰出去。估计用不了多久，凤凌应当就会赶来了。他是你的生父，我不好替你做决定，对于凤凌，你想做什么？”
　　凤滢月霍的抬头，目光如炬的望着墨宁，满是恨意的道：“我要他的命！”


第61章 坑文的女主角6
　　听得凤滢月的回答, 墨宁眼中的赞赏之色愈浓, 动作轻柔的拍了拍凤滢月的后背, 低头对着凤滢月柔声道：“我知道了，放心吧, 凤凌的结局, 一定会如你所愿的！现在好好去休息一会儿, 日后还有几十年的顺遂日子等着你呢！”
　　凤滢月依恋的在墨宁怀中蹭了蹭, 嘴角含笑的渐渐闭上了眼。
　　墨宁右手一抬，掌心朝上摊开，凤滢月的魂魄便慢悠悠的漂浮在墨宁的掌心之上。墨宁微微一笑, 小心翼翼的将凤滢月的魂魄放进了自己的神魂之中。
　　屋内火势汹汹，早有下人见势不妙前来扑火。小杨氏与凤滢兰母女二人的贴身丫鬟心知这回自家主子是来送大小姐上路的。看着这冲天的火势，四名丫鬟互相看了看，还以为是自家主子动手了, 几人心中登时就是就是一凛, 躬身低头等待着主子的身影出现。
　　然而等了许久, 见火势越来越大, 却无一人出来。几人心中也急了，也顾不得之前小杨氏的吩咐, 急匆匆的奔向了凤滢月的院子, 推开门一看, 却只见倒在地上人事不知的凤滢月。
　　几个丫鬟顿时心都凉了，惨白着一张脸到处看了看，再次确定没有看到小杨氏和凤滢兰后, 几人眼前瞬间就是一黑，抖着身子互相望了望，牙齿打颤的开口道：“夫……夫人，二……二小姐……”
　　跟随小杨氏多年的陪嫁丫鬟秋霜见了，连忙指挥着一群家丁灭火，又见晕倒在一旁的凤滢月，秋霜心头恶念丛生。想着夫人与小姐如今还生死不知，这贱蹄子倒是好命逃了出来！也不知方才夫人她们与这贱种发生了什么，但是怎么看，如今夫人她们的处境肯定跟这贱种脱不了干系。
　　秋霜心头恨意渐生，望向凤滢月的眼中满是恶毒之色，抬脚就走到了凤滢月身边，又冲着几名丫鬟斥道：“你们还愣着干什么？快点过来！没看见大小姐正昏迷不醒吗？还不快点把她抬走！”
　　几人顿时就是一愣，不知这秋霜姑姑唱的是哪出，平时也没见她多关心大小姐啊，反而是吩咐自己等人明里暗里对大小姐使了不少绊子，如今夫人与二小姐生死未卜，秋霜姑姑怎么还突然关心起大小姐来了？
　　不过因着秋霜积威日久，几名丫鬟心中虽然疑惑，却也是老老实实的听着秋霜的吩咐走到了凤滢月身旁。
　　秋霜的脸色稍缓，四下望了望，见大伙儿都一门心思的扑火，便对几人使了个眼色，示意几人帮她挡上一挡。四名丫鬟不解其意，楞楞的听着吩咐挡在了凤滢月的身子前。秋霜的脸上露出了满意的笑容，而后蹲下身，面色狰狞的看着凤滢月，掏出了袖中的帕子，狠狠地捂住了凤滢月的口鼻，口中恨恨道：“贱人！夫人和小姐还在火中，定然是你做了什么手脚！不然，该死的人明明就是你！既然如此，你就先去黄泉路上走一遭吧！”
　　四名丫鬟脸上露出了恐惧之色，低头微微阖眼不去看大小姐的惨状，心中暗自为大小姐祈祷，希望这命苦的大小姐下辈子能投个好胎，千万别再像这辈子一般命苦了。
　　好个心狠手辣的老虔婆！隐身在半空中的墨宁脸色瞬间就冷了下来，心中暗道：果然是什么狗跟着什么主子。小杨氏那么毒辣的人，身边的下人都这般阴狠。
　　见这老虔婆还想对凤滢月动手，墨宁的眼中厉色一闪，抬手就欲将这条小杨氏养的狗扔进火中与小杨氏作伴，却突然见正在救火的下人奴仆呼啦啦的跪了一地，对着出现在院子门口的一名湖蓝色衣袍的男子恭声道：“大人！”
　　哟，看来是凤滢月得那个渣爹凤凌来了啊。
　　墨宁转眼望去，见凤凌望上去不过二十出头的年岁，根本看不出女儿都已经有十多岁了，说是还未成家的弱冠男子都有人信。
　　再仔细一看，墨宁的眼角便略微有些抽搐，一个大男人长成这样，还真是……颇为诡异。
　　原来这凤凌面白无须，身量颀长，蜂腰宽肩大长腿，明明是一副清隽贵公子的身材，却生得男生女相，比之平常女人还妩媚许多。
　　凤滢月这媚到了极致的长相，竟是有七分遗传自凤凌。
　　只是凤滢月乃是女孩，生的这么妩媚倒也罢了，顶多被某些刻板的夫人太太嫌弃举止轻浮，不是正室该有的相貌。
　　然而凤凌一大男人，还是身居高位的丞相，长了这么一张妖孽脸，即便动怒，眼中弥漫的也都是勾人的情意，还真是……一言难尽。
　　墨宁只这么一想，都忍不住心疼凤凌的下属。成天对着这么一张让人心猿意马的脸，真是亚历山大。
　　凤凌对自己这相貌也是极为在意，平日里最听不得人夸他的长相精致。知晓自己的这张脸经常让人产生误会，凤凌便总是冷着脸，努力让浑身的气势盖过容貌给人带来的冲击。时间长了，倒是得了个“冷面丞相”的称号。
　　便是此时，眼见着自家火势汹汹，凤凌的脸上也没有任何多余的表情，只冷着一张脸问管家：“屋内可还有人？”
　　管家的脸上简直能挤出苦汁儿来，哭丧着一张脸看了凤凌一眼，又立马低头，战战兢兢的回道：“回大人，夫人与二小姐好像还在里面。”
　　凤凌身上的气息更冷了，转眼看向不远处的凤滢月，再一看秋霜还来不及收回手的动作，凤凌的眼色一寒，冷声问道：“你在干什么？”
　　秋霜的身子立即便是一僵，不过她追随小杨氏多年，因着凤凌对小杨氏很是不错，秋霜在凤凌面前也有几分脸面。见自己的小动作被凤凌发现，秋霜的心下先是一惊，而后极其自然的拿着手中的帕子给凤滢月擦了擦脸，恭敬的对着凤凌福了福身，冷静的回道：“回大人，奴婢见大小姐的脸上沾了灰尘，想为大小姐清理一下。”
　　凤凌眼眸深深的看了秋霜一眼，见她的下巴低的几乎要挨到脖子了，看不清脸上的神情，只一双手捏住帕子微微颤抖。凤凌的眼神在秋霜发抖的手上停留了一瞬，墨宁见此，也止了手中的动作，凤凌这眼神，明显是发现了秋霜的谎言，只是，以这位渣到了极致的属性，会做出怎样的选择，墨宁还真挺好奇，饶有兴致的等着凤凌的决定。
　　凤凌果然不负墨宁所望，只这么看了秋霜一眼，眼眸沉了一瞬，却又转头看向了正在熊熊燃烧的阁楼，沉声道：“快点灭火，将夫人和小姐救出来！”
　　真是渣中自有渣中手，墨宁经历了这么多个世界，还是头一回见到凤凌这样的渣爹。都亲眼看到别人想要弄死自己的女儿了，竟然还装作没看见，要不是凤滢月那张与凤凌有着七分相似的脸，墨宁简直要怀疑一下他们之间的血缘关系了！
　　哪有这么当爹的啊？
　　墨宁心下愤怒，冷冷的看了凤凌一眼，心中给他判了个死刑。要不是想着要让凤滢月亲自动手报仇，墨宁真想现在直接就将凤凌也扔进火里，让他与小杨氏那对贱人母女一同前去阴曹地府，一家三口永不分离。
　　凤凌因此逃过一劫，敢光明正大的谋害凤滢月性命的秋霜就没有这么好运了。墨宁的一腔邪火正没地儿发，再一看这贱人那微微上扬的嘴角，以及眼中掩饰不住的得意之色，墨宁心中被强制压下去的火气登时全都冒出来了，反手就给了秋霜一巴掌。
　　这一巴掌威力之大，直接就将秋霜抽得飞进了熊熊燃烧的大火之中。正在救火的丞相府奴仆傻眼了，站在秋霜身边的四名丫鬟也傻眼了，就连素来淡定的凤凌都维持不住自己的面瘫脸，微微张嘴，眼中满是惊讶的看着突然飞进了火海之中的秋霜，满脸的难以置信。
　　火海中似乎传来了秋霜的哀嚎声，众人心中一寒，即便在这熊熊燃烧的烈火旁，都被吓得出了一身冷汗，不着痕迹的拿眼看着丞相大人，更有胆小的，腿肚子都开始哆嗦了，牙齿打颤的低声说道：“这……这……这有点邪门儿啊！”
　　青天白日的，怎么就突然犯起邪来了呢？秋霜姑姑刚才那一下，是人能做出来的动作吗？直接刷得一下就飞进了火里啊！该不会是夫人与二小姐的亡魂作祟，想着秋霜姑姑平日里服侍的好，就这么将秋霜姑姑给带走了吧？
　　一想到这里，大伙儿看那四个贴身丫鬟的眼神顿时就变了，脸上满是同情之色。
　　四名丫鬟显然也想到了这点，身子摇摇欲坠，眼睛刷的就红了，泪珠子掉了一脸。突然对着屋内跪下来不住的磕头，一边将头磕出血，一边哭着喊道：“求夫人、二小姐饶命啊！”
　　她们这一跪，正在救火的奴仆也顾不得凤凌的冷脸了，纷纷扑通扑通的对着屋内一齐磕头，口中不断求饶，一同嚷嚷道：“求夫人、二小姐饶命啊！”
　　凤凌见此，脸上简直能刮下一层冰来，怒道：“你们这是干什么？真是荒唐！还不快点救火！这世上哪有什么怪力乱神之事，少在这里危言耸听，再敢多嘴，本官便立即命人将你们扔进去！”
　　众人一听，身子抖得更厉害了。心中哀嚎不已，自己怎么这么命苦，本以为进了丞相府，是个光鲜体面的差事，现在一看，简直两头都是个死啊！
　　凤凌却丝毫不顾奴仆心中的苦意，见有不知趣的，还在磕头磕个没完，凤凌心下暗怒，转头给身后的两名长随使了个眼色。两名长随见此，冷着脸上前跨了好几步，一脸凶神恶煞的样子拔出了腰间的佩剑，大步流星的向着几个磕头磕得正勤的丫鬟走去。
　　众人一见丞相大人动了真怒，想着平日里丞相大人便是铁面无私，素来一言九鼎，自己等人要再敢不听命令，只怕是真的要被扔进去与秋霜姑姑作伴了。连忙颤巍巍的爬起来，强忍着心头的惧意，惨白着脸继续灭火。
　　倒是墨宁突然来了几分恶趣味，伸手护着凤滢月的身躯，在凤滢月的身旁设了个小结界，这才笑眯眯的看着凤凌，眼中满是恶意。
　　小样儿，别以为我没看出你内心深处的恐慌。也是，平日里亏心事儿做多了，这回可不就怕鬼敲门了么？
　　墨宁弯了弯眼，低头略一思索，嘴角便露出了一个极为愉悦的笑意，抬手轻轻一挥，院子中忽而阴风大作，吹的人几乎站不住脚。
　　满院的奴仆再也顾不得凤凌的威胁了，纷纷尖叫着四下逃窜，凤凌也变了脸色，在长随的护卫下勉强站直了身子，心中惊骇万分。
　　突然想起了什么，凤凌的脑中灵光一现，对着身前的管家吩咐道：“去看一看大小姐！”
　　凤凌也是极为聪明之人，想起方才秋霜的异状，直觉自己这个大女儿有几分蹊跷之处，眼光沉沉的落在了凤滢月昏睡的脸上。
　　却换来墨宁冷冷的一笑。


第62章 坑文的女主角7
　　眼见着管家离凤滢月越来越近, 墨宁的脸色一冷, 手指往空中虚虚一点, 可怜的管家立马就跌了个狗啃泥，连忙站起身, 不住地吐着自己口中的尘土。
　　凤凌的神色愈发冷淡, 望向凤滢月的眼神中满是困惑。
　　墨宁心中对凤凌的观感降到了最低, 这个人, 是天生的冷情冷肺。即便是这么多年对小杨氏宠爱有加，然而听到了小杨氏和凤滢兰命丧黄泉的消息，却半分哀色全无。怨不得能干出这么多渣事, 合着人家完全是没有心肝的呢！
　　见凤凌沉着脸朝凤滢月走来，墨宁的眼珠一转，再次挥手，屋内的火势又大了几分, 张牙舞爪的直奔天际而去。凤凌却只觉得一阵阴风突然从屋内刮出, 瞬间就来到了自己的后背。肩膀忽而一重, 凤凌只觉得一阵冰寒入骨的气息径直钻入自己的四肢百骸, 冷得凤凌顿时直打哆嗦，嘴唇都略微泛出了紫色。
　　凤凌强忍着心中惊惧, 抬头看了看天边那轮耀眼的红日, 心中不断地安慰自己：这烈日炎炎的, 即便是有什么魑魅魍魉，也应当被这刺目的日光给晒得灰飞烟灭。
　　不远处的管家也感受到了这股阴风，连忙对着屋内拜了拜, 苦着脸求情道：“夫人，二小姐，老爷平时可是对你们不薄啊！要什么给什么，哪家的夫人小姐有你们的日子过得更自在呢？你们可不能这么狠心，还想将老爷给带走啊！”
　　凤凌的眉头一跳，也不顾管家此时是不是胡言乱语了，冷冷冲着屋内威胁道：“她们要是再敢作妖，我便立即去请相国寺的高僧前来做法，好送她们一程。”
　　要是再生事端，那就等着被镇压，永世不得超生吧！
　　管家跟随凤凌多年，自然听出了凤凌话中的未尽之意，心中当即便是一寒，立在原地不敢再开口说一句话。
　　墨宁同样也看出了凤凌内心的打算，突然觉得自己的下限都被凤凌给刷新了。这位渣成这样，简直是前无古人，后无来者啊！
　　然而让小杨氏母女永世不得超生什么的，墨宁最喜欢了。虽然她们早就死得透透的了，墨宁也不介意凤凌再来补一刀。
　　因此，凤凌话音刚落，墨宁便又笑眯眯的挥了挥手，一阵阴风再次刮过，瞬间就将凤凌给刮了个屁股墩。
　　管家和长随们：……看到了大人的狼狈样儿，不会被大人给灭口吧？
　　凤凌的心中是崩溃的，说好的神鬼怕恶人呢？为何自己的威胁完全不顶用？这对母女可真是不识抬举，她们生前自己可是没亏待她们半分，不成想死后竟这么不安分。
　　要说人真要是看一个人不顺眼，那就不管对方做了什么都能挑出刺来。凤凌突然又想起了当年小杨氏暗害自己的原配发妻之事，心中暗骂一句：果然是个心狠手辣的毒妇，当初便能狠下心来暗害嫡姐，如今看来，真是个祸害！
　　心中已然暗下决心要请高僧做法收了这个胆敢对自己下手的贱人，凤凌的神色愈发冰冷。感受到身上的阴冷之意逐渐散去后，凤凌慢慢来到了凤滢月身前，见凤滢月一直昏睡不醒，脸色极为苍白，凤凌的神情不由一怔，这才想起，自己这个大女儿，似乎病恹恹的过了好几年了。
　　抿了抿嘴，凤凌的目光在凤滢月那像极了自己的脸上划过，又在凤滢月紧闭着的双眼停留了一瞬，眼中闪过一道复杂之色。
　　四下看了看，见府内的丫鬟婢子都乱做了一团，凤凌妖媚的脸上闪过一道怒意，更衬得他色若春晓，艳光照人。
　　俯身将凤滢月抱在怀里，凤凌的神色有一瞬间的怔忡，又迅速回神，对着管家吩咐道：“马上拿我的帖子去宫中请太医，让太医来为滢月看一看，到底为何病了这么久？”
　　管家连忙点头，疾步躬身出去拿凤凌的帖子去了。
　　凤凌稳稳的抱着凤滢月，一走出院门，便听得里头发出一声轰然巨响，回头一看，只见两层的阁楼在通红的火焰中逐渐崩塌。断木横梁落了一地，而后又飞快的被张牙舞爪的火苗给吞噬其中，不断的发出“噼里啪啦”的声响。竟是愈烧愈烈，火光几乎染红了半个京城。
　　墨宁见这火势似乎有波及旁人的架势，连忙五指成爪往空中一抓，瞬间便见五道红光从指间飞奔而出，眨眼间就来到了阁楼上空，盘旋了几圈，而后绕成一团，化作了一道结界将熊熊火焰困在其中，这才解了邻居之危，除却小杨氏三人，再无一人伤亡，也算是一桩幸事。
　　凤凌一路抱着凤滢月来到厢房，也不知是不是自己多日未曾锻炼，凤凌竟是觉着怀中的大女儿越来越重，以至于到了最后，凤凌已是喘着粗气，满头大汗的将凤滢月放在了厢房的床上。
　　就这么稍稍一动，凤凌已是脸色嫣红，唇若涂朱，眼中波光粼粼，配上额间慢慢掉落的汗珠，径直落入了衣领中，无端引得人心生遐想。
　　凤凌却无暇顾及，一边等着管家请来太医，一边已经在心中飞速的盘算着要如何处理今日这突发的噩耗。
　　当务之急，必要管住府中下人的嘴，今日种种诡异之处必定要让他们烂在肚子里。人若不贤，才沾妖孽。今天这事儿要是传了出去，现成的把柄就给了那群没事儿干的御史。御史素来无风也要掀起三尺浪，今日秋霜离奇葬身火海之事要是被他们得知了，必定要攀咬好些时日。凤凌连御史的言论都猜到了：哦，要是你真的是君子，行的端做的正，怎生还会招惹妖孽呢？必定是你为人不贤，才有此祸！
　　虽然凤凌不怕那群御史的发疯攀咬，但是这么一大堆疯狗总是紧跟着自己不放，饶是凤凌也颇觉头疼。
　　其次，锦乡侯府这门姻亲暂时还不能断。虽然锦乡侯府已呈败落之势，但是烂船也有三斤铁，侯府这么些年积攒下来的姻亲实力，也是不容小觑。
　　更何况，小杨氏与凤滢兰无故葬身火海，再加上一个人事不知的凤滢月，这可是人家正经的女儿和外孙女，凤凌也要给锦乡侯府一个交代。
　　而如今小杨氏与凤滢兰已死，整件事情的来龙去脉，没人能比凤滢月更清楚了。
　　这么一想，凤凌看向凤滢月的眼神就格外有深意了，心中只恨管家的腿脚太慢，怎生还没请来太医。
　　实际上，管家的腿脚还真不慢，甚至可以说是运气爆棚了。
　　因着丞相府突发大火，赶来帮衬的人还真不少，其中便有与凤凌交情甚好的胡太医。相府管家一出门就恰好碰上了胡太医，见他带着药箱，显然是有备而来准备帮忙的，管家与胡太医也相熟，啥也不说了，拖着胡太医就往府内跑。
　　把胡太医给急的，还以为是凤凌出了什么大事儿了呢！
　　进府一看，凤凌正好端端的站在厢房中，胡太医心中暗自松口气，朝着凤凌拱拱手，道：“凤相，好在您无事！”
　　凤凌的神色也松了松，对着胡太医一点头，眼神落在床上的凤滢月身上，对着胡太医开口道：“多谢胡兄关心，我并无事。只是我这长女，似乎是被浓烟给呛着了，一直昏迷不醒，劳烦你给诊治一番。”
　　胡太医自是点头，他本来就是打算来帮忙的，如今正好有了个大显身手的机会。胡太医也不推辞，伸手就搭上了凤滢月的手腕。
　　墨宁见此，眼中波光流转，伸手就打乱了凤滢月的脉相，让凤滢月的脉相回到了自己还未动手逼毒之前，胡太医原本轻松的神情登时便严肃了起来。
　　转头看了眼面无表情的凤凌，胡太医心中简直纠结极了。深恨自己腿快，跑来献什么殷勤啊？这下好了，碰上了凤相家的后宅阴私了！
　　脸色纠结的望着凤滢月，胡太医心中那个悔啊，恨不得给自己来上一巴掌。本以为自己只要解决个不慎呛入浓烟以致昏迷的小问题，万万没想到自己这是摊上大事了啊！
　　凤凌见胡太医的脸色不太对，心中隐隐有了一丝不太好的预感，怕是自己这个大女儿有几分不妙。稳了稳心神，凤凌平静的问对胡太医：“可是有哪里不妥？”
　　胡太医欲言又止，低头沉吟了片刻，还是对凤凌如实交代了：“凤相，不瞒您说，如果是旁人，还真察觉不出令爱此时的凶险。要不是我家祖上曾有老祖宗去过南蛮，记载了他们各色毒药的症状及解毒之法，我也看不出令爱此时已是中毒太深，若再不及时诊治，不出三日，便神仙难救了！”
　　凤凌的脸色也严肃了起来，下意识的就想到了小杨氏，心中怒气升腾。当初小杨氏可是向自己保证过，所有的毒药都已经用光了，自己也暗中查探过，确实没有再见到过她用毒。如今胡太医说了什么，凤滢月竟然也中了南蛮之毒？
　　小杨氏还真是好手段啊！竟然能瞒过自己！
　　凤凌心中怒火高涨，倒是可惜了小杨氏现在已经身亡，不然，自己能亲自动手掐死她！
　　胡太医见凤凌面有异色，心知自己这是掺进了相府后宅的阴私之中，也不愿多待，连忙找了个借口就准备开溜，却被凤凌诚意十足的留下了，满脸担忧的对着胡太医问道：“倒是我这个做父亲的失职了，竟然让长女遭此大罪，不知胡兄可有解毒之法？”
　　正在琢磨着溜号的胡太医面色更纠结了，苦着一张脸回道：“不瞒凤相，这制毒之人手段极为高明，先祖虽然留有手札，却不曾提过这等毒药。我学艺不精，只能诊出这是南蛮之毒，至于解药……一时半会儿我还真弄不出来。”
　　凤凌心下失望，还是笑着送了胡太医出门。皱着眉头再次进门时，凤凌却惊讶的发现，刚才还昏迷不醒的长女已经神采奕奕的靠在床架上，就这么似笑非笑的望着自己。
　　不知为何，在长女极具穿透力的目光之下，凤凌的心中不可遏制的生出了一丝凉意，却又飞快的被自己压了下去。皱着眉头看向长女，凤凌的声音较之往常多出了几分关切：“你什么时候醒的？”
　　墨宁笑吟吟打量了凤凌一圈，眉眼间一派天真之色，“就是方才胡太医说我活不过三日的时候。”


第63章 坑文的女主角8
　　凤凌听得此话, 眉头便是一皱, 冷声斥道：“什么活不过三日？别想太多, 为父定然会为你找来解药！”
　　墨宁随意的瞥了凤凌一眼，心下嗤笑, 之前对凤滢月不闻不问十几年, 这回装什么爱女如宝的慈父啊？没得让人恶心！
　　理了理自己的衣物, 伸手顺了一番满头的青丝, 墨宁慢悠悠的起身，动作虽缓，一举一动却带着惊人的威势。凤凌心下一凛, 神色立即便严肃了起来，这般威压，竟是比自己直面陛下怒火之时更令人胆战心惊。
　　能一路顺风顺水的爬上丞相之位，凤凌绝不会是个蠢货。心下感觉不对, 联想到方才发生的一系列诡异之事, 凤凌忽而福至心灵, 肃容对着墨宁问道：“你到底是谁？”
　　墨宁诧异的扬眉, 自己经历了这么多个世界，还是第一次碰上一眼就识穿自己不是原主本尊的人。
　　这凤凌倒是好眼力, 也……挺有胆色。
　　之前的那些世界中, 墨宁也从未刻意伪装自己的本性。其他人虽然奇怪原主为何突然之间性情大变, 却无一人往这等灵异之事上想。
　　抑或是……想到了也不敢说。
　　凤凌倒真是好胆色，竟然就这么光明正大的问出了口。
　　墨宁本就是直爽的性子，见凤凌开口戳破了此事, 也不否认，就这么大大方方的对着凤凌一笑，眉眼弯弯的问道：“你倒是好眼力，怎么，不怕我出手害了你？”
　　凤凌的神情略微变了变，又瞬间恢复了冷淡之色，深深地看了墨宁一眼，语气平静道：“你若想要动手，方才就不会以滢月的身份回答我的话了。借尸还魂，本就是逆天而行，想必你也不能掀起太大的风浪，夹着尾巴做人避免老天的责罚还来不及呢。你说是不是，这位……女鬼？”
　　“好一个心思玲珑的丞相！”墨宁轻笑着鼓掌，眼中满是赞赏之色，“你的猜测确有几分道理，脑子够厉害！”
　　凤凌也露出了一个罕见的笑容，配上他眼中愉悦的波光，真真儿是眉目含情，眼角眉梢间俱是勾人的媚色。
　　墨宁看得眼睛抽搐，只觉得自己需要洗洗眼睛，简直太特么违和了。
　　凤凌却浑然不觉，正了正神色，认真的看着墨宁，提议道：“我们来做个交易如何？”
　　“交易？说来听听！”
　　凤凌见墨宁并未拒绝自己的提议，心下一松，接着道：“你需要以滢月的身份留在人世，我则需要滢月活着，并给锦乡侯府一个圆满的解释。你看，如此凑巧，我们是不是可以各取所需？”
　　墨宁还真是长见识了，世上竟有如此冷情冷肺之人！真是个稀罕物种啊，墨宁上下打量了凤凌一番，真心实意的感叹道：“你还真不是常人啊！妻子女儿全都死了，竟然还能这么淡定的跟我做交易？莫非凤滢月姐妹二人都不是你亲生的？”
　　“想什么呢？她们当然是我的亲生女儿。”
　　不然自己早就掐死她们了！
　　凤凌眉头都没动一下，眼中半分情绪都无，接着道：“她们已经亡故，再伤心也是于事无补，我自然要继续过好自己的日子。”
　　墨宁无语，继续用看奇葩的眼神看着凤凌。
　　凤凌被墨宁看得心头火起，然而想着自己还有求于面前这个来历不明的女鬼，也就压了心中的怒火，冷冷的看了墨宁一眼，问道：“你觉得如何？”
　　墨宁扬唇一笑，神情傲然，目露不屑之意，漫不经心的答道：“没兴趣。”
　　凤凌一怔，这跟自己预料的不太一样啊！见墨宁脸上高深莫测的神情，凤凌一时间竟拿不准墨宁心中所想，微微垂眸，忽而笑道：“是我失策了。之前秋霜的事，应当就是你动的手。再加上你方才质问我的话，你这女鬼倒真有几分奇异之处，一边占了滢月的身子，一边却又处处维护滢月，自相矛盾，着实可笑。”
　　“激将法？”墨宁耸肩，“只可惜对我没用！”
　　又想着如今凤滢月自顾自沉睡修养去了，真让自己有几分犯难。不然，自己早就动手拧断凤凌的脖子了，还听他说什么废话啊？
　　念及至此，墨宁的心情就不太美妙了，冷冷的看了凤凌一眼。
　　被墨宁一口拒绝的凤凌心情也不大好，他久居高位，除了龙椅之上的那位，还真没见过别人的冷脸。如今被墨宁这么几次三番的冒犯，凤凌也动了真怒，同样冷眼看着墨宁，扯出一个阴冷的笑容，语气平静的开口道：“本官奉劝你，还是管好你的那双招子。”
　　话音一落，却见墨宁突然变脸，伸手就掐住了凤凌的脖子，“很久没人敢对我这么说话了！你倒是胆儿挺肥！告诉你，我这人，还真不怕威胁！”
　　凤凌被墨宁掐得直翻白眼，气势却分毫不让，冷笑着开口道：“咳……本官就猜，你……你不会动手。”
　　墨宁冷笑，毫不客气的扔抹布似的将凤凌扔在了地上，挑眉问道：“说来听听！”
　　凤凌被墨宁这么一摔，只觉得自己浑身的骨头都快散架了。强忍着身上的剧痛，凤凌慢条斯理的起身，拂了拂衣袖，再次恢复了自己一贯高不可攀的样子，冷着脸看向墨宁，略微讽刺道：“没成想，你这女鬼，还算是有情有义。用了凤滢月身子还了魂，还想着为凤滢月报仇。看来小杨氏与滢兰的死，也是出自你手，是也不是？”
　　“凤滢月，滢兰。你这称呼，差距还挺大。心眼儿都偏到没边儿了吧！”
　　见凤凌丝毫未动的神色，墨宁也懒得再接着开嘲讽，点点头：“你只说对了一半。真要算起来，小杨氏和凤滢兰，应当是我同凤滢月一道儿杀死的。”
　　凤凌的脸上露出“果然如此”的神情来，想了想刚才胡太医的话，又想到了小杨氏平日的做派，竟然就这么将事情的真相猜了个八九不离十，一手敲着桌面，拧眉道：“所以，小杨氏暗中对凤滢月下毒多年，眼见着凤滢月已经快要毒发，便带着凤滢兰一同前去羞辱凤滢月。不过以凤滢月一贯懦弱的性子，凭着这点还不至于把她逼入崩溃的绝境。”
　　凤凌的声音突然就是一顿，在桌面敲击的手指也停滞在空中，略一沉思，凤凌的眼神登时就是一亮：“是了，小杨氏那个蠢货应当是将当初她毒害杨氏的事情也说了出来。这才让凤滢月崩溃癫狂，从而以肉身为代价，与你做了交易。于是，小杨氏和凤滢兰都死了，凤滢月其实也死了，留下的这具身体就归了你。”
　　墨宁简直叹为观止，除却凤滢月历经九十九世轮回以及自己的来历外，凤凌竟然就凭借着这么细微的线索，推断出了事情的大致真相。这智商，怨不得人家能做丞相呢！
　　只是，最为重要的，凤凌还没说呐！墨宁极有耐心的问道：“你猜的倒是有八分准，这样的聪慧，说一声天纵奇才也不为过了。只是，你还没说，你是如何知道，我如今还不会杀了你？”
　　凤凌神色自若，对墨宁的赞赏之词没有半分欣喜，这样的赞美，他从小到大不知听了多少，早就不放在心上了。
　　只是对于墨宁的这个问题……凤凌的脸上忽而露出了一个促狭的笑意，随意的往椅子上一靠，举手投足间尽是惑人的风情，就这么慵懒的看着墨宁，勾唇笑道：“这个问题，你答应了我的条件后，作为合作的诚意，我再告诉你，如何？”
　　如何个鬼！
　　墨宁冷着脸出手，将凤凌浑身的骨头都松了松，直痛得凤凌眼角泪光点点，牙齿狠狠咬住嘴唇，以免自己发出惨呼声。待到墨宁收手时，凤凌的唇角已是血迹隐隐，眼中一片潋滟之色，竟是比之平时还要多出三分艳色。一双上挑的狐狸眼就这么斜睨着墨宁，趴在地上喘息了片刻，这才擦了擦唇角的血迹，起身直视墨宁。
　　见墨宁的神色冰冷，凤凌一时间竟生出了一种自己在照镜子的错觉，忽而笑道：“若是凤滢月的性情如你一般，我说不定还会出手将她护上一护。不过，若是她真如同你一般，倒也不需要我插手了。”
　　这是什么鬼话？墨宁顿觉手痒，觉着自己方才可能是出手太轻，让这个渣还能在这里大放厥词。
　　凤凌就跟没见到墨宁的脸色似的，接着道：“成天看着这么一张像极了自己的脸，却总是露出柔弱无助神情，真是……有几分堵心。”
　　墨宁一愣，万万没想到凤凌不喜凤滢月的理由竟然是这个。无语了片刻，墨宁咬牙讽刺道：“说的好像凤滢月乐意长成这样似的！一般人，谁愿意长这么一张妖媚入骨，一看就不是什么正经人的脸啊？”
　　这话恰恰踩中凤凌的痛处，对他形成了暴击，凤凌登时便觉得一口血梗在了喉咙口，简直堵心极了！
　　艰难的咽下了这口血，凤凌极有眼色的转移了话题，“你方才不是问，我是如何察觉出你暂时不会杀我的吗？”
　　见墨宁的眼神果然看了过来，凤凌恢复了自己的面瘫脸，接着解释道：“是气息。你方才掐住我的时候，身上流露出的气息，怒气多过杀气。”
　　又垂下眼睑，突然语出惊人道：“或许，我一开始的猜测就是错的。那样的浩然正气，你的身份，不是女鬼，而应该是女仙，是不是？”
　　墨宁真是诧异极了，却还是点了点头。
　　凤凌见此，神色愈发平静，“那么，敢问上仙，有何贵干？”
　　墨宁眉头一挑，轻笑道：“我用的是凤滢的身体，你说我是来干什么的？小杨氏和凤滢兰已死，你这么聪明，要不要猜一猜，下一个该死的，会是谁？”
　　“自然是我。”凤凌眼眸含笑，“我也多有对不住凤滢月之处，她想要我的命，再自然不过了。”
　　墨宁还是头一回见有人知道自己命不久矣时，是这样淡定的，不由再次问道：“你就不怕？”
　　“有何好怕的？”凤凌淡然的一拂袖子，连眉毛都未曾动半分，“上仙既然出手，我自是没有半分活路。又何必做出丑态，徒留笑柄。”
　　语毕，凤凌的身影已经到了厢房门口，墨宁便听见剩下的话语从风中传来：“更何况，如今我还活着，鹿死谁手，尚未可知。你记住，我是凤凌，我的命，从来不会由旁人做主！”


第64章 坑文的女主角完
　　墨宁经历了这么多个世界, 还是第一次见到如凤凌这般的人。极致的冷情冷肺, 却偏偏生了副玲珑心肠, 对自己的实力极为自傲，即便是直面死亡, 也无所畏惧。
　　这样的无心到极致的人, 又偏偏生就了一身傲骨, 从未折腰。
　　若是从旁人的嘴中说出“鹿死谁手, 尚未可知。”这话来，墨宁少不得对他嗤之以鼻，讽刺他真是异想天开不自量力。然而这话由凤凌之口说出来, 即便知晓凤凌的实力比之自己，几乎如同蝼蚁一般。墨宁的心中还是对凤凌高看了一眼，那是对强者该有的敬重。
　　凤凌的动作极快，借着相府失火的理由, 请来了不少僧侣道士。外头都道凤相这是因为妻女尽数丧生火海而悲痛欲绝, 想要寻高僧做法, 超度丞相夫人与小姐的亡灵。
　　更何况, 有消息灵通的，隐隐约约收到消息, 说是丞相府这通大火颇为蹊跷, 还发生过颇为诡异之事。于是大伙儿都悟了, 心照不宣的互相看一眼：凤相这是借着超度妻女的名头驱邪呢！
　　却不知道，凤相要驱的不是邪，而是要他命的仙。
　　有一个傻不拉几的御史也不知是不是中了别人的套, 直愣愣的就参了凤凌一本，痛斥凤凌：身为一国之相，却行鬼神之事。所谓子不言怪力乱神，凤相此番行事，不是君子之风！
　　恰好碰上凤凌心情不好，直接寻了个由头，干脆利落的将这御史的官帽给撸了，发配到穷乡僻壤去了。
　　满朝文武这才发现：虽然凤相一直是张看不出表情的面瘫脸，但是最近凤相的心情格外的不好啊！转念一想，也是，谁家妻子女儿死得这么惨还能开心的？不过说起来，凤相平日里对妻女颇是爱护，怎么这回并未大办妻女的丧事呢？
　　这当然是墨宁的手笔咯！凤滢月轮回了九十九世，不曾有一世好好办过一场葬礼。小杨氏母女想要风光大葬，那是做梦！
　　凤凌正全心投入一个名为“如何弄死/赶走一个神仙”的论题中，也无心操办此事。见墨宁突然插手此事，凤凌也不与墨宁争执，便声称“薄命之人，不好大办”，草草的让管家将小杨氏母女给葬了。
　　说是葬，其实也就是简单的买了两副棺材，再收拾了些许二人生前的衣物，将二人支离破碎的焦黑尸体给裹了裹，随意下葬敷衍了事了。
　　偏生墨宁还插了一手，让小杨氏与凤滢兰的葬礼出了点岔子，险些没能入土，办的不甚圆满。把管家给气的干瞪眼，心道往日里怎么就没见这柔柔弱弱的大小姐还有这般恶毒的心肠呢？
　　然而想着夫人和二小姐在面前这位大小姐的院子中死得不明不白的，管家在府中多年，自然知晓夫人是如何对待大小姐的。如今大小姐得了老爷的青眼翻身了，想要让小杨氏母女更凄惨一些也是人之常情。
　　只是人死如灯灭，甭管夫人生前对你如何，如今夫人与二小姐惨死，你竟然连人家的葬礼都不放过，未免做的太绝。
　　管家心中给墨宁打上了个心狠手辣的标签，碍于老爷如今对这突然性情大变的大小姐很是另眼相待，管家也不去招惹她，只是在墨宁面前更恭敬了。
　　却不知，丞相大人虽然对墨宁另眼相待，那完全是因为想要弄死她啊！不然，真以为这满府的和尚道士是来玩的吗？
　　倒是墨宁对此颇有兴趣，隔三差五的跑到凤凌面前走一圈，笑眯眯的捅刀：“不知你找出对付我的方法了没有？友情提示，你的时间不多了哦！”
　　神识中凤滢月的魂魄已经壮大了不少，离苏醒的日子不远了。而待到凤滢月苏醒之日，便是凤凌丧命之时。
　　对于墨宁的挑衅，凤凌报以沉默，只是手头翻阅典籍孤本的速度快了许多。时不时的在院中比划着阵法，换来墨宁鄙视的神情。
　　墨宁还挺热心，一边看着凤凌埋头画阵法，一边好心的指导他，这里缺一角，那里少一笔啦。直将凤凌弄得烦不胜烦，冷着脸对墨宁说：“你也不必来看我的好戏！我的进展如何，不劳你费心！大不了最终就是一死罢了。”
　　墨宁其实也不太想见到凤凌这张令人牙疼的妖孽脸，只是不知为何，明明当初自己是拉着曦华的手一同来到经过了空间通道，按理说曦华也应该会与自己一样来到这个世界中。然而墨宁神识外放了好些回，却从未感知到曦华的气息。郁闷之下，墨宁便跑来折腾凤凌了。
　　就如同现在，听到凤凌这话，墨宁便似笑非笑的看了他一眼，口中嘲讽道：“怎么？不是自己说，你凤凌的性命不会任由让人旁人做主吗？打脸疼不疼？”
　　凤凌神色不动，一边画阵法一边淡然回道：“不过是实力相差太大，若你的修为低上些许，怕也是无法如同现在这般轻松自在吧？”
　　对此，墨宁倒是毫不反对，点了点头，眼神落在了地上的阵法之上，见这所谓的诛仙阵竟是被凤凌画的有模有样的，墨宁也不由叹口气，惋惜的看着凤凌，道：“你这人，不但生错了相貌，还生错了位面啊！以你的悟性，即便在修真界，天资那也是一等一的好，沉心修炼多年，定然大道有望！只可惜这方世界灵气不够，你瞎折腾的这些东西，虽然画对了，但无法发挥出阵法的真正实力。更何况，即便在修真界，这么个简单的诛仙阵也困不住我，你就省省吧。”
　　凤凌却丝毫不觉得自己有什么好可惜的，他这辈子，已是做到了为人臣子的极致了。自身天资聪颖，连中三元，官场一路畅通，敢对他下黑手的，都被他送去吃牢饭了。平日里最大的烦恼却来自那自己过于妖媚的容貌。不及四十便官拜丞相，大权在握，真正的一人之下万人之上。
　　所谓好男儿应当醒掌天下权，醉卧美人膝。凤凌觉着自己马马虎虎也算是完成了。掌权自是不用多说，至于美人么，他照个镜子便是了。
　　因此，听得墨宁这话，凤凌丝毫不觉得遗憾，反而冷声道：“没有什么好可惜的。你既然说是修真界，想必是凡人修仙飞升罢了。这么看来，人，便是未来仙。而仙，不过是过来人罢了。我成不成仙，又有何可惜？”
　　墨宁眼中的惋惜之色愈浓，“要不是你对凤滢月太渣，我还真不想杀你。这般悟性，当真可惜。”
　　凤凌抿嘴不语，听得墨宁这么明晃晃的话语，凤凌索性也不瞎折腾了。将府内的僧侣道士遣散一空，又向皇上递了辞呈，竟是想要辞官不干了。
　　把皇帝给吓得，连忙找来自家丞相好好的谈了一回心，大意便是：爱卿啊，朕知道你丧妻丧女，心中很是悲痛。但是你不能悲痛到连活儿都不想干了啊！男子汉大丈夫，怎能耽于儿女情长？不然，朕再给你赐个婚，你看上哪家闺女了，朕去给你说媒？
　　这么能干的丞相，必须不能让他辞职了啊！皇帝想着凤凌拜相后，那群整天挑自己错的御史都安分了不少，更兼凤凌能力出众，各种难题只要扔给他，立马就能想出解决之道，自己的日子过得别提多省心了。现在凤凌突然跟中了邪似的要辞官，皇帝能乐意那才叫脑子有病呢！
　　凤凌被皇帝这么不着调的一劝，心下无奈，只得请了几天病假，又暗中将自己手头上的事情与手下人交代清楚了，这才回了家。
　　刚来到自己的书房门口，凤凌忽而心有所感，眼睑微垂，看不出眼中的神色。半晌，凤凌扬唇一笑，仔细的整理了一番自己的衣帽，这才推开门走了进去。
　　果不其然看到墨宁靠在书架旁，对着自己笑得灿若朝阳。凤凌回以一笑，走到书桌前坐下，端了桌上的凉茶，这才转头看向墨宁，问道：“想来是时辰已到，你准备动手了？”
　　墨宁轻轻点头，倏而笑道：“看你还挺顺眼的，索性让你死个明白好了。”
　　凤凌已经递到嘴边的茶便是一顿，疑惑的转头看向墨宁。却见墨宁身上隐隐环绕着一层红光，凤凌还来不及细看，半空中便出现了一个嚣张的大红色身影，容貌之盛，便是凤凌和凤滢月这般妖媚的长相，都被她给压了下去。
　　“想必这就是你的真身了？”凤凌抬眼望向凌空而立的墨宁，细细的打量了一番，客观的点点头，道：“真真是仙姿佚貌，此生能见得仙人原貌，我也算是长见识了。”
　　墨宁对着凤凌略微一点头，眼神便落在了凤滢月身上，关切的问道：“你感觉如何？”
　　凤滢月摇头，示意自己无事。只一双眼含恨望向凤凌。
　　凤凌一怔，忽而展颜一笑，看向凤滢月的眼中满是可惜，“你若是能早日露出这般的眼神，我倒真会护上你一护。倒是没想到，你竟然还活着，果然是仙家手段，精妙绝伦！”
　　“我可不稀罕！”凤滢月冷着一张脸，配上满身的戾气，几乎与凤凌像了个十成十，恨恨的问道：“当日小杨氏害我娘亲，你为何不管不顾？”
　　凤凌的神情冷淡极了，“我为何要护？人生在世，最可靠的人从来都是自己。物竞天择，适者生存，指望着别人保护自己，最是愚蠢！你娘亲太过自傲，所以才中了小杨氏的毒。而你，则太过软弱，因而被小杨氏欺压十多年。我倒是颇为奇怪，你怎么能有这般的大好机缘，竟能引来神仙为你讨回公道？”
　　凤滢月闻言，身上的气息更为阴冷，恶狠狠地瞪着凤凌，冷声道：“如你所说，现在你则是实力太低微，因此将要立刻死在我手里！”
　　“正是如此！”凤凌嘴角含笑，低头将手中的茶水一饮而尽，“如今我实力不如你，自然是你为刀俎，我为鱼肉。”
　　凤滢月也不跟凤凌废话，掏出之前捅死小杨氏与凤滢兰的匕首，抬脚就朝着凤凌走去。
　　然而走到一半，凤滢月却突然发现凤凌的唇角渐渐落下血来，连忙加快脚步来到凤凌身前，一见凤凌杯中残留的些许茶水，脸色就是一黑，狠狠问道：“你竟然想要服毒自尽？”
　　凤凌的意识逐渐开始模糊，瞳孔也有几分涣散，听得凤滢月惊讶的问话，凤凌的唇角立即便扬了起来，虚弱的开口道：“没错！我……我说过，我的性命，从来不会任由旁人做主……即便是死，我也是死在自己手上！”
　　凤滢月沉默不语，眼神复杂的看着凤凌。直到凤凌含笑阖上了眼，凤滢月依旧没有回神，就这么愣了许久。
　　墨宁心中也是一叹，转而微微拍上凤滢月的肩膀，轻声问道：“你接下来有什么打算？”
　　凤滢月的眼神这才有了焦距，偏头看向墨宁，眼中有片刻的茫然，“我也不知道。之前我一门心思想报仇，如今他们都死了，我倒不知道接下来该做什么了。”
　　一边说着，凤滢月的精神恢复了不少，忽而眼神发亮的望着墨宁，满是希冀的问道：“上仙，你陪我一同走遍这大好河山好不好？”
　　觉得自己任务完成正准备离开的墨宁登时便是一愣，凤滢月见此，连忙拉了墨宁的手，再次央求道：“我之前九十九世都被困在相府后宅这一方天地中，如今大仇得报，我想去外头走走。上仙你陪着我好不好？”
　　墨宁对凤滢月的选择有几分诧异，伸手摸了摸凤滢月的头，问道：“你真的决定了？平常人都想着嫁个如意郎君，相夫教子过上这一生，你不想吗？”
　　凤滢月摇头，望着已经死透了的凤凌道：“嫁人？我早就不想此事了！若是嫁了个如凤凌一般的夫君，那可真是心冷！再说了，如今凤凌已死，我这相府千金的身份也就不顶用了，世人皆迷信，估摸着已经觉得我天生克父克母，乃是不祥之人。心中还不知道怎么嫌弃我呢，倒不如我一个人来的自在！”
　　墨宁一想，也是这个道理。又担心凤滢月一个弱女子独自上路怕是有些凶险，看着凤滢月哀求的眼神，又想着她的凄惨遭遇，墨宁心中对凤滢月的怜惜大起，回握住她的手点了点头。
　　凤滢月高兴的脸上几乎能发出光来，将自己心中纷杂的情绪扔在一旁，高高兴兴的点了把火，给了凤凌与小杨氏母女二人同样的结局。便欢欢喜喜的简单收拾了一下包袱，眼巴巴的等着墨宁开口说出发。
　　墨宁心下无奈，抬手控制住了火焰，避免伤及无辜，又将一具傀儡扔进了火海，做出凤滢月也被烧死的假象，这才领着凤滢月离京游历去了。
　　丞相府这两场大火，将府上主子全数烧死一事，立即在京城传开了，以至于京中人心惶惶，说是相府风水不好，恐有妖孽出没。
　　自此之后的几十年中，相府还是人们口中的凶宅，无一人敢搬进去。
　　这是后话。
　　墨宁领着凤滢月，一路走走停停，看尽了这丰朝江山。她们去了塞外，见到了大漠孤烟，驼铃声声；也到过长白山之巅，见到了山顶积年不化的皑皑白雪；更去过秀丽如画的江南，感受了西子湖畔的几多情意。
　　这是墨宁待的最长的一个世界。
　　直到凤滢月白发苍苍，虚弱的躺在床上，墨宁才心有所感，知晓凤滢月的大限将至，自己也快要到离去之时。
　　凤滢月满是皱纹的脸上露出了一个发自心底的微笑，颤巍巍的握住了墨宁的手，凤滢月的声音极为平静：“上仙，我又要死了。”
　　墨宁低头不语，还是如同往常一般，轻轻拍了拍凤滢月的头。
　　凤滢月的脸上的笑意更浓，接着道：“我知道自己耽误了上仙你许多时间，或许是我骨子里的懦弱吧，死了那么多回，虽然已经不怕死了，却还是怕孤独。所以才拉着上仙陪了我这么多年，如今总算是能彻底的解脱了！”
　　墨宁的眼中亦是闪过了一道水光，伸手握紧了凤滢月的手，低声道：“你这辈子将日后无数世的苦难都受了，接下来的无数辈子，你定然都会有一个无忧无虑的人生。”
　　“上仙你还是这么温柔啊！”凤滢月的眼神逐渐漂浮了起来，轻声道：“这些年，多谢上仙一直陪着我。我这人真是得寸进尺，还想要劳烦上仙最后一件事。”
　　“你说。”
　　“待我死后，烦请上仙将我火化，骨灰埋在长白山之巅，可好？那里清净，想来不会有人来打扰我。”
　　墨宁自是点头应下了此事，凤滢月唇角含笑，握着墨宁的手逐渐凉了下去。
　　留下的最后一句话几乎不可闻，墨宁却还是听到了――上仙，这辈子能遇到你，真是太好了！
　　墨宁心下一叹，照着凤滢月最后的吩咐，将她的尸身火化，骨灰埋在了长白山之巅，彻底长眠于此。
　　踩着脚下终年不化的积雪，墨宁极目远眺，入目尽是层峦叠嶂的山脉，一眼望不到边，顶峰白云袅袅，地上阡陌纵横。
　　墨宁心中的那点黯然顿时便消失不见。人生如梦，白云苍狗，自己与凤滢月的缘分，大抵也就到此为止了。
　　不必神伤。
　　天边隐隐浮现出一抹波动，墨宁霍然抬头，身子已被金光包裹，再次进入了空间通道之中。
　　作者有话要说：　　凤凌和凤滢月的结局都是之前想好的，真的写出来，却有几分黯然。一声叹息。
　　凤凌原本的人设就是这样，有实力，有天赋，却冷心冷情，渣还是渣，无可辩解。最终他也算是求仁得仁，说是性命由自己，还真的由自己了。
　　至于凤滢月，经历过了这么多世，早已经失去了对男人的憧憬，可能这样的结局更适合她吧。连着发盒饭，有点小伤心TnT
　　另外，小天使们，你们能收到更新提示吗？我自己的书架这里，更新了之后完全没有提示啊TnT


第65章 被带歪的嫡女1
　　“快点来人哪！二小姐落水了！”
　　墨宁刚过来, 便被呛了好几口水, 感受着原主肺部传来快要爆炸的窒息感, 墨宁连忙手脚并用从水里爬上了岸，喘息了片刻, 这才在丫鬟嬷嬷的簇拥下, 回房换衣休息去了。
　　好些年没有这么狼狈过的墨宁脸色极是不好看, 浑身的气压极低, 将准备开口说一通关心话的丫鬟给吓得不轻，低着头走在墨宁身后，半点声音都不敢发出来。
　　墨宁走着走着, 突然就想起了原主的遭遇了，又想了想上个世界凤滢月的身份，墨宁不由感到无语。
　　上个世界自己刚恁死了一个二小姐，没成想这个世界却突然穿成了一个差点被人恁死的二小姐。
　　这感觉, 真特么酸爽。
　　墨宁换好衣物, 抬手将屋内的丫鬟都挥退了, 这才靠在椅子上, 闭眼捋了捋这个世界的剧情。
　　原主名为齐慕颜，身份倒是比上个世界的凤滢月还要高上些许, 乃是昌国公齐徵之女, 还是原配嫡女。
　　昌国公府乃是雍朝世袭的公府, 无需降等袭爵，身为国公府嫡女，原主齐慕颜的身份有多高, 自是不用多说。
　　更何况，齐慕颜不但生的天资绝色，姝色无双冠绝京城，而且极为聪慧，琴棋书画无一不精。引得京中无数青年才俊追捧，最终还是三皇子技高一筹，向皇帝请旨赐婚。
　　因此，二八年华的齐慕颜便成了三皇子妃，而后三皇子得封洛王，夫荣妻贵，齐慕颜的身份再次提高，成了洛王妃；再后来，陛下龙驭殡天，三皇子于众多皇子中脱颖而出，登上了那至高无上的龙座，齐慕颜自然也随之母仪天下，荣华一生。
　　更令无数女子钦羡的是，即便是成为了帝王，三皇子身边，还是只有齐慕颜一人。以帝王之尊，做到了一生一世一双人。
　　便是史官，都忍不住提笔多写了一句：嘉敏皇后，帝独爱之，宠其如珠如宝，以致后宫无妃。
　　帝后的爱情故事，千古流传。
　　当然，要是事情能照常发展，也就轮不到墨宁来此走一遭了。
　　也不知道天道是瞎了哪只眼，竟然莫名其妙就让一个人重生了。
　　重生的不是旁人，正是齐慕颜嫡亲的姐姐齐慕媛。要说这齐慕媛，虽然与齐慕颜乃是一母同胞的姐妹，却处处不如齐慕颜。明明昌国公夫妻都是难得的俊男美女，偏生齐慕媛却没能遗传到他们的良好基因，相貌堪堪只能算个清秀，比之容色照人的齐慕颜，要不是齐慕媛那通身的派头，简直跟服侍齐慕颜的丫头似的！
　　然而姐妹二人只相差一岁，少不得被人拿来比较。明眼人都看得出，齐慕颜不论哪方面，都稳压齐慕媛一头。便是昌国公夫妻，面上没有表现出来，心中也是偏爱幼女多一些。
　　齐慕媛心中气个半死，自己堂堂国公府嫡长女，竟然还不如齐慕颜这个嫡次女，脸面何存啊？
　　因此，即便二人乃是一母同胞的姐妹，齐慕媛也格外不喜齐慕颜。
　　齐慕颜本就生了副玲珑心肝，如何不知道长姐对自己的冷淡？只是齐慕颜也是个傲气性子，同为国公府嫡女，你不喜欢我，我还不想搭理你呢！
　　姐妹二人的关系，一直到各自出嫁，都未曾缓和半分。
　　又因齐慕颜嫁得三皇子，而齐慕媛不过是嫁了一个国公府世子，待得三皇子封王后，姐妹二人的身份差距便更大了。每次见面，齐慕媛还得向自己的妹妹行礼，心中的憋屈，就别提了。
　　更兼三皇子还对齐慕颜一片真心，二人成婚多年，竟是连一个通房侍妾都无。齐慕媛再看看自己丈夫那好几个姨娘通房，心中更是堵心。等到后来三皇子登基后，齐慕媛心中的酸味哦，简直能拧出汁儿来。
　　再加上宫中时不时传来帝后如何恩爱的消息，比如皇帝为了皇后不纳后宫啊，特地从洛阳运了牡丹花过来讨皇后欢心之类的消息不绝于耳。
　　齐慕媛心中就苦了，完全想不明白，为什么明明自己的身份比之齐慕颜还要贵重三分，为何命数上就差了她这么多！
　　日复一日的自怨自艾，齐慕媛的日子自然是越过越不顺心。好在昌国公府给力，齐徵本人能力出众，又是当朝国丈，再加上宫中深受帝王宠爱的齐慕颜，齐慕媛的夫家对她虽然有些许不满意，碍于昌国公府之势，还是忍了。
　　其实照常人来看，齐慕媛的日子已经比大多数人都要过得顺心了。公婆不大给脸色瞧，尤其是婆婆，早早地就放了权，让齐慕媛将国公府的中馈攥在手中，生下的两儿一女也算省心。丈夫虽有妾室通房，对她也颇为尊重。时下女子，所求的生活大抵不过如此。
　　偏偏齐慕媛的脑袋异于常人，一门心思的要跟齐慕颜比。这人比人，从来都是气死人的。齐慕媛也不去想想自己的生活已经是难得的顺遂了，见齐慕颜的日子越过越滋润，还是如同未嫁之时一般，将自己牢牢地踩在脚底下，竟就这么把自己给憋屈死了。
　　要墨宁说，齐慕媛这样比针还小的心眼儿，之所以死的早，那肯定是她自己作的。
　　然而人家齐慕媛却不这么认为啊，认为自己所有的悲剧都是齐慕颜造成的，临终前还恨着齐慕颜呀！
　　结果死后再次醒来，齐慕媛突然就回到了三岁的时候。这时候，她与齐慕颜都还是幼童，齐慕颜还未成为高高在上的皇后娘娘，而她自己，也不是那个嫁得不如意的深闺怨妇。
　　齐慕媛高兴之余，想着前世齐慕颜的种种风光，再想起三皇子那丰神如玉的俊美长相，当即就动了心思，想要代替齐慕颜，日后成为那最高贵的女人。
　　对此，齐慕媛可谓是用心良苦。趁着齐慕颜如今尚且年幼，又仗着自己的年岁小，自然而然的避开了母亲的耳目，处心积虑的带歪了尚且懵懂的齐慕颜，让她养成了傲慢嚣张的脾气，颇是令齐徵夫妻头疼。
　　而齐慕媛自己，自然就扮起了孝顺贴心的好女儿，倒是让齐徵夫妻欣慰不已，感叹还是长女懂事贴心。
　　然而还没等齐慕媛得意，却惊怒的发现，即便自己费尽心机博得父母的宠爱，但是因着齐慕颜天生的嘴甜，惯会讨好人。在父母心中，还是疼爱齐慕颜多过自己。
　　这也就罢了，齐慕媛对昌国公夫妻的感情也不是很深，见他们如此做派，虽然寒心，也不过是心中酸上一酸，也没真放在心上。
　　最令齐慕媛恐惧的是，明明她都已经学着前世齐慕颜的做派，礼数十足，待人宽厚，举手投足间与当初的齐慕颜像了个十成十。反倒是齐慕颜，被自己这十年来不着痕迹的带歪，行为举止越来越像前世的自己。
　　然而在自己与齐慕颜同时见到三皇子时，三皇子的眼中，看到的还是只有齐慕颜一人。
　　即便后来齐慕颜在自己的小动作之下暴露了本身刁蛮的性格，三皇子却如同瞎了一般，还是明着暗着对齐慕颜表示了倾慕之意。
　　齐慕媛这才惶恐不安起来，联想着父母对齐慕颜一如既往的疼爱，完全不因她的性格变化有所改变。如今的三皇子亦是如此，明明自己才是他最喜欢的类型，却还是再次爱上了性格比之前世大变的齐慕颜。
　　莫不是真的是命中注定？
　　齐慕媛不由有几分心灰意冷，难道自己这么辛辛苦苦准备了十年，却还是比不过齐慕颜天生的好命吗？
　　不！自己当然不会让齐慕颜再次压在自己头上！齐慕媛此时已经魔怔了，想着自己既然能够重生一遭，定然是老天垂怜，不忍让自己屈居齐慕颜之下。自己这般运道，合该就是做母仪天下的皇后娘娘的！
　　要是没有齐慕颜，就好了！
　　恶念一出，再难收回。魔怔之下的齐慕媛就这么对齐慕颜下了毒手，暗中设计让齐慕颜落水。可怜齐慕颜不过豆蔻年华，便命丧黄泉，死后得知一切，心中对齐慕媛的恨意经久不消，怨气冲天，以至于扰乱了天道的秩序。
　　天道对自己的疏漏也颇为心虚，不忍强行散了齐慕颜的魂魄，这才有了墨宁的到来。
　　墨宁方才到时，恰好便是齐慕颜落水之际，若是再缓上片刻，齐慕颜又得咽一回气。
　　好在墨宁来得及时，接管了齐慕颜身体的同时，也将齐慕颜虚弱的魂魄收进了自己的神魂中温养。
　　感受着神魂中齐慕颜的魂魄中传来的怨气与不甘，墨宁心中叹口气，颇为同情齐慕颜，碰上这么个蛇精病姐姐，可真是倒了八辈子血霉了！
　　又想了想齐慕媛，这人还真是丧心病狂。明明与齐慕颜之间没什么太大的仇恨，就是寻常姐妹间的争宠斗气罢了，竟然就能处心积虑这么多年，暗地里琢磨着怎么抢了妹妹的夫婿，见势不妙，还立马动手弄死自己的亲妹妹。
　　渣成这样，立刻就让墨宁想到了上个世界的凤凌。
　　不对，凤凌再渣，人家也不过是冷心冷情，对凤滢月母女的遭遇袖手旁观罢了。齐慕媛倒好，为了个根本就不属于自己的男人，以及那没影儿的至尊之位，竟然就不顾骨肉之情，愤然动手害死了自己的亲妹妹。
　　害死无辜亲妹是渣，肖想妹夫是贱。
　　这么个既渣又贱的人竟然还能重生？墨宁不由抬眼，透过窗外看向天际，默默吐了一句槽：看来天道真的是瞎了眼了。
　　默默在识海中安抚了一番齐慕颜，小心翼翼的用自己的神魂之力慢慢驱除齐慕颜魂魄中的戾气，墨宁默默对齐慕颜传音道：“你好好休养，接下来的事情就交给我好了。至于齐慕媛，我定会让她凄惨至极，留着她一条命，等着你亲自报仇！”
　　听得墨宁这话，齐慕颜魂魄周围的戾气这才散了些许，安安静静的在墨宁的识海中沉睡了过去。
　　墨宁微微叹口气，再次小心翼翼的渡了一道神力过去，将齐慕颜的魂魄包裹其中。感受到齐慕颜的魂魄隐隐传来的舒适之意，墨宁的眼中闪过一道笑意，这才放下了心，耳边却突然传来了一声极为关切的话语：“颜儿，你怎么这么不小心呢？下回可不能再如此胡闹了！”
　　齐慕媛？墨宁忽而冷着脸抬头看向门口，便见一身量高挑的女子疾步而来，清秀的脸上满是焦急之色，就这么急匆匆的来到了自己身边，上上下下的将自己好一通打量，见自己无事，这才拍拍心口，微微埋怨道：“你可吓死我了！”
　　说的倒是好听！墨宁将齐慕媛眼中深处的遗憾之色看了分明，心下冷笑，这回没能淹死原主，想必齐慕媛心里很是遗憾吧？
　　墨宁懒得与齐慕媛虚与委蛇，就这么冷冷的盯着她的双眼，拖长了声音问道：“是吗？大姐姐又是如何得知，我是自己贪玩落的水呢？”
　　看着齐慕媛眼中明显的心虚之色，墨宁心中冷冷一笑，眼中的轻蔑之色毫不掩饰。
　　重生并不是万能的，至少，拯救不了齐慕媛的智商。
　　前世，齐慕媛被她自己蠢死了。这辈子，也注定没有好下场！


第66章 被带歪的嫡女2
　　齐慕媛不料墨宁突然说出这样一句话来, 心下登时便是一惊, 握着墨宁的手不自觉的的用上了几分力道。然而她历经两世, 虽然蠢了点，面上的工夫还是到家的。立即便做出了一副愤怒的样子, 对着墨宁忿忿不平道：“什么？听颜儿你这话, 莫非你落水之事另有蹊跷？”
　　这演技可真差！墨宁看向齐慕媛的眼神更鄙视了。随手将齐慕媛搭在自己手臂的右手拂下去, 墨宁慢条斯理的从袖中拿出了一块手帕, 仔细的将自己方才碰了齐慕媛的那只手擦拭了半晌。
　　就如同自己碰上了什么脏东西似的。
　　齐慕媛的脸色顿时就是一黑，心中把墨宁骂了个狗血淋头：齐慕颜这是什么意思？竟然敢如此嫌弃自己！刚才没淹死她，真是可惜了！果然是祸害遗千年！
　　墨宁何等的眼力, 怎么会看不出齐慕媛心中恶念。嘴角露出了一丝冷笑，一边优雅万分的擦手，一边抬眼直视齐慕媛，目光极具穿透力。
　　齐慕媛的心中一寒, 下意识的抖了抖身子, 只觉得自己心中的那些小心思在墨宁这一眼之下, 完全无所遁形。强撑着不露出惊骇的神情, 齐慕媛勉强扯出一个笑容，强自镇定的对上了墨宁打量的双眼。
　　墨宁见此, 忽而问道：“是啊, 我落水之事, 乃是有人从中作梗。不知大姐可有头绪？”
　　齐慕媛本欲再假意安慰墨宁一番，然而不知为何，一见墨宁的眼神, 齐慕媛到了嘴边的话语就这么咽了下去，强笑道：“我能有什么头绪？还是去禀明娘亲，让娘亲彻查此事好了。”
　　“那是自然！”墨宁看也不看齐慕媛，起身径直往门口走去，齐慕媛一怔，还未反应过来，墨宁的脚已经踏出了房门。
　　不知为何，齐慕媛心中突然浮现出一股巨大的恐慌，心中飞快的想了一遍自己的行事可有疏漏之处，再三确定自己没有露出任何破绽后，这才安心了吐出一口气。
　　连忙追上了墨宁的步子，齐慕媛再次换上了一副笑脸，亲亲热热的挽上墨宁的手，柔声道：“颜儿，走那么快干什么？我与你一道去母亲那里，定要查出来到底是谁在弄鬼！”
　　这人还真是没完没了了！墨宁毫不客气的拍下了齐慕媛的手，停下脚步冷冷的看着她，“是啊，怕是有人贼喊抓贼，心虚不已呢！”
　　齐慕媛脸色瞬间就变了，也停了步子，同样冷着脸看着墨宁，“妹妹这是何意？莫不是怀疑是我害了你？你自己摸着良心好好想想，从小到大，我哪点对不住你了？如今竟然这般疑我！”
　　说着，齐慕媛的眼眶还红了，就这么委委屈屈的看着墨宁，眼中滚下泪来，倒是别有一番风致楚楚。
　　墨宁回以冷笑，正欲开口，却听得耳边传来了匆匆的脚步声。墨宁下意识的扭头，就见院子门口疾步走来一个衣着精致的貌美妇人，人还未至，一股迫人心神的压迫感便扑面而来。墨宁明显的察觉到，这位妇人一出现，院中的下人神经几乎瞬间同时绷紧了，显然是扛不住这逼人的威压。
　　那妇人见了墨宁，一直紧绷着的脸色才微微放松下来，连忙疾步来到墨宁面前，一把将墨宁搂在怀里，上上下下的好一番查看，确认墨宁安然无恙后，这才长舒口气，语带庆幸道：“菩萨保佑，好在无事！”
　　又沉着一张脸看着满院子的丫鬟婆子，墨宁几乎能从她的身上看出蹭蹭往外直蹿的愤怒火苗，衬的她那张明艳端庄的脸更是美貌逼人。
　　这妇人，当然便是齐慕媛与齐慕颜姐妹的生母，国公夫人唐氏。
　　唐氏恰好今日有事外出，然而没走多远，便有府中下人匆匆来报，说是自己的小女儿落水了。吓得素来强悍的唐氏连忙吩咐车夫往回走，只恨马车不够快，不能立刻见到小女儿现在究竟如何了。
　　直到现在亲眼看到了小女儿好端端的站在自己面前，唐氏那颗一直提着的心才放到了肚子里。她毕竟执掌中馈多年，想着小女儿平日里虽然跳脱了些，却也不至于胡闹至此，说是不慎落水，这其中，说不得便会有不少猫腻。
　　唐氏只这么一想，心头的怒火便怎么都压不住。没有哪个母亲会知道自己的孩子被人下了黑手差点没命后还能保持淡定的，更别提唐氏这个本就脾气不太好的性子。
　　一张明艳大方的脸崩的死死的，唐氏眼带刀子一般看了一圈院中的下人，冷冷的问道：“你们这么多人竟然还伺候不好二小姐，看来是我平日对你们太过宽厚了。还不快老实交代，二小姐落水到底是怎么回事？不然就等着牙婆子过来将你们带走吧！”
　　满院子的下人听得姜氏这话，吓得立即噗通噗通的跪了一地，连连磕头道：“求夫人恕罪！”
　　唐氏愈发气怒了，一手指着齐慕颜的贴身丫鬟红绣，冷冷的道：“红绣，你说！”
　　红绣的眼眶微红，满脸懊悔的回道：“回禀夫人，奴婢该死，未曾伺候好二小姐。今日夫人刚走不久，二小姐便想着要去湖边喂一喂鱼。没过多久便起风了，奴婢想着回来为二小姐拿一件衣裳，没成想奴婢刚走没多久，二小姐便落了水。还请夫人责罚！”
　　唐氏闻言，眼神落在红绣身旁的婢女上，“红绡，你说！总不能你们都走了，留二小姐一个人在湖边吧？”
　　那名叫红绡的婢女惨白着一张脸，眼中几乎要落下泪来，趴在地上连着磕了好几个头，这才微微抬头道：“回禀夫人，奴婢一直跟在二小姐身后。只是二小姐落水的速度太快，奴婢尚未反应过来，二小姐便已经落水了。奴婢护主不力，还请夫人责罚！”
　　唐氏这才发现，红绡此时一身还是湿哒哒的，头发凌乱不堪的搭在脸上，极是狼狈。显然是见了女儿落水后，便立刻也跟着下水，想要将女儿救上来。
　　倒也是一个忠心护主的丫头。
　　唐氏的面色稍缓，正欲开口说出责罚之词，墨宁见此，连忙开口岔开了这个话题，一手挽了唐氏的胳膊，墨宁偏头看向姜氏，眉眼间一片天真烂漫之色，“娘亲别生气，我这两个丫鬟都是极好的，其他人对女儿也是忠心耿耿，娘亲你别怪罪她们。真要怪罪的，乃是那个暗中在湖边做了手脚的幕后黑手！”
　　“还有此事？”唐氏的脸色瞬间就结了一层寒霜，怒极反笑，“好，好，好！府中可是多年未曾出过幺蛾子了，我倒是要看看，到底是谁这么神通广大，竟然胆敢在我的眼皮子底下使计害我的女儿！”
　　察觉到一旁的齐慕媛微微不安的情绪，墨宁眼中满是冷意，顺道儿添了一把火，装作不经意的问向齐慕媛，“对了大姐，我想起来了。你前些时日倒是总在我耳边念叨着湖里的鱼长得有多漂亮，尤其是在西边那块石头处，鱼更是格外多。也不知大姐是听了谁在耳边嚼舌根的？”
　　齐慕媛的脸色顿时就僵硬了一瞬，唐氏何等玲珑心思，能安然坐稳国公夫人的位置这么多年，唐氏的手段自是不差。
　　更何况，自打唐氏嫁过来，齐徵身边便只有她一人，如今国公府中两儿两女皆为唐氏所出。京中的女子们，不论年纪大小，谁人不羡慕唐氏的好命呢！
　　唐氏本身便是个雷厉风行的性子，一听墨宁此话，心中登时便是一沉，强忍着心头的怒火，冷声对着跪了一地的丫鬟婆子道：“起来吧，你们服侍二小姐不力，本来是要发卖了出去。念在如今二小姐为你们求情的份儿上，每个人罚半年的月银，各自降一等。再有伺候不精心之处，立刻发卖，绝不留情！”
　　死里逃生。满院子的下人高高提起的心这才落了下来，感激涕零的开口道：“多谢夫人网开一面，多谢二小姐！”
　　墨宁对此却并无任何喜意，这些人本就无辜，都是苦命人，何苦再让她们再去牙婆子那里遭罪。
　　见红绡一身狼狈，发尖还在滴水，想着这两位丫鬟素来对齐慕颜照顾的极为精心，墨宁的神色微缓，对红绣点了点头，吩咐道：“红绣，你扶着红绡去换身衣裳。如今天已转凉，可别受了风寒。”
　　红绡的眼泪滚滚而落，不曾想二小姐不但不责怪自己，反而还对自己极为关心。刚站起来的身子又跪了下去，再次对墨宁磕了几个头，红绡的话语中满是感激，“多谢二小姐关心！”
　　墨宁抬了抬手，眼中多出了几分关切，“快去换衣裳吧！顺便去厨房看看，我方才应当还剩了点姜汤，你去喝了去去寒。”
　　红绡千恩万谢的走了，其他的丫鬟婆子心中也是一暖，暗道自己真没跟错主子。这二小姐虽然平时跳脱了些，不比大小姐沉稳省心，但对自己这些下人，真是一等一的好。自己日后需得更加精心服侍二小姐才是！
　　见满院子的人都走了，只留下自己身边的一个嬷嬷，以及齐慕媛身边的两个丫鬟。唐氏这才转头看向墨宁身边的齐慕媛，目光深邃，看不出任何情绪。
　　齐慕媛简直觉得难受极了！多少年了，除了前世自己实在不着调之时，娘亲从未用这种失望的眼神看着自己。这辈子自己收敛了本性，努力学着前世齐慕颜的做派，娘亲对自己即便不如齐慕颜好，却也比前世不知好了多少。
　　如今唐氏再次露出这样的表情，齐慕媛只觉得自己似乎又回到了前世，在几次三番与齐慕颜置气，将气撒在丈夫与孩子身上，闹得全家不得安宁，回娘家诉苦之时，唐氏那失望透顶的目光，还有……那毫不留情的一巴掌。
　　想到当初直接将自己拍晕的那一巴掌，齐慕媛心下惴惴，望向唐氏的眼中不了遏制的流露出了惊恐之色。
　　唐氏沉默地看了齐慕媛半晌，脸色极为复杂，浑身散发的气息极为冰冷，便是跟随了唐氏多年的杨嬷嬷都不敢搭话，院中的气氛一时凝固了，充满着一股山雨欲来风满楼的气息。
　　齐慕媛更为不安了，她虽然历经两世，却没有一世活的明白。智商上的问题，还真不是一个简单的重生便能解决的了的。在唐氏极具穿透力的目光之下，齐慕媛几乎有种立马跪下磕头认罪的冲动。
　　唯一镇定的便是墨宁了，唐氏威压虽盛，却不及墨宁本身的万分之一。因此，即便所有人都被唐氏的低气压吓得瑟瑟发抖，墨宁心中对唐氏倒是带上了几分欣赏之意。
　　说起来，墨宁穿越过了这么多个世界，碰上的女子中，鲜少有普通唐氏一般威势逼人的。尤其是古代位面，大多都是性格柔弱温柔可人的女子居多，如今碰上了个唐氏，倒令墨宁多出了几分惊奇。
　　这样的强势，比之寻常男子还要强上几分，便是号称是男女平等的现代社会中也是极为少见的了。更何况，即便是在现代社会，这么个气势逼人，强势的令人生畏的女子，大多也是会让众多男性退避三舍的存在。
　　这世上总有那么些蠢货，认为女子天生就该是不如男子的。尤其是古代，更是将女理所当然的将女子看成是男子的附庸。
　　便是偶尔出现了那么一两个天资绝伦的女子，却要被那些跳脚的蠢货们从头到脚的批判一通，愤怒地给这些将他们比下去的女子扣上一顶“牝鸡司晨”的帽子，以证明他们多出来的那根玩意儿是多么的不凡。
　　事实上，就连他们自己都未曾发现，他们其实是实在找不出可以指责的地方了，才会对别人的性别大肆攻击，以此来满足自己被女子比下去的不甘。
　　唐氏便是这么个比男子还要强悍的存在。当初待字闺中之时，无论头脑还是身手，都力压家中的兄弟。
　　哦，忘了说了，唐氏出自武将之家，将门虎女，自小便练的一身好功夫。真动起手来，她那俩哥哥加在一块儿都比不过她。更兼头脑过人，对朝堂之事都能闻一知十，令她的父亲唐将军遗憾不已，捶胸顿足的惋惜她为何不是男子之身。
　　惋惜完后，便是深深的忧虑。这么个强悍的小娘子，要怎么嫁的出去哦？
　　在唐氏单枪匹马救下昌国公老夫人后，唐将军更忧虑了，愁得连头都秃了一块。
　　夭寿哦，这场针对国公夫人的刺杀明显是有备而来的。那些刺客的功夫那是个顶个儿的好，便是自己应付起来也稍稍吃力。这傻闺女，就这么一腔热血的拔刀相助了。偏偏还传了个人尽皆知，这下还要怎么嫁啊？
　　唐将军一想起这事儿就想挠墙，哪家愿意娶这么一尊母老虎回家哦？眼瞎也不是这么个瞎法啊！
　　还真有！
　　瞎子齐徵就这么上门求亲了。
　　唐将军考验了齐徵无数次，将齐徵折腾的半死不活。见齐徵是真心求娶，这才松了口，答应将女儿下嫁给齐徵。
　　如唐氏这样的女子，即便嫁人，大多都是能得到丈夫的敬重，却得不到丈夫的怜爱。
　　幸运的是，她嫁给了齐徵。
　　越是实力出众的男子，就越能欣赏有能力的女子。齐徵便是这样的一个“异类”。甚至毫不避讳，拿朝堂上一些事与唐氏商量，听一听唐氏看法。唐氏也给力，本身素质过硬，说出的话经常一针见血，倒是令齐徵啧啧称奇，愈发觉着自己捡了个宝。夫妻二人的感情也是越来越好。
　　都说孩子的智商大多遗传自母亲。唐氏育有两儿两女，表现都还不错。特别是小女儿齐慕颜，即便性子稍稍跳脱了些许，却丝毫掩饰不住她天生的聪慧。
　　唐氏冷眼看来，自己这四个孩子中，论及天分，竟是幼女最好。
　　原本唐氏以为，自己这辈子还算过得顺畅，未出阁时，父母兄长对自己爱护有加。出阁后，丈夫爱重，孩子省心，府中大权牢牢把控在自己手里。这一辈子，也算是圆满了。
　　万万没想到自己竟然走了眼，生出了齐慕媛这么个蠢货来！
　　一听墨宁那意有所指的话，唐氏心里还有什么不明白的？冷着脸瞪了齐慕媛半晌，唐氏忽而开口：“媛儿，颜儿，你们随我进来。”
　　墨宁与齐慕媛对视一眼，看着齐慕媛眼中深处的恐惧之意，墨宁的眉眼弯弯，眼中却是一片看不见底的冷意。
　　三人一同进了原主齐慕颜的卧房，墨宁顺手将门给关了，一转身，就听得唐氏对齐慕媛毫不留情的质问：“媛儿，你自己说，为何要害你的妹妹？”
　　齐慕媛无辜的抬头，语气中满是委屈，眼中含泪的问道：“娘亲因何疑我？我害了颜儿，又有何好处？”
　　唐氏的脸色不动，一步一步的逼近齐慕媛，就这么冷冷的看着她，目中几乎能结出冰来，“有何好处？我也想问你！府中就我们一家五口，下人们哪里来的这个狗胆敢害主子？越儿与澈儿尚在军中还未回来，除了你，还有谁能动这个手？”
　　齐慕媛不甘的辩解道：“娘亲这话好生奇怪！就凭妹妹的一面之词便认定了是我弄鬼，丝毫不愿相信我半分！您可有半点证据？就这么给我定罪，妹妹是您亲生的女儿，您心疼，莫非我就是娘亲您捡来的孩子吗？”
　　唐氏心头火起，见齐慕媛犹自愤愤不平的神色，唐氏不由失望的闭了闭眼，再次睁眼，唐氏的眼中满是冷意，“证据？你既然想要证据，我就给你证据！三天前，竹叶巷的管事来报，说是府上一个丫头去他那儿买了些桐油，说是主子要用。我一问形容，正是你的贴身丫鬟绿漪！你怕是不知道，竹叶巷那家铺子，正是我的陪嫁！”
　　见齐慕媛一愣，唐氏的神情愈发失望，“你愚笨至此，不念姐妹骨肉之情做出这样的蠢事，又收不了痕迹，破绽重重。如今还在我面前装什么无辜？更何况，即便你不曾露出破绽，你的小动作也出卖了你！你怕是还不知道吧，从小开始，你只要一说谎，右手便会搭在左手袖口上！”
　　齐慕媛一惊，下意识的低头一看，见自己的右手果真如唐氏所说，正搭在左手袖口上，一时间竟不知做何辩解。连忙收回了右手，慌慌张张地再次开口道：“娘亲就能那么确定吗？我小时候何曾向娘亲说过谎？”
　　唐氏面无表情，“是啊，所以我方才是诈你的。你如此慌张，我不用证据都能知道真相到底如何了。”
　　齐慕媛哑口无言，望着唐氏冰冷的面色，齐慕媛只觉得毛骨悚然，心中的寒气直冒，瞬间就流向了四肢百骸。张了张嘴正欲说些什么，脸上便传来一阵剧痛，齐慕媛眼前一黑，被唐氏一巴掌拍晕在地，许久才回过神来。
　　眼中略微清明了些许，齐慕媛便听得唐氏毫无波澜的声音传来：“说吧，为何要害你妹妹？我竟不知，你心中竟然对颜儿有这么大的怨恨。”
　　怨恨？那是当然！齐慕媛想起前世种种，心中齐慕颜的嫉妒便再也压制不住了，一手指着墨宁，恨恨的对着唐氏道：“凭什么她就能处处比我好？同为国公府嫡女，我还是嫡长女，为何所有人都只知道齐慕颜，却都忽视了我齐慕媛？”
　　唐氏的眉眼间尽是失望之色，也顾不得实话伤人心了，简单粗暴的回了一句：“因为你蠢！”
　　墨宁忍不住笑出声来，见齐慕媛的神情更为愤恨，墨宁的脸上浮现出嘲讽之色，就这么不屑地看着齐慕媛，冷声嘲讽道：“你确实够蠢的！莫不是以为，除去了我，三皇子妃的位置就是你的？”


第67章 被带歪的嫡女3
　　唐氏听得墨宁此话, 心下便是一惊, 再一看齐慕媛明显被人戳穿了心事的惊怒样, 唐氏哪还有什么不明白的，怒极之下, 唐氏再次抬脚走到齐慕媛面前, 俯身又是一个大耳刮子招呼上了她的脸, “孽障！就为了还没影儿的男人, 你竟然就敢对你妹妹下如此毒手？没心肝的畜生，我怎么生了你这么个玩意儿？”
　　齐慕媛最怕唐氏，如今唐氏暴怒之下, 连着给齐慕媛两个大耳刮子，直接就将她给扇懵了，刚才的不甘都变成了对唐氏的惧意，捂着脸低低的哭道：“娘亲好生偏心！妹妹从小到大闯了多少祸, 你都不曾责骂半句。怎么到了我这里, 就变成了十恶不赦的大罪了？”
　　听得齐慕媛委委屈屈的哭声, 墨宁忍不住翻了个白眼, 就这么用鄙视的眼神上上下下的将齐慕媛打量个遍，口中啧啧有声, “可别呀！你这么说的, 就跟我从小开始就琢磨着弄死你似的！说起来这回落水倒让我想明白了许多事情。当初我俩一道儿学习之时, 母亲与夫子管得稍微严厉点，你便明里暗里引着我移了性情。说什么我们这样的人家，生来都是金尊玉贵的, 便是不学这些劳什子琴棋书画管家之事，又有何妨？”
　　见唐氏听得面沉如水，齐慕媛却是满脸惊慌之色。墨宁微微一笑，再次给了齐慕媛一记重击，“如今想来，大姐可真是用心良苦啊。”
　　齐慕媛面色一变，强撑道：“欲加之罪，何患无辞。你如今疑心我，自然便处处觉着我行事有误，我无话可说！”
　　墨宁也不跟她废话，轻蔑的看了她一眼，而后转头，一双眼含笑的看着唐氏。
　　唐氏自然不会让墨宁失望，毫不留情的一脚将齐慕媛踹翻在地，扬声对外头喊道：“来人！”
　　在外头等着的杨嬷嬷闻言，立马恭敬的低头推门进来，对着唐氏躬身道：“夫人，有何吩咐？”
　　唐氏眼神冰冷的看着地上低声呻吟抽泣的齐慕媛，毫不留情的对着杨嬷嬷开口吩咐道：“将这个混账拖去祠堂门口，让她好好跪着！”
　　又俯身抬手捏住了齐慕媛的下巴，掏出帕子粗鲁的将齐慕媛满脸的泪水擦干净，而后略带嫌弃的将帕子往地上一扔，“你什么时候想明白了，什么时候再起来给你妹妹认错！”
　　见齐慕媛眼中藏的极深的不甘怨恨之色，唐氏的暴脾气又上来了，一把抓起齐慕媛就扔到了门口，直接将齐慕媛扔得一个踉跄，要不是杨嬷嬷眼疾手快的扶了她一把，齐慕媛又得再次倒在地上。
　　唐氏见此，眼中怒气不减，对着杨嬷嬷挥挥手，示意她动作快点，将这个逆女给拖出去！
　　杨嬷嬷自小便服侍唐氏，见此情景，心中已然将真相猜了个七七八八，心知唐氏如今正处在暴怒的边缘，杨嬷嬷的腰弯的更深了，连忙手脚麻利的将齐慕媛给拖了出去。
　　跨过门槛之时，便听得唐氏冷冷的声音传来，“那两个丫头，都给我打死！”
　　杨嬷嬷面色一凛，恭敬应道：“是。”
　　齐慕媛也不装了，开口便想为自己的两个丫鬟求情，然而却被杨嬷嬷一把捂住了嘴拖走了，只能用一双眼恨恨的瞪着杨嬷嬷。
　　墨宁见此，上前拉了拉唐氏的衣袖，开口道：“娘，那两个丫头不过是听令行事罢了，你何苦将气撒在她们头上。”
　　真正的凶手齐慕媛还好好的跪祠堂呢，自己要这两个丫头的命干什么？墨宁向来是有冤报冤有仇报仇的性子，讲究个冤有头债有主，还真没兴趣多要旁人的性命。
　　唐氏脸上的怒意未消，厉声道：“这两个不中用的东西，奉命行事？也要看是奉的什么命！真要是忠心，应当早在你大姐对你动了坏心思后，便立即前来禀告我！今天要不是你运道好，被人救了上来。要是你有个什么三长两短，她们自然也是害死你的凶手！我为何要放过她们？”
　　墨宁冷淡道：“罪魁祸首尚且无事，何苦要了旁人的性命？”
　　唐氏脸色一变，颇为讶异的看了墨宁一眼，见墨宁毫无表情的脸。唐氏心中便是一痛，不成想自己的两个女儿，竟是走到了如今这一步。
　　念及至此，唐氏面上闪过一缕悲痛之色，闭了闭眼，掩去了眼中的泪意，声音微颤的问道：“所以，你现在，是想要你大姐的性命吗？”
　　墨宁沉默了片刻，见唐氏脸上入骨的悲痛之色，心中便是一叹。没有哪个母亲会愿意眼看着自己的孩子自相残杀，哪怕其中一个实在是十恶不赦。
　　更何况，说句诛心的话，在唐氏看来，齐慕媛虽有错，但如今“齐慕颜”还好端端的站在自己面前，并未造成大错，齐慕媛的罪，还不至死。
　　墨宁本不欲令唐氏伤心，只是齐慕媛的性命，注定不会如唐氏所愿，能够得以保存。因此，墨宁只是眼神坚定的看着唐氏，并未开口答一句话。
　　唐氏只觉得自己如同被万箭穿心一般，心痛难忍，眼中闪过一道泪光，自言自语道：“你们姐妹二人，怎么就到了今天的地步呢？明明之前还好好的啊！”
　　顿了顿，唐氏的脸上闪过一丝难堪，还想开口为齐慕媛说情，却看到墨宁眼中毫不掩饰的冷意。唐氏心中一凉，强笑着开口问道：“你既然动手，恐怕不会如同你大姐一般愚蠢吧？至少手段较之她要高明许多，怕是哪天我就要再听到一个女儿意外身亡的消息了。”
　　墨宁点头，“那是自然。”
　　见唐氏的脸色惨白如纸，墨宁忽而叹了一口气，道：“我知道你如今觉着我反应太过，对齐慕媛未免太过赶尽杀绝了些。只是，若是今日齐慕媛得手了，齐慕颜怕是连开口喊冤的机会都没有了。”
　　唐氏听得墨宁这话，下意识的就觉出了几分不对，什么叫做“齐慕颜怕是连开口喊冤的机会都没有了”，哪有人自己直呼自己的名字的？唐氏心下疑惑，面前却忽而红光大亮。
　　待到红光褪去，唐氏这才看清了屋中的情形。抬眼便瞧见了半空中一袭红衣的墨宁，唐氏心中一惊，万万不曾想到这青天白日，竟会生出如此奇异之事。
　　不过唐氏素来心性坚定，极为强悍。普通的后宅妇人要是见了这么个灵异的场景，说不得直接就得两眼一翻晕过去。唐氏的反应却是极快，不过是惊骇了一瞬，便立即回神。见墨宁美艳至极的脸上露出了一个淡淡的笑容，唐氏忽而福至心灵，惊声道：“方才是你！”
　　又飞快地拉了齐慕颜的手，将她护在自己身后，脑中一瞬间捋顺了所有事情，唐氏这才镇定的看向墨宁，面色平静道：“小女方才，多谢上仙搭救了。”
　　墨宁一笑，心中对唐氏更是多了几分赞赏，这般的聪慧，便是比之上个世界的凤凌，也不差什么了。
　　唐氏见此，心中稍安，想着这上仙平白无故出现在自己家中，出手搭救了自己的女儿，想来也是没有任何恶意的。颜儿的福泽倒真是深厚，实乃上天保佑！
　　然而一想到方才墨宁的话中之意，唐氏又不由为自己的另一个女儿担心了起来。虽然自己也恨齐慕媛昏了头，做出这样黑了心肝的事儿来。可是即便齐慕媛蠢的无可救药，唐氏身为她的母亲，哪能高高兴兴的看着她去送死呢？
　　墨宁自是知晓唐氏内心的纠结痛苦，便立即果断的渡了齐慕颜一道灵力，将身体还给了齐慕颜，让她们母女二人好好的说清楚事情的来龙去脉。
　　唐氏眉头紧皱，心下正盘算着到底如何才能让面前的这位上仙息怒，背后却是一暖，颈间忽而感受到了一丝潮意，耳边传来一声带着哭腔的低喊：“娘亲。”
　　不知为何，听到这个声音，唐氏心中顿时就是一酸，忍了许久的泪就这么落了下来。
　　墨宁的眼神柔和的望着齐慕颜，轻声道：“你与你娘亲好好解释一番吧。”
　　唐氏听得墨宁此话，直觉自己接下来怕是要听到一个惊天秘闻，心中隐隐浮现出了一丝哀伤之意。下意识的转身将齐慕颜反搂在怀里，唐氏低头细细的将她从头到脚都看了一番，生怕自己的女儿被这么个来历不明的女子占了身子后，有什么不妥之处。
　　然而只这么一看，唐氏的心顿时就沉了下去。齐慕颜一反刚才墨宁在内的样子，脸上半分血色全无，眼神涣散，就这么软软的靠在自己的怀里，眼中泪流不止。
　　唐氏那个心疼啊，也顾不得墨宁到底是何方神圣了，浑身冒火的对着墨宁吼道：“哪来的孤魂野鬼，竟然敢对我的颜儿下此毒手？我今日非得让你魂飞魄散不可！”
　　一边说着，唐氏一边搂着齐慕颜小心翼翼的来到了椅子旁坐下。而后眼冒凶光的看着墨宁，摩拳擦掌的向着墨宁而来，显然是一副一言不合就开打的架势。
　　墨宁一怔，而后露出了一个略微无奈的笑容，眼带笑意的对着齐慕颜道：“我这口黑锅背的可真冤，你还不解释解释？”
　　齐慕颜的眼中亦是闪过了一丝笑意，微微喘息了片刻，虚弱的开口道：“娘，你误会了。”
　　唐氏一愣，见墨宁已然来到了齐慕颜身旁，食指往她眉心点进了一道红光，齐慕颜的面色瞬间便好转了不少。唐氏心中一喜，连忙疾步来到了齐慕颜身边，拉了齐慕颜的手柔声道：“颜儿莫急，娘亲在这里，你慢慢说。”
　　等到齐慕颜气息奄奄的将所有的一切告知了唐氏，屋内的气氛陡然便沉寂了下来。
　　齐慕颜的魂魄实在太过虚弱，强撑着说完事情的真相，已然是气若游丝。墨宁见此，连忙出手将她的魂魄再次放入自己的神魂之中，精心的度过去好几道灵力，这才稳住了齐慕颜已经有几分不稳的魂魄。
　　做完这一切，墨宁再次附身在了齐慕颜身上，沉默的看着面色极为复杂的唐氏。
　　唐氏好容易才消化了齐慕颜方才所说的一切，回过神来便见墨宁毫无表情的看着自己，眼中隐隐带了几分关切。唐氏却只觉得自己如同吃了黄连一般，从嘴里一直苦到了心里，张了张嘴，却又不知说什么。
　　半晌，唐氏的脸上才恢复了平静，心中已然有了决断。抬头望向墨宁，唐氏的声音有几分飘忽，“不知上仙打算何时动手？”
　　墨宁将她眼中深处的痛色看的分明，心中亦是一叹，“待到慕颜的魂魄温养好了之后。”
　　唐氏点头，双目直视墨宁的眼神，神情满是坚定之色，再次开口道：“烦请上仙动手之时与我说一声。媛儿亦是我的骨肉，我将她带到这个世上，临了，总得再去送她一程！”
　　墨宁自是点头。二人一时间默默无语，气氛沉郁不已。
　　忽而有外门的管事前来禀告，恭敬的对着唐氏道：“夫人，三皇子来了。”


第68章 被带歪的嫡女4
　　唐氏此时哪有什么心情去见什么三皇子。更何况, 想到方才小女儿对自己所说的种种真相, 自己的大女儿之所以会对小女儿动手, 为的就是这个三皇子。即便小女儿曾说前世三皇子待她极好，唐氏也对三皇子这个祸水没有什么好感。
　　然而对方身份尊贵, 唐氏心中即便是恨不得掐死这个孽障了事, 也不得不忍了气, 端正了神色, 命管家打开正门，前去迎三皇子去了。
　　倒是墨宁眉头一动，眼中闪过一丝笑意。抬脚便跟在了唐氏身后, 道：“我与你同去吧。”
　　唐氏扭头看了突然心情大好的墨宁一眼，心下生疑，不知道这个来历不明的上仙缘何如此殷勤。然而唐氏此时心情极为不好，没有哪个母亲听到自己的孩子命不久矣的消息还能高兴的, 更何况, 要动手的, 还是自己的另一个孩子。见墨宁顶着齐慕颜的皮囊, 眉眼弯弯的朝着正厅走去，饶是唐氏心理素质再强悍, 也不免觉得有几分堵心。
　　墨宁见此, 忍不住开口劝道：“世上之事, 有因必有果。你现在心疼齐慕媛也无可厚非，只是，若是叫慕颜知晓了, 会有多寒心呢？”
　　唐氏沉默不语，脸上的痛楚一闪而逝。
　　到了正厅，三皇子早已端坐其上，正低头喝茶，见到唐氏与墨宁的身影，三皇子的眼中登时就是一亮。连忙将茶杯往一旁的桌子上一放，立马起身迎了过去。
　　给唐氏吓得，也顾不得内心想要掐死三皇子的想法了，连忙上前几步，对着就欲三皇子行跪礼，口中连声道：“三皇子尊驾亲临，府上蓬荜生辉。臣妇已然来迟，怎敢劳烦三皇子亲迎？”
　　三皇子却是不肯受她这一礼，右脚一抬就避开了去，掌心凭空一托，唐氏弯了一半的膝盖就这么停住了，而后只觉得一股不知名的轻柔力道平缓地将她托了起来。
　　唐氏心中一惊，骇然的望向此时正双眼发亮的看着墨宁的“三皇子”，心下惊疑不定，这样的通天手段，怎么看都不是常人能有的，莫非……
　　正想着，唐氏就见“三皇子”对着墨宁灿烂一笑，神色中莫名还露出几分狗腿的意味，喜滋滋的道：“媳妇儿，好久不见啦！”
　　唐氏震惊的瞪大了双眼，就见墨宁嘴角含笑的拉住了“三皇子”的手，语气轻快的道：“你来的倒是快。上个世界怎么不见你的身影？”
　　一提起这事儿，曦华的脸色也纠结了起来，气愤道：“我也郁闷呢，原本我应当是与你一道儿进入上个世界的，没成想我们分开后，空间通道突然裂开了一道缝，直接将我送到这里来了。媳妇儿，我可是等了你好多年了！”
　　墨宁还没开口，唐氏这暴脾气却先发作了，上前“啪叽”一声就将曦华的手给拍掉了，柳眉倒竖的冲着曦华怒道：“干什么呢？你们俩给我克制点啊！我闺女的名声还要不要了？”
　　王八蛋啊！唐氏心中已经将曦华和墨宁骂成了狗，来了一个占了自己女儿的神仙还不够，现在竟然又出现了一个！还占了三皇子的身子！
　　要是被皇上发现了，唐氏简直不敢去想后果会有多严重。
　　这也就算了，听“三皇子”的话中之意，这俩神仙竟然还是夫妻？
　　见曦华竟然摸上了墨宁的小手，唐氏不由眉头微皱，心中的怒火蹭的就上来了。
　　混蛋！你们现在用的还是三皇子和自己女儿的身体呢，如今厅内还有这么多下人，你们就这么拉拉扯扯的，传了出去，我家闺女还要不要做人了？
　　曦华原本见了墨宁心下兴奋不已，没成想冷不丁的吃了唐氏一记打，不由有点小懵逼。万万没想到一个凡人竟然胆敢对自己动手，曦华瞬间扭头，用不可思议的眼神看向唐氏，那表情，莫名有几分蠢萌。
　　墨宁见状，生怕曦华一个翻脸就送唐氏去死上一死，连忙侧身将唐氏挡在身后，笑着对曦华道：“无事，确实是我们考虑不周了。”
　　曦华无奈，冲着墨宁身后的唐氏翻了个白眼，恶狠狠的道：“你倒是看看周围再来动手啊！这些下人早就被我施展了定身术，完全感受不到现在的情形好吗！”
　　好气哦，这么久没见着媳妇儿已经够苦逼了，没成想竟然还凭空冒出来了个王母娘娘棒打鸳鸯。曦华的内心简直是崩溃的，脑电波在此刻与唐氏达到了一致，二人心中的念头都是一样的：
　　我特么真想掐死他/她啊！
　　墨宁对二人眼中愤怒的火花视而不见，笑眯眯的一手牵了一个，又转头对着唐氏的轻声安慰道：“无碍的，反正慕颜回来后肯定会再次成为三皇子妃。即便传了出去，也是说三皇子对昌国公府二小姐一见倾心，自此情根深种，万般殷勤之下，终于抱得美人归。也是佳话一桩。”
　　唐氏还真不觉得这是一桩佳话，一想到事情的源头都因为三皇子妃的位置而起，即便知道了三皇子会登基为帝，唐氏心中对三皇子也喜欢不起来。更何况，现在曦华顶着三皇子的皮囊，上来就轻薄自己女儿的身体，是个母亲都会翻脸。
　　曦华见唐氏的脸色不好看，心中登时就高兴了起来。知道墨宁定然不会允许自己恁死这个凡人，曦华眼睑微垂，再次抬头，便朝唐氏露出了一个挑衅到了极点的笑容，看的唐氏心头火起，恨不得将自己的大刀拿来砍死这个混账东西。
　　却见这个混账东西不怀好意的一抬手，唐氏只觉得他们二人的身影似乎模糊了一瞬，而后那个王八蛋竟然又摸上了自己闺女的小手！
　　这必须不能忍！唐氏沉着脸挽了挽袖子，抬脚上前就欲给曦华来顿好打。她算是看明白了，那个名为“墨宁”的上仙还是向着自己的，绝对不会眼看着曦华对着自己动手。既然如此，自己还犹豫什么？这么个能暴打神仙却绝对不会被还手的机会是多么千载难逢啊。
　　然而想象很美好，现实很残酷。唐氏还未走到二人身前，就被一道无形的屏障给弹了回来。再一看曦华得意洋洋的神情，唐氏还有什么不明白的，气得直对曦华给翻白眼，却偏偏奈何不了他半分。只得在原地暗自生气。
　　墨宁见此，眼中闪过一丝笑意，无奈的看了曦华一眼，开口道：“你跟她置什么气呢？”
　　怎么感觉一个世界没见，曦华又脱线了不少。哪有神仙这么跟一个凡人置气的，你身为尊神的威严呢？
　　曦华立马乐滋滋的拉着墨宁坐下，一边给墨宁倒茶，一边回道：“我哪是跟她置气呢？这不是看她挺可怜的，生了齐慕媛那个拎不清的讨债鬼，心情不好，总是板着张脸，这才逗她一逗么！”
　　又看了看此时头顶几乎冒出火来的唐氏，曦华再次笑道：“你看，这不就比刚才那副苦大仇深简直能滴下苦汁儿的样子好多了么？”
　　墨宁无语，转头对唐氏投去了一个安抚的眼神，又将眼神落在了曦华的身上，微微疑惑的问道：“你方才说，你来了这方世界许多年了，莫不是从三皇子出生就来了？”
　　说到这个，曦华原本高兴的脸色就落了下来，郁闷道：“哪是这样啊？我这是在这个世界待了整整三世了！”
　　墨宁挑眉反问：“三世？”
　　“是啊！”曦华的语气悲愤极了，“第一世，三皇子景恪对齐慕颜一见钟情，历经种种波折后终于让他的皇帝爹开口赐了婚，成天撒狗粮虐狗。直到景恪登基后，更是变本加厉，全天下都知道帝后鹣鲽情深。天道那个王八蛋，竟然限制我只能待在景恪身边，我的眼睛都要被闪瞎了！”
　　气呼呼的端起桌上的茶水一饮而尽，曦华接着道：“也不知道是不是他们撒狗粮撒的太过分，以至于收到的怨念太多，第二世的结局就突然拐了个弯。齐慕颜她大姐重生了，那可是个蠢货，第一世嫉妒齐慕颜嫉妒的眼珠子都滴血了。第二世竟然下手将齐慕颜给害死了，真不是个东西！”
　　墨宁见他越说越愤怒，连忙将自己手中的茶递了过去，接口道：“所以现在是第三世了？”
　　“是啊。”曦华点头，“第二世齐慕颜丧命之后，我感受到了她那冲天的怨气，便知道这回你应当要出现了。所以一回来就来国公府找你啦！”
　　墨宁敏锐的抓住了重点，“也就是说，第二世的时候，齐慕颜一死，你就回来了？”
　　曦华摇头，“那倒不是。”忽而露出了一个极为舒畅的笑容，对着墨宁道：“你是不知道，第二世齐慕颜死后，景恪险些发了疯。查清了事情的真相后，你猜他干了什么？”
　　也不等墨宁搭话，曦华接着道：“这位也是个狠角色，当即领着几名侍卫来到国公府，将所有的证据扔给了齐徵和唐氏。也不等他们做出决定，便命人绑了齐慕媛，一遍又一遍的扔进了湖中。看她快要淹死了，又立马让人将她捞出来，喘回了气，又扔进湖里去。如此循环往复，整整折腾了齐慕媛一天，最后才给了她一个痛快，将她给沉了湖。”
　　曦华说的痛快，墨宁听得也痛快。忍不住抚掌笑道：“这个景恪倒真是性情中人！我就说，齐慕媛这个人，实在是人蠢没药医。连着两世都把自己给蠢死了，马上这第三世，又得去死一死，还真是……蠢到了一种境界。”
　　能连着三辈子都将自己给作死，齐慕媛也不是常人啊。


第69章 被带歪的嫡女5
　　“谁说不是呢！”曦华感慨道：“想想齐徵和唐氏夫妻, 都是难得的聪明人。生下的其他的三个孩子智商也在线, 偏偏到了齐慕媛这里就跟被诅咒了似的, 生出了这么个糟心玩意儿，莫非这就是所谓的基因突变？”
　　这等高深莫测的生命起源问题, 墨宁也无法回答, 心中暗叹口气, 默默地用同情的眼神看了唐氏一眼。见唐氏已经气得头顶冒烟了, 墨宁心下一哂，抬手就去掉了曦华所设结界。
　　然而结界刚一消失，怒气值爆表的唐氏便气冲冲对着曦华扔了个茶杯, 期待着能一茶杯砸死这个糟心玩意儿。
　　那当然是不可能的，曦华连动都没动，眼睛就这么往那个杯子上一瞧，就见那杯子猛得停在了半空中, 而后哗啦一声炸开, 茶水落了满地。
　　唐氏却毫不气馁, 再次抬脚朝着曦华而来, 一边走一边摩拳擦掌，显然是愤怒到了极致。
　　曦华忍不住翻个白眼, 开口道：“我说唐夫人, 您能不能讲点道理啊！这会儿又没人看到, 绝对传不出去。您闺女儿日后本来就是三皇子妃，做什么这么生气呢？”
　　唐氏不答，沉着脸再次对着曦华动手。曦华心下无奈, 想着这人也挺悲催的，也就去了不耐的心思，陪着唐氏练了回手。
　　直到唐氏体力不支，气喘吁吁的停了手，艰难的靠在椅背上大口大口的喘气，曦华这神色自若的收了手，同样往椅子上一坐，笑吟吟的问唐氏：“这回心里可是痛快了？”
　　墨宁见唐氏出了一头汗，极是贴心的掏出了帕子，轻柔的为将汗水擦拭掉，又端了杯茶递到唐氏嘴边，小心的喂了喝了下去。看的曦华简直嫉妒极了，话说，自己和媳妇儿一起走过了这么多的世界，媳妇儿还没有对自己这么贴心过呢，真是好生嫉妒唐氏啊！
　　唐氏喝了茶，气息微微平复了下来，瞟了曦华一眼，没好气的道：“多谢了！”
　　面前这神仙现在还是一副面不改色的样子，估摸着方才也就是逗自己玩，想让自己发泄一下心中的郁气罢了。
　　唐氏并不是无理取闹之人，心知方才是自己迁怒了。再加上这么一场架打下来，唐氏颇觉酣畅淋漓，心中的郁气顿时一扫而空。她本就是个豪爽的性子，如今心口堵着的那口气一出，也就不板着脸了，对着墨宁微微一笑，伸手接过了墨宁手中的茶杯一饮而尽，语气平静的道：“你们实力强大，无需在乎旁人的看法。却也得为我家颜儿与三皇子想想，即便日后他们成了夫妻，难道先传出了个有私情的消息就面上有光么？我虽然也看不过这些对女儿家名节的束缚，但是世情如此，总得低头。你们既然来了，好歹也入乡随俗，不至于让他们落人口舌。”
　　墨宁一愣，而后伸手反握住唐氏的手，笑着点头道：“我知道了。”
　　正说着，墨宁忽而眉梢一动，外头传来细微的匆匆脚步声。墨宁顺着声音抬眼望去，便见一年约三旬的中年美大叔匆匆踏进厅内，正是昌国公齐徵。
　　见着曦华，齐徵一双潋滟的凤眼中飞快的闪过一丝疑惑之色，上前行了一礼，道：“三皇子身体可是大安了？”
　　这位不是借口身子不好请假了吗？怎么突然就来到了自己府上了？
　　曦华正欲搭话，却被墨宁开口打断了，“你先回去吧，接下来的事我来处理就行。”
　　齐徵不由一愣，自己的小女儿什么时候和三皇子这么熟络了？还用的是这么……颇为不敬的口吻？
　　这些念头只是在脑海中一飘，齐徵便立即弯下了腰，准备向三皇子请罪，以免三皇子动怒，责怪自己的爱女。
　　然而请罪的话还未说出口，齐徵的余光却突然瞟到三皇子搭在自己闺女儿手上的爪子，登时就直起了腰。也顾不得二人身份有别了，拳头攥得咔咔作响，估摸着下一秒就要照顾上曦华俊美的脸蛋。
　　墨宁见此，忍不住无奈的抚额，对着齐徵道：“国公爷且慢动手，这事儿说来话长。还请您息怒。”
　　又转头冲曦华使了个眼色，“行了，你快走吧，接下来就交给我处理好了。”
　　齐徵陡然听到自己的小女儿管自己叫“国公爷”，差点没给噎死。再一听墨宁对曦华说的话，齐徵心中突然就是一沉，隐隐觉着可能有一个惊天秘密将要揭晓了。
　　曦华连着两次被墨宁赶客，心中不免有点小郁闷，委屈巴巴的对着墨宁传音道：“媳妇儿，你嫌弃我了么？明明我在这里也可以的！”
　　墨宁无奈的给他顺毛，“你顶着三皇子的皮囊站在这里，等会儿他们只会更堵心。想一想，他们也不容易，别闹脾气了啊！”
　　曦华还是挺有同情心的，心里觉着这两位真是倒霉，碰上了齐慕媛这样的讨债鬼。听到墨宁的话，曦华转念一想，也是，自己还是不在这里刺激他们好了。
　　反正明天接着来看媳妇儿也是一样哒~
　　齐徵就这么一头雾水的看着他们这样眉来眼去的，心中的怒火那个旺啊，简直准备跟唐氏来个混合双打，好好教这个小子做人。
　　好在这个碍眼的混账终于滚蛋了，齐徵才勉强压制住自己内心的滔天怒火，皱眉对着墨宁问道：“到底发生了何事？”
　　什么事能让你连爹都不叫了？
　　墨宁见状，只微微一笑，转眼看向唐氏。
　　唐氏抚额，长叹口气，面色为难的看了齐徵一眼，张了张嘴，却又不知开口，心下颇是无奈。
　　这事儿，要怎么说啊？
　　齐徵也觉出几分不对来了，仔细想了想墨宁刚才的做派，再一看墨宁浑身毫不收敛的威势，齐徵忽而眉头一皱，双目冰冷的直视墨宁，冷声问道：“你是何人？”
　　唐氏见此，连忙拉了拉齐徵的衣袖，略微组织了一下语言，断断续续的将事情的来龙去脉说了个清楚。
　　齐徵听完，看向墨宁的神情中颇有几分不可思议，简直难以相信世上竟有如此离奇之事。然而一见墨宁的与往日里小女儿截然不同的神态，齐徵即便再震惊，也不由得接受了这个事实。
　　消化完整件事后，齐徵的神色也复杂了起来，眼神深深地望着墨宁，艰涩的开口问道：“可否还有别的处置办法？”
　　两个都是自己的骨血，就算齐慕媛再不争气，齐徵也想着留她一条性命。
　　墨宁只觉得自己似乎越来越有耐心了，以往要是碰上了这样的事儿，早就打死了齐慕媛了事了，如今还能留她一命，完全是看在唐氏和齐徵的份儿上。见齐徵如此发问，墨宁也不曾动怒，反而开口叹道：“可怜天下父母心，你们对齐慕媛的痛心无可厚非。只是，齐慕媛不死，慕颜的怨气难平。”
　　“那你多久会取她的性命？”
　　“待到慕颜苏醒之后。”
　　齐徵沉默不语，缓缓闭上了眼。半晌，突然问道：“那个孽障如今在何处？”
　　“我罚她去跪祠堂了。”唐氏一边伸手整理齐徵的衣襟，一边回道。
　　齐徵看着墨宁眼中露出的坚定之色，心知这回恐怕是保不住大女儿的性命了。他素来有决断，对着墨宁微一点头，而后牵了唐氏的手往内院而去，“我们一道去看看她吧。”
　　齐慕媛很是惶恐，看着眼前紧闭的祠堂大门，齐慕媛脑海中难以遏制的划过了那重重叠叠冰冷的灵位。经过重生一事，齐慕媛对鬼神之事深信不疑。如今就她一人这么孤伶伶的跪在这里，配上时不时刮来的阵阵阴风，齐慕媛心中难免发毛。偏生在这万籁俱寂的情形之下，又突然传来了似有若无的脚步声，有一下没一下，忽轻忽重，更是令齐慕媛恐惧不已。咬着牙抖着身子跪在原地，不敢动弹半分。
　　齐徵一来就看到齐慕媛这副被吓得不轻的样子，气得眼前发黑，狠狠骂道：“这般胆小如鼠，竟然还有心思害人？孽障！”
　　齐慕媛心中发颤，扭头见齐徵暴怒的神情，更是惊骇不已，颤颤巍巍的唤了一声：“爹。”泪水便流了满脸。
　　“我倒是恨不得没有你这个女儿！”齐徵简直要被齐慕媛这副不成器的样子给气死，满眼失望道：“你下手暗害颜儿，现在反倒是委屈上了？”
　　齐徵最瞧不上的便是齐慕媛这副敢做不敢当的怂样，看着齐慕媛慌慌张张的神色，齐徵更是气怒，只觉得自己一贯的好脾气此时都喂了狗，忍不住爆了粗口：“你要是能一力承担后果，我倒也能敬你有几分手段！可是你做了什么？下手时完全没想过后果，将所有人都当成傻子，现在再来哭，有个屁用？”
　　“我错了还不行吗？你们还要怎么办？逼死我吗？”齐慕媛重生以来还未曾受过父母如此剧烈的斥责，忍不住破罐子破摔，恨恨道：“齐慕颜她不是没事吗？我算是看明白了，我输就输在不如她有心机，惯会讨好人！”
　　齐徵与唐氏面上的失望之色愈浓，就这么一言不发的看着状若癫狂的齐慕媛，半晌，齐徵开口问道：“我竟不知，你对你妹妹，竟然嫉恨到了如此地步？”
　　“是！我嫉恨她，恨不得她立刻死了算了！”齐慕媛也不怕父母的冷脸了，前世今生对齐慕颜的种种怨恨一齐喷泄而出，“她一出世，生来便比我长得貌美。人们提及国公府小姐，第一个想到的便是她齐慕颜，那我齐慕媛又算什么？更何况，按常理，我是嫡长女，婚嫁上绝对比次女要高上一筹。可是她齐慕颜何德何能，竟然得了三皇子青眼，后来更是高居国母之位。明明我和她是一母同胞的姐妹，齐慕颜能安享尊荣，我为何不可？”
　　唐氏的表情无悲无喜，忽而问道：“所以你从不后悔下手加害你妹妹，是吗？”
　　“是！”齐慕媛脸上凶光闪现，“我只恨自己下手不够狠，让她逃过一劫！”
　　齐徵和唐氏一时无语，良久，齐徵叹了口气，不知想到了什么，疲惫的揉了揉眉心，语气微软，“起来吧！回房好好休息一番。随你怎么折腾吧，我与你娘都不管了。”
　　齐慕媛怔住了，不可思议的看着齐徵与唐氏相携离开的背影，完全不敢相信一贯严厉的父亲就这么放过了自己。
　　松了口气之余，齐慕媛的心中又莫名泛上了不安之意。
　　方才父亲的话语，怎么与牢头送死刑犯行刑之时的口吻如此相似？
　　不！不会的！齐慕媛抱着自己的膝盖，努力的压下心中的不安之意，自我安慰道：齐慕颜明明没事，父亲绝不会这么心狠！
　　却突然听到一阵清脆的掌声，齐慕媛猛然抬头，就见墨宁踏光而来，面上的笑容比之天边的落日还耀眼。齐慕媛最恨齐慕颜的这副皮囊，心中一直认为，若不是这副惑人心神的样貌，齐慕颜绝不会那么好命的被三皇子看上，自此荣宠一生。
　　墨宁的眼中满是笑意，看向齐慕媛的眼神宛若在看一个智障一般，笑吟吟的鼓掌道：“恭喜你，成功的将父母对你的同情惋惜之情全部作没了！”


第70章 被带歪的嫡女完
　　墨宁真是对齐慕媛作死的手段有了新的认识, 瞧这行事, 那脑子就跟个摆设似的。颇为奇异的打量了齐慕媛一番, 墨宁感叹道：“曾经听别人说，有人的脑袋长着就是为了显高的, 我还不大相信。如今见了你, 倒真是觉着这话没错。再也没有如你这般的蠢货了。”
　　齐慕媛恨恨不已, 双目冒火的瞪着墨宁, 刺溜一声就从地上爬了起来，恶狠狠道：“你少在这里讽刺人！也不看看你自己，除了一张脸, 你还有什么？”
　　墨宁颇是不可思议的看着齐慕媛，挑眉道：“你不会是以为你跟我比起来，就差在一张脸上吧？”
　　这得有多自信啊？
　　没成想人家齐慕媛不但非常自信，简直快要自爆了！一听墨宁这话, 顿时点头, 一副理所当然的样子反问道：“不然呢？”
　　墨宁无语, 万万没想到齐慕媛竟然是这么一个对自己有蜜汁自信的人。怪不得不管是唐氏还是齐徵对她发飙, 她都觉着不服气呢，合着人家一直活在自我美化的世界里呢。
　　心知再说下去也纠正不了齐慕媛对她自己的错误认识, 墨宁话锋一转, 突然不怀好意的看着齐慕媛, 脸上露出了一个高深莫测的笑容，俯身在齐慕媛的耳边阴测测的道：“那么，你可知, 父亲和母亲这回为何就这么轻易地放过你了？”
　　齐慕媛对此也是心下惴惴，却不肯在墨宁的面前露了怯，强撑道：“我都在这里跪了这么久了，想是爹心疼我，不忍我再受苦了，这才让我回去休息。可见在爹的心中，我比你重要的多！”
　　这人都多大了，还跟个小孩子似的争父母的宠？墨宁一时间都觉着自己跟这么个拎不清的货色搭话都挺掉价的。翻了翻白眼，墨宁的眼中突然流露出几分惋惜之色来，笑眯眯的对着齐慕媛道：“只可惜你猜错了！他们可是想着让你过几天舒服日子，才好上路呢！”
　　齐慕媛心头一惊，骇然抬头望向墨宁，见墨宁的神色不似作假，突然尖叫道：“不可能！你分明没事，爹娘怎么忍心要我的命！”
　　说完，又怨毒的看了墨宁一眼，恨恨道：“更何况，就算你今天真的死了，爹娘也不过就是冷落我一段时间罢了，怎么会不顾骨肉之情要我赔命？”
　　“骨肉之情？你也配谈这四个字？”墨宁的神情冷漠极了，不带任何感情的看了齐慕媛一眼，冷冷道：“你当初慕颜之时，可是半点都没有顾及骨肉之情四个字！”
　　齐慕媛丝毫没有察觉墨宁话中的破绽，反而理直气壮的道：“你挡了我的路，我对你动手，不是理所应当的吗？”
　　墨宁可真是见识了，这世上真有这样的奇葩，总是用圣母的标准去要求别人，却用贱人的标准对待自己。害人的时候不想着别人是她的亲人，现在要别人原谅她，就想起来大家都是亲人了。
　　这样的霸王逻辑，真是贱的让人无话可说。
　　墨宁索性也不跟齐慕媛废话了，眼中杀意尽现，隐隐泛出一丝红光。齐慕媛顿时便是一抖，下意识的抬眼看向墨宁，却就这么直直的望进了墨宁满是杀意的眼神中。
　　齐慕媛不由愣住了，神情在墨宁身上冒出的猛烈杀气之下呆滞了片刻。恍惚了半晌，刚回过神来，就听得墨宁冰冷入骨的声音直刺自己的心脏：“这回你可是猜错了！再过不久，你就等着去阎罗殿报道吧！”
　　墨宁说完，伸手狠狠地捏住了齐慕媛的下巴，笑得人畜无害：“死亡倒计时开始了，你准备好了吗？”
　　齐慕媛很想底气十足的反驳墨宁，爹娘是绝对不会眼睁睁的看着她动手的！然而一见墨宁漠然的神情，齐慕媛到了嘴边的话语就这么咽了下去，心中隐隐察觉到，墨宁说的可能是真的。
　　并且……爹娘也默认了。
　　一想到这里，齐慕媛便发出了崩溃的大喊，双目赤红的对着墨宁喊道：“不！这不可能！”
　　“没什么不可能的。”墨宁再次给了齐慕媛致命一击，冷淡的制住了她发疯般挥动的双手，手中用了点力道。齐慕媛登时便痛呼出声，墨宁见状，一手钳制住她的两只手腕，毫不客气的用力向上一提，强迫着齐慕媛的双眼与自己对视。见齐慕媛怨愤的神情，墨宁不过微微一笑，手下的力道更是加重了几分，恶劣的笑道：“方才你心心念念的三皇子来了，你要不要再来猜猜，他来做什么的？”
　　齐慕媛惊讶的瞪大了眼，转念一想，突然就想明白了，厉声道：“你对三皇子胡说八道了些什么？我告诉你，三皇子可不是你能肖想的了的！”
　　墨宁反手就是一巴掌将她扇倒在地，抬脚狠狠地踩住她的脖子，一边拿出帕子擦手，一边不屑道：“你可真是魔怔了，三皇子怎么就不会是我能肖想的了？要是没记错的话，不久之后，我可是十里红妆的入了三皇子府，成了皇家玉牒上的三皇子妃。你如今这话，不过是自欺欺人罢了。”
　　齐慕媛的瞳孔猛然一缩，骇然的望向墨宁，惊道：“你竟然也回来了？”
　　墨宁但笑不语，只是踩着齐慕媛的右脚更用力了。齐慕媛肿着一张脸，艰难的抬头看向墨宁，神情突然癫狂起来，发疯一般的狂笑出声，“哈哈哈哈，苍天不公！凭什么所有的好事都让你一个人占了？这回竟然也让你重生了！你齐慕颜到底何德何能，竟然能如此得上苍偏爱？”
　　话至最后，声音逐渐悲凉，声声宛若啼血。
　　墨宁却丝毫不为所动，收回了自己踩在齐慕媛身上的脚，露出一个令齐慕媛嫉恨万分的笑容，“自然是因为，我够聪明！当然，也够漂亮！”
　　齐慕媛一时无语，似是被打击的不轻，浑浑噩噩的起身，梦游似的往她院子而去。
　　墨宁也没再出手，耸耸肩回房休息去了。
　　倒是原主的两个哥哥下衙回府，得知齐慕媛做的昏头事儿后，都跑过来安慰了墨宁一通，异口同声的道：“颜儿，好在你没事。媛儿这是被鬼摸了头了，竟然做出这么手足相残的事来！爹娘如今已经禁了她的足，让她好好反省。你也好生休息，喝一碗安神汤，莫要被吓着了。”
　　墨宁听着这话很是奇怪，估摸着这两位傻大个儿还不知道事情的真相呢！不然早就跑去安慰命在旦夕的齐慕媛了，还跑自己这来操什么心啊？
　　不过这两兄弟能跑过来，墨宁心中还是挺高兴的。估摸着齐慕媛收到这个消息，能给生生给气晕过去。
　　对付如同齐慕媛这等红眼病，就得将自己的日子越过越好，让她在心里羡慕嫉妒恨到死。即便嫉妒的眼睛都滴血也无可奈何，这才是真正的杀人诛心。
　　除却府中之人，曦华的表现也很是给力，成天的往昌国公府跑。这回他倒不称病了，只一落衙，就跟在齐徵后头回国公府，那自然而然的样子，简直都让齐徵怀疑自家的国公府变成三皇子府了。
　　然而碍于曦华此时的身份，齐徵还真不能冷着脸对他说你给我滚出去。想到唐氏的话，日后这位还是登临帝位之人，齐徵的心就更堵了。不仅不能将人给赶出去，还得好生伺候着他，真是郁闷。
　　曦华就别提有多高兴啦！每天都风雨无阻的前来看媳妇儿，拉拉媳妇儿的小手啦，说说悄悄话啥的，日子过得甭提有多滋润了。
　　这殷勤劲儿，以至于宫中皇帝都有所耳闻，将他给宣召进宫，特别八卦兮兮的问道：“你近来总往昌国公府跑，不会是瞧上了他家闺女儿了吧？是哪个？要不要父皇给你赐婚？”
　　曦华喜得见牙不见眼，乐滋滋的将头点个不停，连声应是。不仅这样，他还指挥起皇帝起来，“我现在还没搞定我岳父呢，总得将他磨得松了口，父皇你才好赐婚呢！对了，这几天我就不来上朝了哈！”
　　给皇帝气得，差点没抄起桌子上的镇纸将他给砸死。一手指着曦华，怒骂道：“你个不上进的玩意儿！上朝都不上，全想着追媳妇儿去了，真没出息！”
　　“瞧您这话说的！”曦华可是半点都不怕这个人间帝王，要不是怕给三皇子本人招惹麻烦，他如今对这帝王的态度也不会这么好。不过这帝王倒也不错，对几个孩子都挺关心，曦华也乐意哄他高兴，接着道：“我这不追媳妇儿么，能不殷勤点吗？再说了，我要是娶不上媳妇儿，您上哪抱孙子去啊？”
　　皇帝硬生生的给他气笑了，没好气的瞪了曦华一眼，无语道：“合着还是朕的不是了？”
　　曦华无视了他郁闷的脸色，大手一挥道：“反正您手底下能人辈出，一时半会儿也不差我这一个。等我把媳妇儿娶回家，再来方差也是一样的！”
　　心下却是翻了个白眼，别以为我不知道你心中的想法！不就是看着自己对昌国公府太殷勤了，琢磨着自己是不是另有算计呢？
　　果不其然，曦华这么“没志气”的话一出口，皇帝眼中的笑意便真切了许多。拍了拍曦华的肩，颇为无奈的允了此事。
　　于是曦华就更高兴啦，天一亮就往昌国公府奔，一直磨到傍晚才回府。这般高调的行事，京城中大大小小的人家都猜到了曦华的心意。以至于齐徵私下里收到不少打趣，让齐徵的脸色更难看了，恨不得一剑捅死那个糟心玩意儿算了。
　　消息传的连整个京城都知晓了，没道理正在禁足的齐慕媛会不知道。齐慕媛心下妒恨更浓，成日在房内狠声咒骂墨宁，又怨恨老天不公，为何不能让自己顺心顺意一回。
　　日复一日的打击之下，齐慕媛逐渐癫狂。第无数次听到小丫鬟们羡慕的议论三皇子对二小姐的贴心时，齐慕媛心中的疯狂再也压制不住，挣脱了所有人的束缚，径直跑到了前厅，恨恨的指着墨宁对曦华道：“殿下！你万万不要被齐慕颜给迷了眼，她就是个妖怪！”
　　曦华本来含情脉脉的脸色瞬间就沉了下来，目光冷冷的落到了齐慕媛那只对墨宁不敬的手上。
　　齐慕媛见曦华的眼神落在自己身上，心下不由一喜，努力的露出一个自己对着镜子演练了无数次的微笑，接着道：“殿下，我家妹妹这些时日颇有几分诡异之处，言行举止与往常大不相同，怕是被妖孽附身。还请殿下莫要被妖孽迷惑，伤了身子。”
　　话音刚落，就见曦华的右手凌空一挥，齐慕媛顿觉脸上一阵剧痛，身子已经在空中转了一个圈，而后狠狠地落在了地上。
　　恰逢齐徵落衙回府，曦华也不与齐徵客套，冷冷的看向齐徵，再次隔空抽了齐慕媛一个大嘴巴，冷声道：“国公爷，你这长女怕是失心疯了。竟敢随口造谣。要是传了出去，恐怕府上就要被御史给参个痛快了。”
　　齐徵恰巧听到了齐慕媛后半句话，心中亦是怒火中烧，简直觉得自己要被这个不争气的长女给蠢哭了！
　　你给你妹妹泼上这么一盆脏水，对你有个屁的好处啊？
　　要不是曦华出手实在太快，齐徵都想自己再往齐慕媛脸上招呼一巴掌了！
　　墨宁毫无表情的看着这一切，连个眼神都懒得施舍给齐慕媛。正欲拉着曦华离去，将齐慕媛交给齐徵处理。然而刚一抬脚，墨宁的眼中便是一喜，低头看向正在痛呼的齐慕媛。
　　伸手往空中一抓，躺在地上的齐慕媛瞬间就到了墨宁手里。墨宁也不多言，转眼给了齐徵一个眼神，示意他跟上，就这么拎着齐慕媛来到了当初齐慕颜落水的湖边。
　　齐徵若有所悟，心中的愤怒尽数化作了悲痛，吩咐随侍的下人将唐氏请来，这才看着正被墨宁抓在手中的齐慕媛，目中满是痛色。
　　半晌，待到唐氏的身影出现在湖边，齐徵闭了闭眼，沉声问道：“上仙，你这是要准备动手了吗？”
　　墨宁点头不语。
　　齐慕媛听得此话，似乎明白了什么，心下惊骇万分，拼尽全力的挣扎了起来。却换来墨宁漫不经心的一拍，齐慕媛奋力挣扎的身子就这么僵在半空中。
　　唐氏见状，目中闪过一丝不忍之色，突然开口求情道：“还请上仙慢点动手，我准备了些吃食，好歹让媛儿做个饱死鬼！”
　　墨宁暗叹口气，将齐慕媛扔在了地上。
　　唐氏连忙上前，一边将齐慕媛搂在怀里，一边流泪喂她吃了好些饭菜，口中哽咽道：“这些都是你爱吃的菜，早在见到上仙的第一天，我便天天命厨房备着，想着总得让你好好上路。”
　　流了好些泪，唐氏才擦了擦脸，摸了摸齐慕媛同样满是泪水的脸，唐氏轻声道：“下辈子，莫要再生恶念了！”
　　墨宁此时已经将身体还给了齐慕颜，就这么拉着同样出来的曦华的手，并肩而立，在半空中观看后续发展。
　　齐慕颜一见齐慕媛，眼中的怒火怎么都抵挡不住。一把拉过她的身子就直接扔进了湖中，特别地干脆利落。
　　看着齐慕媛在水中不断扑腾的样子，齐慕颜的脸上毫无表情，见她的呼救声越来越小，几乎快要沉进湖里消失不见，齐慕颜的神情便愈发解气。
　　耳边隐隐传来唐氏的啜泣声，齐慕颜不由一怔，转头看向眼眶通红的父母，脸上露出几分为难之色。
　　良久，一直等到齐慕媛的身影消失不见，齐慕颜这才艰涩的开口道：“爹，娘，对不起。只是，这仇不报，我怨恨难消！”
　　齐徵与唐氏红着眼，一时间竟不知如何面对幼女。
　　齐慕颜见此，眼中也落下泪来，忽而对着墨宁屈膝跪下，咬了咬唇，开口道：“不知上仙可有仙术，能将齐慕媛救上来？”
　　“到底还是心软了啊！”墨宁深深地望了齐慕颜一眼，一边感叹，一边出手将齐慕媛给捞上了岸。
　　听得墨宁此话，齐慕颜眼眶又是一红，开口解释道：“当初我确实是恨不得立刻让齐慕媛去死。可是后来，听到曦华上仙说了前世齐慕媛的下场，我心中的怨恨便散了一些。我前世虽惨，到底还有景恪一心为我报仇。齐慕媛的结局，也未曾比我好上半分。这辈子我本欲要了齐慕媛的命，只是如此，我爹娘白发人送黑发人，又得多悲痛呢？”
　　齐慕颜其实是个非常心软的人。这样的人，一门心思的的为旁人着想，注定会委屈一番自己。
　　然而齐慕颜对此却突然看开了，这辈子，她有景恪，定然会幸福美满。爹娘平日里对自己疼爱有加，齐慕颜实在不忍伤他们的心，这才留了齐慕媛的一条性命。
　　墨宁早就察觉到了齐慕颜的心软，故而方才出手护了齐慕媛一番，留了她一口气，即便沉进了湖底，却也并未真正溺水而亡。
　　只是墨宁出手就比齐慕颜心狠的多，齐慕媛虽然留得一条性命，却也已经是傻子一个，再也掀不起任何风浪。
　　唐氏与齐徵虽然觉得遗憾，但相比起失去这个女儿，已经是难得的幸运了。
　　如此，或许已经是最好的结局。
　　空气中隐隐传来熟悉的扭曲感，齐慕颜拉着三皇子的手，感激的看着墨宁逐渐消失的身影，口中道：“上仙，多谢你！让你失望了，没能敢爱敢恨有仇报仇。”
　　换来墨宁无奈的眼神，“我早就猜到了，你的心太软，有比仇恨更重要的东西，更为难能可贵。日后好好过日子吧！”
　　说完，便见空间通道大开，一旁的曦华瞬间将墨宁紧紧搂在怀里，颇是愤愤不平道：“这回我们可得一道儿，抱的紧一点儿，免得又被天道坑一把！”


第71章 宠妃系统1
　　“娘娘, 不好了！太子殿下忽然晕了过去！”
　　墨宁还未睁眼, 耳边已经传来一个焦急的声音。
　　太子殿下？自己这回又是到了皇宫了？墨宁忽而睁眼, 冷冷的看向方才说话的嬷嬷，淡淡道：“发生了何事？”
　　却将这嬷嬷急的直跺脚, “哎哟我的娘娘诶！您现在还管发生了什么事呢？赶紧去看看太子殿下吧！”
　　这话说的倒是有几分不客气, 不过墨宁却未动气, 这人脸上的焦急之色明显不是能装出来的, 望向自己的眼中也满是关心之色。
　　只是，墨宁如今还未想起这到底是哪个世界，对自己如今的处境一无所知。不免有几分冷淡, 想了想，还是对着这嬷嬷开口道：“太子现在何处？”
　　“回禀娘娘，宫人已经将太子送往东宫，太医院也差人去传令了。”
　　墨宁点头, 起身道：“去东宫！”
　　一边走, 墨宁突然就想起来原主的身份了。不由加快了脚步, 上了步撵后, 墨宁还不忘接着吩咐内侍：“动作快点！”
　　一路风风火火的赶至东宫，太医已经将昏迷中的太子围了个严严实实, 见墨宁到来, 纷纷停下了手中的动作, 跪下行了大礼，恭敬地对着墨宁道：“见过皇后娘娘。”
　　墨宁略一点头，冷声道：“起吧！”
　　话音一落, 墨宁已经如同一阵风般的来到了太子的床前，伸手便搭上了太子顾琮的手腕。
　　果不其然在顾琮的体内的发现了藏的极深的几缕黑线，墨宁的眸色愈冷，指间闪过一道微弱的红光，瞬间就进入了顾琮的经脉之中，将原本的黑线烧灼一空。
　　做完这一切，墨宁才微微松口气，心中暗道，好在是赶上了。不然顾琮死得这么不明不白，原主身为他的生母，即便最终墨宁为他报了仇，原主心中的怨恨还是不会消散。
　　还好自己赶上了！
　　墨宁的面色微缓，故作不知的看向一旁的太医，沉着脸问道：“太子如今情况如何？”
　　太医们互相看了看，面上都是为难之色，最终，还是太医院院判何院判战战兢兢的开口回道：“禀娘娘，臣等无能，并未发现太子殿下有何不适之处。想来是殿下年幼，近日又未曾好生修养，以致昏睡过去。”
　　墨宁会听他们的胡说八道就有鬼了！原主当初可就是听了他们的话，悬着的心就落了地，一门心思的等顾琮醒来，还盘算着好好给顾琮补补身子。却不料顾琮这一睡，就再也没有醒来。
　　好在如今墨宁及时赶到，堪堪救下了顾琮的性命。至于下手之人……墨宁垂眸冷笑，恐怕现在不太好过吧！
　　不过，就这么狠心对一个十二岁的孩子下手，墨宁对幕后之人还真是半点同情都没有，要不是碍于天道束缚，墨宁真能跑到长乐宫，将那个貌美心狠又有外挂宠妃给掐死了事！
　　没错，这是一个宫斗的世界。
　　原主名为洛卿芫，乃是如今兴平帝顾旒的原配发妻，顾旒登基之后，原主便顺理成章的被封为皇后。
　　本应帝后恩爱一生，直到顾旒驾崩，二人的长子顾琮继位，原主得封太后，一生荣宠不断，无疾而终。
　　然而事情的发展却在兴平三年拐了个弯。
　　顾旒登基三年，原本不欲选秀，却不知为何，突然被鬼摸了头一般松了口，各地经过层层筛选的的秀女便纷纷进京，其中，就有这个世界最大的变数，如今的贤妃何婉云。
　　何婉云本是江南一个小县令之女，因着继母刻薄，便使计成了秀女一员，期盼着能顺利进宫，脱离继母的掌控。
　　她倒是运气爆表，恰逢天道出现漏洞，顺利的让兴平帝松口选秀也就罢了，竟然还额外的附送了她一个大外挂，便是根植于她脑海之中的宠妃系统。
　　这个宠妃系统手段通天，有各种各样的道具可供何婉云选择。只要何婉云能得到顾旒的好感值，便能源源不断的给何婉云提供各种让人察觉不出的道具。比如“肤如凝脂”、“天籁之声”、“助兴丸”等等。
　　何婉云便凭借这个宠妃系统步步高升，不过五年的时间，便从一个从七品的才人一跃而至从一品的贤妃，上升速度之快，堪称兴朝有史以来的第一人。就这么一路青云直上，成了顾旒的“真爱”。
　　何婉云得意了，原主就倒霉了。本来如同虚设的后宫突然就热闹了起来，还出现了一个夺走帝王心的宠妃，原主有多心塞与绝望，简直不提也罢。
　　帝后二人间的隔阂愈深。以至于本应出生的二皇子与三皇子，竟然从未曾来到过这世上。
　　所幸原主并不是纠结于情情爱爱之人，种种事情下来，也对顾旒死了心，一门心思的照看着自己的独子。
　　在墨宁看来，洛卿芫其实是个非常拎得清的人。当初她与顾旒两情相悦，便满心满眼的为顾旒着想，一颗心都落在了顾旒身上。如今顾旒突然变心，洛卿芫虽然暗自伤心了许久，却也坚强的走了出来。从此只当自己是皇后，而不是顾旒的妻子。
　　君既无心我便休。
　　这般冷静理智的头脑，相比起许多为爱癫狂的女子来说，已经是难得的清醒了。
　　更为厉害的是，即便何婉云独宠后宫近五年，也不过是讨得了顾旒的欢心。后宫大权上，何婉云数度想要插手，好几次都说动顾旒开口让洛卿芫放权，然而何婉云却从来没在洛卿芫手中讨得了好去。
　　何婉云的那些小心思，洛卿芫全都心知肚明。你要插手，好的，给你。转手就出漏子，立刻就将何婉云的脸给扇肿了。
　　如是再三，便连一贯宠爱何婉云的顾旒都觉得，贤妃到底是出身不高，手段不够，震慑不住宫中之人。待到何婉云再提起宫权之事时，顾旒也就含糊过去了。
　　将何婉云给气的不轻。然而何婉云也自有嚣张的底气，只因宫中拢共就三位皇子，其中两个就是往她肚子里出来的。这几年何婉云的位分升的如此之快，也未尝没有她肚子争气的原因。
　　更何况，以她如今的帝宠，再加上宠妃系统中的生子丸，只要她想，就能再给顾旒增添几个龙子龙女。因此，在宫中养尊处优好几年的何婉云，已然不复是当年那个在继母手下讨生活的小可怜了。帝王多年的专宠之下，让她的心逐渐膨胀了起来。在连着生下两位皇子后，何婉云的目光终于落在了洛卿芫身下的凤座之上。
　　何婉云的想法很容易理解，她有帝宠，有皇子，还有最深的一张底牌――系统。种种方面都压洛卿芫一头，缘何要屈居洛卿芫之下？更何况，何婉云心中还有另一层想法，自己要是登临后位，那么自己的两个孩子，便也是嫡子，太子之位，洛卿芫的孩子可以坐，自己的孩子又缘何不可？
　　只是洛卿芫的手段当真是了得，将太子顾琮护的滴水不漏。任凭何婉云再怎么折腾，也不过是被洛卿芫反打脸。要不是何婉云已经将顾旒的好感值刷到了百分之九十以上，说不得就得将她自己作死好几回了。
　　也正是因为如此，何婉云才会百般跳脚之下，答应了系统的交易，以自己百分之八十的帝王好感值，换取顾琮的命。
　　系统本就是不应当存在这个世界的东西，洛卿芫即便手段再高，也挡不住系统的出手。
　　顾琮便这样无声无息的死在了系统的诅咒之中。
　　洛卿芫痛失爱子，险些发了疯。心知绝对是何婉云下的手，洛卿芫便强压下崩溃的心情，借着自己掌管宫物之便，暗地里对何婉云下手，想要为自己的儿子报仇。
　　何婉云虽然未曾察觉到洛卿芫的手段，但是她身上的系统可不是吃素的，尤其是在得到了百分之八十的帝王好感值后，系统的能力似乎更为高深莫测，洛卿芫甫一动手，便被系统察觉到了。
　　洛卿芫死得憋屈，被顾旒以谋害皇妃皇子的罪名，褫夺皇后封号，贬为庶人。而后一杯毒酒，要了她的性命。
　　死后才知，洛卿芫才知道，自己败给的不是贤妃何婉云，而是那个本就不应该出现在世上的宠妃系统。
　　在回想起自己原本该有的结局后，洛卿芫心中不由愤恨不已，再一想到自己的孩子，原本应当君临天下，坐拥四海，却因为这个该死的系统无故身亡，洛卿芫怎么可能甘心？
　　千万不要小瞧一个母亲对孩子的爱，洛卿芫在极度的怨愤之下，险些拉着天道一同去死，将整个世界全部毁灭，也算是为顾琮报仇了。
　　天道当然不会任由事态这么恶劣的发展下去，便这么急急地将墨宁召了过来。希望能平复洛卿芫的怨气，将事情拉回原本的轨道。
　　墨宁来得时间点极为巧妙，恰恰是顾琮中了系统的黑手，快要断气之时。险险的救下了顾琮的性命，墨宁这才松了口气，心知自己这回的任务应当已经完成了大半了。
　　床上的顾琮忽而一声嘤咛，而后纤长的睫毛颤了颤，睁开了那双灿若星辰的眼眸，就这么温柔的看着墨宁，伸手握住了墨宁的手，宽慰道：“母后，我没事。”
　　墨宁忽然感到神识深处传来一阵湿意，那是还在沉睡的洛卿芫流下的眼泪。
　　太医们见此，个个儿喜形于色。何院判心中长长的吐了口气，对着墨宁躬身道：“恭喜娘娘，太子殿下应当是没什么大碍了。臣这就去开一副安神的方子，这段时日，殿下的功课也可以停一停，切莫再劳神了。”
　　墨宁点头，伸手摸了摸顾琮微微发白的脸，这孩子确实要好好养养，即便自己来得及时，救下了他的性命。然而系统的诅咒何其霸道，差一点便要伤及顾琮的根基。好在顾琮正是气血足的年纪，平日里又被洛卿芫养的极好，身体的底子比之同龄人要强上许多，再仔细温养上十天半个月的，便也没事了。
　　何院判开完了方子，再细细交代了一些注意事项，便欲告辞。
　　墨宁却是忽而一笑，眼带深意的看了何院判一眼，开口道：“有劳何院判了。月嬷嬷，替我送送何院判。”
　　方才告知墨宁顾琮昏迷消息的月嬷嬷自是躬身应是，带着太医院一众太医出了东宫。
　　望着太医们远去的身影，墨宁的眼中倏而闪过一丝寒意，这些太医，恐怕还有的忙呢！
　　拉着顾琮的手，再三为他疏通经脉中的杂质，感受到顾琮愈发旺盛的生命力，墨宁心中冷笑，既然顾琮好了，那么某些人就该倒霉了！
　　果不其然，长乐宫中，听到太子昏迷消息的何婉云还没得意多久，突然觉得脑海中传来一阵尖锐的刺痛，而后胸口一颤，蓦地吐出一大口鲜血来。就这么人事不知的昏了过去。


第72章 宠妃系统2
　　长乐宫登时就乱作一团, 二皇子顾瑛和三皇子顾琚尚且年幼, 见何婉云就这么吐血昏迷, 立即就被吓得放声大哭。
　　宫人更是慌张，还是何婉云的心腹宫女画婵稳了稳神, 一边示意皇子们的奶娘好好哄哄他们, 一边对着满屋子乱糟糟的宫女太监厉声吼道：“慌什么？还不赶快去请太医！要是娘娘有个好歹, 到时候有你们的好果子吃！”
　　长乐宫的总管太监张诚也急匆匆的赶了过来, 恰好听到画婵这话，连忙尖着嗓音扬声道：“没错！你们乱什么呢？刚才太子殿下身体有恙，皇后娘娘已经将太医院的所有太医都召集过去了, 你们先稳住，我这就去东宫请太医！”
　　画婵这才松口气，对着张诚递了个感激的眼神，小心翼翼的与几个宫女扶着何婉云进了内殿, 一边走, 一边对着张诚道：“你倒是快点去啊！”
　　张诚也不废话, 转头就急匆匆的往东宫赶。然而还未出殿门, 却听得一个迟疑的声音响了起来，“画婵姐姐, 张公公, 太子殿下身体不适, 皇后娘娘会愿意放太医过来给咱们娘娘诊脉吗？”
　　画婵的神情登时就是一僵，正在前进的步子也停住了。过了片刻，画婵的脸上瞬间就浮现出了一丝狠意, 咬牙道：“她敢？就凭我们娘娘的盛宠，谅她也不敢扣着太医不放！不然，皇上怪罪下来，皇后娘娘也承担不起！”
　　什么样的主子养出什么样的奴才。看画婵丝毫不将皇后放在眼里的语气，就可想象得出平日里何婉云在宫中是如何的嚣张了。
　　更何况，看惯了这么多年顾旒对何婉云的宠爱，画婵的心思也如同何婉云一般，皇后算什么？自己的主子才是皇上心尖尖上的人，便是那个位置，以后鹿死谁手还未可知呢！
　　张诚显然也是这样的想法，瞬间就狠狠地瞪了那个开口说话的小太监一眼。
　　小太监被诚这么一瞪，立刻缩了缩身子，再也不敢多言了。
　　张诚也无心再搭理他，转身就往东宫狂奔而去。然而等到张诚气喘吁吁的赶至东宫，收到的却是太医们已经离去的消息。张诚原本不信，以为是皇后娘娘故意放出的消息，却在问了好几个侍卫后，确定了太医们确实离开，已经快到宫门口了。
　　把张诚急得直跺脚，气都来不及喘匀又往宫门口飞奔而去。好险是赶在了太医们出宫的当口将他们又给领了回来。一大群人这就么浩浩荡荡的往长乐宫赶去。
　　墨宁对此毫不在意，何婉云既然敢对顾琮这个半大的孩子下手，显然已经是丧心病狂了。说句不好听的，上辈子人家洛卿芫被她和系统害得再惨，也没将恶毒的心思放在顾瑛与顾琚身上啊！不然，以洛卿芫的手段，即便何婉云有系统在手，能不能保住顾瑛与顾琚的命，还是两说。
　　二人的人品，顿时高下分明。
　　见太医们都往长乐宫赶，墨宁也不气恼。仔细的查看了顾琮的身子，又细细的喂了他吃了回药，把顾琮给兴奋的，脸都红了，双眼亮晶晶的看着墨宁。
　　墨宁不由失笑，她素来对小豆丁比较有耐心，更何况，顾琮身为原主的儿子，又是这样的贴心乖巧，前世的遭遇又这般凄惨，墨宁对他更是多了几分怜爱。
　　抬手摸了摸顾琮的头，墨宁笑道：“怎么了？这样看着我？”
　　顾琮抿嘴一笑，眉眼弯弯的看着墨宁，回握住墨宁的手道：“没什么，只是觉着，今天的母后格外不一样，比往日更为光彩照人。”
　　墨宁眼尾一扬，见顾琮虽然一副眉眼温柔的无害样儿，眼中深处却是轻微的打量试探之色。墨宁忍不住眉头一挑，心中隐隐浮现出一抹笑意，看来这个太子，还真不是个寻常的十二岁孩子呢！
　　转念一想，也是，孩子的智商可是大半都遗传自母亲。洛卿芫的智商那么高，顾琮只要不是如同上个世界齐慕媛一般基因突变了，智商就绝对不会低。
　　只是墨宁这回还真不想暴露自己的身份，毕竟顾琮还是个小孩子呢，万一受的打击太大接受不了怎么办？到时候，只怕洛卿芫不会跟天道拼命，转而来找自己同归于尽了。
　　因此，听得顾琮此话，墨宁回想了一番洛卿芫平时的做派，略微收敛了些许自己的锐气，对着顾琮微微一笑，眼中却满是寒意，低声说道：“那起子混账东西都敢对你下手了，母后要是再不强势一点，怕是更会让她蹬鼻子上脸了！”
　　顾琮顿时会意，眼神中的怀疑之色尽去。略微回想了一番自己方才的昏迷，眉头便皱得死紧。眼光四下一扫，见殿中随侍的宫人都被墨宁打发出去了，顾琮这才皱眉看向墨宁，低声道：“母后，孩儿此番昏迷，颇为蹊跷。”
　　事情的真相如何，没有人比墨宁更清楚了。然而见顾琮紧皱的眉头，以及深思的眼神，墨宁到了嘴边的解释就这么咽了下去，静静地等着他自己想明白。
　　顾琮垂眸思索了良久，这才开口道：“孩儿确信，一应用具均是可靠之人经手。更何况，孩儿书房内，并未放置任何香料，吃食都是再三检验过的，绝不会有疏漏之处。贤妃到底是从何处动的手脚？”
　　墨宁不答，却反问顾琮道：“你昏迷之时，可有察觉到不妥之处？”
　　顾琮的眉头皱得更紧了，仔细的回想了一番，而后沉声道：“孩儿当时，并未觉出任何异样。只是突然眼前一黑，就这么昏迷了过去。”
　　墨宁看顾琮脸上稚气未脱，却做出这么一副少年老成的样子，心中不免觉着好笑。抬手拍了拍他的头，墨宁柔声安慰道：“好了，母后知道了。接下来的事，就交给母后吧！你如今，好好养养身子才是正紧事。”
　　顾琮却是不乐意，心疼的看着墨宁，恨恨道：“母后，你平日里已经够忙的了，如何还能再让你操心？依我看，这事不用想都知道是贤妃搞的鬼！也不知道父皇是怎么了，竟然被这么一个矫揉造作的妃嫔给迷了眼！”
　　“瞎了呗！”墨宁随口就回了一句，说完了才发觉有几分不妥，果不其然又在顾琮的眼中深处察觉到了狐疑之色。
　　墨宁也不戳破他，只是开口将话题转移开来，眼带深意的看着顾琮，忽而问道：“你可知，就在你醒来不久，长乐宫传来了消息，贤妃突然吐血昏迷。长乐宫的总管太监竟然还敢来东宫请太医呢！”
　　顾琮眉头一皱，怒道：“岂有此理！不过就是一个总管太监，竟然就敢这么明目张胆的对母后不敬！说是来请，谁不知道就是来明抢的？若是孩儿不曾醒来，莫不是他们还想将太医强抢过去不成？”
　　说完，又恨恨道：“不过是仗着父皇的宠爱作张作致，成心给母后添堵罢了！”
　　你的重点错了啊喂！墨宁无奈，一边摸了摸顾琮的头给他顺毛，一边开口宽慰他道：“不过是一群跳梁小丑罢了，你与他们置什么气？”
　　见顾琮犹自愤愤不平，气得面色涨红，胸口不断起伏，一副余怒未消的样子，墨宁忍不住皱眉，沉声道：“你失态了。平日里的养气功夫去哪了？就算贤妃打得是这个主意，莫非我就真的怕了她不成？这些年，她在我手中吃的亏还不够吗？”
　　顾琮一听墨宁这话，面上的愤怒之色转瞬便消失不见，取而代之的则是温润无害的笑容，就这么笑吟吟的看着墨宁。
　　墨宁亦是一笑，忍不住揉了揉顾琮的脸，见他顿时无奈的神色，墨宁不由一笑，而后状似无意的提点道：“或许是，正因为你醒来了，贤妃才吐血昏迷的呢？”
　　顾琮原本还未反应过来，听得墨宁此话，下意识开口道：“若是这样，只怕是这么多年来，贤妃每天都得吐血了！”
　　这些年，贤妃被自家母后打脸打的都不知道有多少回了，要是如同母后所说，估计贤妃早就得吐血而亡了！
　　然而一见墨宁眼中的深意，顾琮忽而福至心灵，惊声道：“母后的意思是，贤妃动了邪魔歪道之术？”
　　话音一落，顾琮又飞快的抬手捂住了自己的嘴，紧张兮兮的四下看了看，眼中闪过一丝懊悔之色，似乎在自责自己如此不小心。
　　墨宁心下一叹，顾琮还是个孩子呢，就每天过得这么战战兢兢的，想了想早些年在王府之时，那时候何婉云还未出现，顾旒与洛卿芫的感情用一句如胶似漆来形容也不为过。那时的顾琮，天真灵动，既有与生俱来的聪慧，又不缺孩童的纯真。对比起如今这般少年老成，步步谨慎的样子，实在是令人心疼万分。
　　再一想到顾琮前世的结局，饶是墨宁素来铁石心肠，也不由有几分心软。伸手将顾琮的手握在手里，墨宁的双眼直直的看向顾琮的眼睛，掷地有声的保证道：“你无需这么小心，只要有我在，任何人都无法动你一根指头！”
　　顾琮只觉得这个声音似乎有着奇异的安定人心的力量，微微不安的内心就这么平复了下来，眼中忽而弥漫上了一股雾气，影影绰绰的看不出其中的真实情绪。
　　闭了闭眼，顾琮努力扯出了一个微笑，眼神柔和的看着墨宁，忍不住叹道：“可是，我也想为母后分忧啊！这些年，母后实在是太过不易。”
　　逆境中成长的孩子总是格外的懂事一些。顾琮也曾经历过被父母几乎宠到了天上的幸福日子，那时的他简直无忧无虑到了极致，满心满眼都是幸福之色。这几年却因着何婉云的出现，硬生生的将他从一个纯真美好的孩童，逼成了如今这个处处小心的太子殿下。顾琮的心中，未尝没有痛苦。
　　只是后宫局势突变，帝心难测，贤妃甫一入宫，母后的处境便逐渐艰难了起来。年幼的顾琮即便再痛苦，也咬牙一夕之间成长了过来。
　　母子二人就这么将彼此视为自己的支柱，艰难的撑过了那段最难熬的日子。如今，他们终于可以将顾旒当成一个无关紧要的人，任凭顾旒再宠爱贤妃，与贤妃以及二皇子三皇子表现的再怎么温馨，顾琮早就能将自己置身事外，冷笑着看着贤妃装模作样的显摆了。
　　不在乎，才不会心痛。
　　顾琮的冷静与洛卿芫一脉相承，他们都是看得开，拎得清的人。也正因为如此，对于彼此，就更为心疼。
　　墨宁当真是怜惜顾琮，这般可爱惹人疼的孩子，相比起现代位面中某些层出不穷的熊孩子而言，简直就是天使中天使。
　　笑眯眯地揉了揉顾琮的头，墨宁柔声道：“你无需担心母后，就凭何婉云，还动不了我！顶多就是你那个眼瞎的父皇心疼她一番罢了，与我们又有什么关系呢？”
　　“可是……”顾琮迟疑了片刻，还是问了出口，“若是真如母后所言，贤妃当真在宫中用了邪魔歪道的法子，不就恰好能让她彻底翻不了身了吗？免得她三不五时的就来膈应我们一番。”
　　顾琮跟着太傅学了好几年，心中非常清楚，历朝历代在宫中行歪门邪道之事的妃子，可是没有一个能落得了个好下场。
　　别的不说，前朝的戾太子，母族何其显赫，生母陈皇后亦是颇得圣心。结果又如何呢？东宫之中惊现巫蛊，帝大怒，愈废太子。太子联合母族起兵造反，最终自刎于青城山下，陈皇后也绝望自尽。
　　只要落实了贤妃是真的行了这等腌H之事，即便她再得帝宠，说不得也是落得个如同一般陈皇后的结局。
　　墨宁却是高深莫测的一笑，示意顾琮躺下休息片刻，这才笑道：“贤妃虽然不太聪明，不过这么多年交手下来，我倒是察觉到了，她身上或许有个极为有趣的东西。对你动手的，应当就是那个玩意儿。”
　　顾琮闻言，瞬间就坐直了身子，惊道：“这可如何是好？莫非贤妃乃是妖孽？”
　　“妖孽倒不至于。”墨宁漫不经心的开口道，又伸手将顾琮给按下去，为他掖了掖被子，柔声反问道：“不然你想想，贤妃进宫五年，变化何其之大。别的不说，那身欺霜赛雪的肌肤，还有那双脉脉含情的眼睛，以及越来越精致的五官。相比起她五年前进宫之时，简直发生了天翻地覆的变化。如今，即便是她的亲生父亲前来，恐怕也认不出她来！也就其他人眼瞎，未曾察觉到这么大的疏漏！”
　　顾琮被墨宁这么一说，登时也恍然大悟。他还记得当初何婉云进宫时的样子，比起如今的这般世所难寻的美貌而言，当真是天差地别。
　　这么一想，顾琮登时也急了，挣开墨宁压住自己身子的手坐了起来，焦急的低声问道：“那父皇怎么办？”
　　这么个妖孽跟在自己父亲身边，顾琮即便对顾旒没什么感情，也不太想让顾旒置身险境之中。是以就这么焦急的看向墨宁，想知道她是否有化解之法。
　　墨宁的神情淡淡，拍了拍顾琮的肩膀，略带冷意的道：“你急什么？既然何婉云这么多年都没动手，说明她对你父皇暂时没有坏心思，不过是看我们母子不顺眼罢了。你若是咋咋呼呼的跟你父皇说了此事，要不要猜一猜，你父皇会不会信？”
　　顾琮的眼神瞬间就黯淡了下去，一把捞过被子将自己捂了个严严实实，声音也低落了不少，“父皇不会信的，说不准还得疑心我们对贤妃图谋不轨。”
　　墨宁安抚似的拍了拍他的身子，柔声道：“睡吧，不用想这么多。你父皇怕是乐在其中呢，不必担心。”
　　心下却是冷笑，有了何婉云这个现成的把柄在，自己谋划一番让顾旒从龙椅上滚下来简直不要太轻松！
　　在墨宁看来，洛卿芫哪里都好，就是心还不够狠。顾旒既然对她如此无情无义，任由何婉云对她不敬，还害了她的孩子。当初洛卿芫就该拼着鱼死网破也要把顾旒从帝位上给拉下来！
　　别把所有锅都推给何婉云，说原本顾旒对洛卿芫也算是“真爱”了。看看上个世界的三皇子对齐慕颜就知道，真正的“真爱”，是任何外力都阻挡不了的。
　　洛卿芫碍于一直以来束缚自己的三从四德，从未想过还能有另一种活法。如今墨宁来了，自然不会再让她落得前世那般凄惨的结局。
　　不仅如此，墨宁还要告诉洛卿芫：
　　皇后算什么？太后才是真绝色！


第73章 宠妃系统3
　　顾琮对墨宁的打算毫不知情, 折腾了这么久, 他也累了, 又加上墨宁的安神术，顾琮很快便睡了过去。
　　实际上, 作为儿子, 顾琮对顾旒有种天然的亲近感, 这层血缘关系让他不能如同墨宁一般看着顾旒去死。即便顾旒如今做得再过分, 对他们母子再不闻不问，顾琮还是念着顾旒曾经在王府时对他的好。虽然如今对顾旒冷了心，可真要让顾琮做出弑父夺位之事来, 顾琮还真办不到。
　　在墨宁看来，顾琮其实像极了洛卿芫。同样的聪慧，也同样的心软。
　　因此，想弄死顾旒让顾琮直接登基的念头, 墨宁并未告诉顾琮。方才的谈话, 自己已经给了他太多的信息量了, 再来一个这么劲爆的消息, 墨宁还真怕顾琮这个半大孩子承受不住。
　　小孩子嘛，就该无忧无虑开开心心的才好。
　　至于顾旒与何婉云, 墨宁冷笑, 这两位既然如此情深义重, 真爱无敌，那就一起去死好了！
　　黄泉路上也还有个伴呢！
　　墨宁觉着自己可真是好心极了，对这两个贱人多好啊, 身后事都为他们想好了。
　　东宫这边温情脉脉，长乐宫那边可就是愁容惨淡了。
　　张诚虽然将太医全部给请到了长乐宫，然而太医并不是万能的，至少，面对如今何婉云的病情，太医就真的抓瞎了。
　　一群人战战兢兢的看着何院判，俱是一副愁眉苦脸的神情。
　　何院判心中也发愁啊，再被好几个太医用这种满怀期冀的眼神一看，何院判就更愁了。
　　正欲开口将实情说出来，却听得殿外一声尖细拉长的声音喊道：“皇上驾到！”
　　长乐宫中所有人登时便跪了一地。何院判想要说的话就这么堵在了喉咙口，只觉得自己的口中满是苦意，恨不得立即如同贤妃娘娘一般，昏死过去得了。
　　然而这只是何院判内心的美好愿望，凭借着他健壮的身体，一时半会儿还真晕不过去。正发愁呢，何院判就见一只镶着龙纹的靴子自己面前走过，大步流星的来到了贤妃娘娘的床前。
　　而后，陛下那不怒自威的声音便响了起来，“贤妃的身子可有大碍？”
　　太医们的头埋得更深了，恨不得地上有个洞能给自己缩进去。顾旒见此，心中顿时闪过了一丝不详的预感，冷声道：“贤妃到底是何病？何院判，你说！”
　　苦逼的何院判身体一抖，几乎要落下泪来。你说今天太医院到底犯了哪个瘟神，先是太子殿下无故昏迷，看着皇后娘娘那架势，估摸着自己等人要是治不好太子殿下，就得留下性命了。所幸吉人自有天相，太子殿下自己醒来了，自己等人也算是逃过一劫。
　　结果还没喘口气，贤妃娘娘又吐血昏迷了！这回倒没皇后娘娘什么事了，然而皇上来了！更苦逼了有木有？何院判简直一口血梗在喉咙口，立刻就要吐出来。心中真是无奈极了，这都叫什么事啊？
　　等等！太子殿下？
　　何院判的眼神倏而一亮，心中登时便有了说辞。大着胆子看了一眼顾旒，见顾旒脸上看不出任何悲喜之色，何院判鼓足了勇气，迟疑的开口道：“禀圣上，臣等无能。贤妃娘娘因何吐血昏迷，我们确实不知。”
　　感受到殿内的气压越来越低，何院判的额间逐渐冒出来层层冷汗，闭了闭眼，一脸视死如归的表情道：“不过，方才太子殿下也无故昏迷了过去。依微臣所见，贤妃娘娘的症状似是与太子殿下有几分相同，脉相都看不出任何异常。”
　　顾旒的眉头顿时就皱了起来，冷冷的看着何院判，直将何院判看得心跳如擂，这才不咸不淡的反问了一声，“哦？那太子的身子如何？”
　　何院判擦了擦自己额间的冷汗，恭敬的跪伏在地，接着回话道：“回圣上，太子殿下已经大安，皇后娘娘如今正在东宫陪着太子殿下。”
　　顾旒似乎想到了什么，忽而沉声道：“你是说，太子醒后，贤妃立即就昏迷了？”
　　“这……微臣不知。”
　　何院判直觉皇上这句话大有深意，怎么都不敢接这个口。他不敢，长乐宫的人可是胆子比他大多了。
　　画婵眼珠子一转，登时就来了主意，拿着手帕捂着眼，就这么轻轻地一抹，眼眶瞬间就红了。她倒还有几分小聪明，也不去看顾旒，只跪在何婉云的床前嘤嘤的哭，一边哭一边装作无意道：“娘娘您怎么就这么心善呢？听到太子殿下昏迷的消息，您立即就去向菩萨许愿，希望为太子殿下挡灾。想是娘娘心诚，连菩萨都感动了。”
　　余下的话画婵并未说出口，不过在场的人都是人精，一下子就听出了画婵的未尽之意。
　　自信如长乐宫的宫女太监，纷纷在心里给画婵竖了个大拇指，暗道人画婵姐姐不愧能成为自家娘娘的心腹呢，瞧瞧这机灵劲儿，上下嘴皮子一掀，就将太子殿下醒来的功劳全部算在了娘娘头上。这等不要脸的功夫，大伙儿还得好好学学啊！
　　然而太医们却不高兴了！这话说的，真是太没水平了！谁不知道你家娘娘三不五时的给皇后娘娘使点小绊子，恨不得自己坐上皇后娘娘的凤座上。现在太子殿下昏迷，你家娘娘会这么好心为太子殿下祈福？恐怕是高兴地拜拜菩萨让太子殿下早点命丧黄泉吧？
　　再说了，就算你这宫女说的是真的，贤妃娘娘真的有这么好心，俺们也不乐意啊！哦，你家娘娘拜了个菩萨，太子殿下就好了。把我们太医院往哪放啊？
　　因此，太医们纷纷被画婵这一句话挑起了怒气，正欲发一通火，好好告诉这个不知天高地厚的宫女什么话该说，什么话不该说。却突然瞧见了圣上面无表情的脸，太医们心中的怒火骤然就被一盆冷水给浇灭了。
　　天威难测，方才太子殿下昏迷，圣上都未曾踏至东宫。如今听得贤妃娘娘病重，却急忙赶来了长乐宫。这么来看，传言并未空穴来风，太子殿下的地位，实在是不如大家想象中的稳啊！
　　能混到如今在圣上面前露脸，在场的太医就没有蠢人。即便心中再气愤，也都冷静地压住了自己的怒火。只自顾自的将头埋得更低了，跪在地上一言不发。
　　顾旒的声音依旧听不出任何喜怒，淡淡的看了犹自拭泪的画婵一眼，平静地开口问道：“这么说，太子能醒过来，还是你们娘娘的功劳了？既然如此，你也给我照着此法为你们娘娘祈福，若是没有效果，便是你的心不够诚。对主子心不诚的丫鬟，也没必要再留着了。”
　　画婵的哭声登时就是一停，不可思议的看了顾旒一眼，心中诧异极了。往常自家主子这么一番做派，皇上即便是心中清楚，也都会为了讨娘娘的欢心，故作不知，任由娘娘恶心皇后。如今，怎么突然就变了呢？
　　这画风不太对啊！
　　唯有姗姗来迟的墨宁知道事情的全部真相。之前何婉云为了要顾琮的性命，可是用百分之八十的帝王好感值交给那个宠妃系统作为交换的。然而何婉云总共的帝王好感值也不过是百分之九十，这么一扣，如今就只剩下不过百分之十的好感值。
　　当好感值为百分之九十的时候，顾旒当然满心满眼都是何婉云，变着法儿的讨她欢心。对何婉云种种的奇葩事迹自带滤镜，认为她不过是“天真烂漫”罢了。
　　如今只剩下这么百分之十的好感值，就连何婉云都不敢如同往常一般在顾旒面前这么作，画婵这么个小宫女就先作上了。这么将顾旒当二傻子糊弄，还没被顾旒开口拖出去打死，绝对已经是顾旒看在了与何婉云多年的情分上了。
　　墨宁刚一进来，就听到顾旒对画婵的惩治。想了想这个宫女平日里那副与何婉云如出一辙的张狂样儿，墨宁心中顿时就多出了几分不喜，再次开口斥责道：“皇上都叫你去为你家娘娘祈福了，你还愣着干什么？莫不是真如同皇上所说，你对你家主子不甚忠诚？”
　　画婵咬了咬牙，万万没想到自己就这么把自己给坑了。然而自家娘娘还昏迷着，完全没人替自己求情，画婵颇懂得好汉不吃眼前亏的道理，委委屈屈的去向菩萨祈祷了。
　　倒是顾旒略微吃了一惊，抬眼看向墨宁，眼中竟然比之以往多出几分尊重，轻声问道：“皇后，你怎么来了？”
　　“本宫身为后宫之主，贤妃病重，自然该来看望一番。”墨宁语气淡淡，一个眼神都未曾给顾旒，径直走到了何婉云的床前。
　　见何婉云脸色惨白，双眸紧闭，唇角还有一丝殷红的血迹，神色极为萎靡。墨宁心中就是一笑，神魂中也传来几分解气之意。
　　顾旒的眼中却是诧异之色一闪，对墨宁此番颇是不敬的行为略微疑惑，自己这个皇后素来恪守宫规，平日里对自己也极为敬重，怎么今日却如此无礼？
　　然而还没等顾旒想明白，墨宁便用实际行动告诉他，什么叫做更无礼。
　　一把抓过何婉云的身子，墨宁抬手一挥，便如同扔破布一般将她扔到地上。
　　顾旒和跪在地上的所有太医们都被墨宁这突如其来的举动给惊呆了！傻不拉叽的看着墨宁，那神情要多蠢就有多蠢。
　　反倒是张诚反应极快，连忙惊声喊了一句，“娘娘！”
　　顾旒这才回过神来，略带几分怒气对着墨宁斥道：“皇后，你这是干什么？”
　　“干什么？”墨宁的眉眼中满是煞气，就这么毫不客气的瞪着顾旒，一脚就狠狠踩上了何婉云的心口，怒道：“她都敢将歪主意打到了琮儿的身上，我身为琮儿的母亲，你说我是在干什么？”
　　顾旒无奈，下意识的就要开口维护何婉云一番，眼神不经意地落在了何婉云的脸上，顾旒到了嘴边的话就这么噎住了，脸色顿时就扭曲了。
　　谁来告诉他，地上这个皮肤蜡黄，毛孔粗大还泛着油光的女子，到底是谁？


第74章 宠妃系统4
　　墨宁却是一声冷笑, 正欲再给何婉云来上一脚, 却突然看到了顾旒脸上的惊骇之色。顺着顾旒的眼神一看, 墨宁抬起在半空中的脚就这么停住了，飞快的侧身用脚挡住了何婉云的脸, 若无其事的对着何院判等太医吩咐道：“行了, 你们先下去吧！本宫还有要事与皇上商量。”
　　这话落到太医们的耳朵里, 简直如同天籁啊！天知道他们早就不想待在长乐宫了好么, 尤其是方才皇后娘娘大发神威，直接简单粗暴的就将贤妃娘娘给扔地上了。太医们简直都要怀疑自己会不会被帝后给灭口了！
　　是以墨宁这话一出，太医们纷纷松了口气, 心知自己的这条命算是保住了。一时间竟然对墨宁生出了无限的感激，全然忘记了他们的险境就是墨宁带来的。忙不迭的从地上爬起来，太医们的眼珠完全不敢乱瞟。谢了恩后，如同踩了风火轮一般奔走了。
　　顾旒冷眼看着这一切, 直到太医们的身影完全消失在长乐宫, 这才将眼神落在了墨宁身上, 语气淡淡的道：“你倒是好心。”
　　声音不辨悲喜。
　　墨宁的语气比顾旒还冷淡, 斜眼瞟了他一眼，而后继续将眼神放在了何婉云身上, 随口道：“本就与他们无关, 何苦多做杀孽？”
　　好在自己挡住了何婉云的脸, 那群太医并未察觉异常，不然，宫中出现了如此诡异之事, 作为帝王，顾旒绝对会毫不留情的杀人灭口。
　　长乐宫的宫人墨宁无心在意，反正这群人平时也没少给洛卿芫添堵，至于洛卿芫自己的眼线，墨宁自然有办法留他们一条性命。其他人，如同画婵之类，墨宁那是很乐意笑看他们去死。
　　顾旒听得墨宁此话，眼神有些微的怔忡，抬眼定定的看着墨宁，顾旒不知想到了什么，眼中浮现出几分悠远之色。
　　半晌，顾旒叹出一口气，温声道：“你还是这么心软。”
　　是了，当初自己最喜欢的，便是妻子的这份大气与理智。只是，从什么时候开始，自己与她，就这么越来越远了呢？
　　顾旒的眼中露出几分怅惘之色，心中失落不已，明明，自己与妻子，也曾经有过一段美好的回忆的。怎么就走到了今天这一步呢？
　　墨宁将顾旒眼中的惆怅看得一清二楚，心下冷笑，这顾旒当真是个贱皮子，只许他做出恶心事，却不乐意别人冷了心，真以为所有人都该在原地等着他不成？
　　略带嘲讽的看了顾旒一眼，墨宁再次将注意力放在了何婉云身上，方才未踏下去的那一脚接着狠狠地踩了下去，何婉云的身子顿时猛烈的一颤，而后嘴唇一张，又吐出一大口鲜血来。
　　何婉云只觉得自己仿若做了一个极其可怕的梦，又想不起梦境的内容。脑中昏昏沉沉，竟是连睁眼的力气都没有。胸口忽而传来一阵剧痛，何婉云立即便是喉间一甜，拼命地在脑中召唤系统，“系统，你在吗？现在是怎么回事？”
　　系统的声音也带了几分慌乱，“叮――请宿主注意！发现恐怖人物！发现恐怖人物！皇后破了我的诅咒，所以宿主才会受到反噬。请宿主务必小心，她绝对是我见过的最可怕的人！不说了，皇后来者不善，我先躲一躲！”
　　说完，系统竟然就这么装死开溜了。任凭何婉云如何询问如今的情况，都再也听不到宠妃系统的回答。何婉云顿时心下惴惴，这么多年她依赖这个宠妃系统，一路平步青云，笑傲后宫，躲过了无数明枪暗箭，已经将系统当成了自己独有的法宝。
　　如今系统乍一消失，何婉云的内心自是忐忑不已。然而何婉云更不知道的是，系统不但突然消失了，还将她这么多年来在系统那里兑换的种种物品全部都收走了。
　　感受着胸口传来的剧痛，何婉云竟然觉得这痛压过了脑海中的疼痛，借着这股劲儿，奋力的睁开了眼。映入眼帘的便是墨宁毫无表情的脸，眼神再略微一移，便见自己的胸口上，正踏着一只云纹绣鞋，鞋面光滑柔软，云纹繁复华丽，一看就知出自大家之手。
　　然而何婉云却无心欣赏这么一只漂亮的鞋子，自打她进宫以来，还真没受过这样的屈辱，脸色顿时气得涨红，狠狠地瞪着墨宁吼道：“皇后，你疯了？”
　　再一转头，何婉云就看到了一旁的顾旒，眼中顿时就泛上了眼泪，委委屈屈的唤了一声：“皇上~”
　　然而声音一出，何婉云心中顿时就是一惊，自己原本宛若莺啼的声音怎么变得如此粗砺沙哑？
　　潜意识的觉得事情的发展似乎超出了自己的预料，何婉云的唇上血色尽失，眼中的慌乱恐惧之色几乎犹如实质。不过她毕竟宠冠后宫多年，连忙就收了惊骇的神色，就这么眼眶含泪，楚楚可怜的看着顾旒。
　　以往顾旒最是吃她这套，但凡见着何婉云露出这个表情，顾旒便会心软。不然，就凭当初何婉云三番五次挑衅洛卿芫却反被打脸的破烂事儿，哪里还能容得了她继续待在贤妃位分上耀武扬威？
　　不过是仗着顾旒的宠爱，对此视而不见罢了。
　　然而菟丝花当久了，自然就会有被抛弃的一天。当初何婉云有系统在手，用了各种道具将自己打造成了一个世间少有的美人。样貌皮肤自是不用多说，还在系统的撺掇下兑换了传说中的名器，这才将顾旒迷得欲生欲死。
　　男人，都是视觉动物与下半身思考动物，顾旒是皇帝，也是男人，自然逃不过何婉云这个尤物的刻意引诱。不然，为何顾旒心中清楚何婉云实在算不得个聪明人，却也这么将她宠上天呢？
　　究其原因，不过是好色罢了。
　　然而如今，宠妃系统已匿，何婉云先前的种种道具，都在最开始墨宁抓住她的那一瞬间，被墨宁毁了个彻底，露出了她原本该有的面貌来。虽然何婉云本身也是一个美人儿，只是比起经过系统完善后的容貌，差的真不是一点半点。
　　更何况，这些年，何婉云仗着有系统做后盾，完全看不上宫中精心捣制的胭脂水粉，从未好生保养过自己的脸。如今由外挂系统带来的东西全数被墨宁毁掉，留给何婉云的，才是原本属于她的，多年未曾保养过的，皮肤细纹问题一大堆的烂脸。
　　美人含泪楚楚可怜的撒娇，那是一道赏心悦目的风景。然而如同何婉云这般顶着一张油光发亮的脸做出这样的楚楚可怜姿态，其效果直逼东施，颇是令人作呕。
　　顾旒还真是被何婉云给恶心了一把，看着何婉云的眼神如同在看一具尸体一般。沉着脸上前，在何婉云希冀的眼神中，顾旒狠狠地伸手掐住了她的脖子，厉声问道：“你是何方妖孽？”
　　“咳……”何婉云拼命的挣扎，一边流泪一边用不可思议的眼神看着顾旒，脸上的神情几乎可以用天崩地裂来形容，断断续续的哽咽道：“皇上，我……我是云儿啊~”
　　顾旒的脸色愈发狠厉，眼中凶光乍现，手上的力道再次加重，直将何婉云掐得脸色泛青，顾旒却没有半分心疼之色，再次狠狠道：“云儿？你还想蒙骗朕？真是好样儿的！倒是朕走眼了，竟然让你这么个妖孽给迷惑了这么多年！”
　　何婉云简直委屈极了！什么叫做从天堂到地狱，何婉云这回真是真真切切地体会了一番。明明自己昏迷之前事情还好好的，那个碍眼的太子已经在系统的威力之下昏睡过去，马上就要殒命，将太子之位让出来给自己的孩子了。却不知为何自己突然心口一痛，脑中如同针扎一般的晕了过去。
　　再次恢复意识后，何婉云更是觉得雪上加霜。一直以来帮助自己良多的系统竟然说走就走了？这也就罢了，为何从进宫开始就对自己宠爱有加的皇上，竟然会对自己露出这么恶狠狠地神情？竟然还掐着自己的脖子管自己叫“妖孽”？
　　不过就是昏迷了一会儿的功夫，为何事情就发生了这么翻天覆地的变化？何婉云是真的反应不过来啊！
　　眼神突然看到了正在一旁看热闹的墨宁，何婉云心中顿时想起了系统最后留下的话语，眼中闪过一抹狐疑。自己与洛卿芫交手这么多年，系统从未对洛卿芫有过任何评价，甚至，何婉云能够肯定，洛卿芫之前是绝对从未察觉到系统的存在的。
　　那么，如今的洛卿芫，又是怎么拥有让系统还恐惧的实力的呢？
　　这么想着，结合顾旒方才口口声声的妖孽，何婉云突然聪明了一回，强撑着一口气，努力从顾旒的手中挣扎出来，而后喘着粗气指着墨宁大喊：“皇上，您弄错了，臣妾不是妖孽，洛卿芫才是！”
　　话音刚落，何婉云脸上便是一阵剧痛，眼前黑了许久才缓过劲儿来。抬头一看，便见墨宁面无表情的收回了手，看向自己的眼神中不带一丝情感，就如同在看院中的一株野草或是一颗石子，平静地令人心惊。
　　顾旒也被墨宁突如其来的这一巴掌给愣住了，悻悻地收回了自己举在了半空中的右手，不甚自然的摸了摸鼻子。顾旒这才扭头看向墨宁，眼中破天荒的流露出一丝哀求之色，冷声道：“贤……这个妖孽，就交给梓潼了。”
　　墨宁心中冷笑，交给自己？顾旒倒是打得好主意，他摸不准何婉云的来历，不愿出手动何婉云这个“妖孽”，却想要借着自己的手杀了何婉云。这般懦弱的性子，竟然还能成为一国之君？
　　不过墨宁要何婉云另有用处，顾旒这么一开口，墨宁也就顺水推舟的同意了。倒是把顾旒感动的不轻，真情实意的上前想拉住墨宁的手，却被墨宁避了开来。顾旒也不恼，眼眶泛红，满是悔恨的对着墨宁道：“梓潼，这么些年，是朕有眼无珠，委屈你了。”
　　可拉倒吧你！墨宁心中不屑，现在才知道你自己瞎？晚了！
　　何婉云听得顾旒绝情的话语，不由崩溃的看向顾旒，疯狂大喊道：“皇上！臣妾到底做错了什么？竟然让你这么坚定不移的认为臣妾是妖孽？明明，臣妾无故晕倒，还未查出凶手，一定是有人要害臣妾啊皇上！”
　　顾旒却是对何婉云疯狂而绝望的话语充耳不闻，转身就走出了寝宫。待出得寝宫，顾旒的脚步突然一停，而后抿了抿嘴，眼中寒光隐隐，对着身后的御前大总管苏公公冷声道：“长乐宫所有宫人，一个不留！”
　　苏公公的腰弯的更深了，恭恭敬敬地应了一声：“是，奴才明白。”
　　顾旒紧绷着的脸色这才舒缓了些许，回头看了一眼何婉云的寝宫，而后大步流星的走出了长乐宫。突然想到了今日太子也因妖孽作祟而昏迷，倒不知为何醒来，反而让何婉云这个妖孽遭了反噬，这才露出了马脚。这么看来，自己这个长子，倒是福泽深厚。
　　念头这么一转，顾旒赶往御书房的脚步瞬间就是一顿，立刻调转了方向，往东宫而去。
　　寝宫内，墨宁就这么冷冷的看着何婉云发疯。见顾旒绝情离去的背影，何婉云的眼泪鼻涕流了满脸，一边大声的哭嚎，一边撕心裂肺的不断高呼：“皇上，臣妾是冤枉的！”
　　然而直到顾旒的身影消失，都未曾回头再看何婉云一眼。
　　何婉云更是绝望，满腔的愤怒尽数投在了墨宁身上，恶狠狠的盯着墨宁，何婉云的脸上尽是怨毒之色，凄厉的问道：“你到底使了什么恶毒的诡计？为什么皇上突然就对我厌恶至此？”
　　“不过是以牙还牙罢了。”墨宁神情冷淡的回道，“你既然敢对琮儿动手，我自然就会要了你的命！”
　　“不可能！我怎么会输给你？”何婉云更是不服气，恨恨的看着墨宁，咬牙切齿地问道：“你到底用了什么法子？竟然就这么让皇上以为我是妖孽？”
　　墨宁忽而一笑，随手拿出了一面镜子往何婉云面前一摆，嘲讽道：“你自己看看，你不是妖孽，又是什么？”
　　何婉云一看，见自己蓬头垢面，涕泪横流，形容仿若五十老妪。登时便是一声惊叫，晕死了过去。
　　墨宁怎么可能会让她过得这么舒服，毫不留情的一脚踩在何婉云的脸上，硬生生的将她给痛醒了。墨宁这才俯身，贴着何婉云的耳朵轻声道：“本宫自然知道你不是妖孽。不过，若是本宫没猜错，你身上，应当是有着堪比妖孽的东西。你说是不是？贤妃娘娘。”
　　何婉云的脸色就这么僵住了。


第75章 宠妃系统5
　　墨宁见此, 不由冷笑一声。而后伸手, 轻轻地为何婉云整理了一番衣襟。又拿出手帕, 仔细的为何婉云将脸给擦干净。
　　一番收拾后，墨宁这才揪住何婉云的衣襟, 随意地将她扔回了床上, 而后就这么居高临下的盯着何婉云, 冷声道：“都到如今这个地步了, 你也就别撑着了！说吧，那个所谓的系统，到底去哪了？”
　　“你这么可能知道？”何婉云大惊失色的看着墨宁, 满脸的不可置信。
　　墨宁瞥了她一眼，随意道：“本宫有什么不知道的？这些年你仗着系统作威作福，过了许久的称心日子。如今也该到了还债的时候了。”
　　何婉云的身子不自觉的颤抖，嘴唇发白的看着墨宁。半晌, 狠狠地咬了咬下唇, 剧痛之下, 何婉云终于能控制住自己的身体, 大脑恢复了几分清明。
　　强自镇定的看着墨宁，何婉云犹自不松口, 眼睑低垂, 看不出眼中的神色。良久, 何婉云忽而开口道：“系统之事，不过是无稽之谈。皇后娘娘手段通天，将我害成如今这个地步, 莫非还想给我扣个妖孽的帽子，以绝后患吗？”
　　这是还想将锅扣在自己头上了？墨宁挑眉，就这么用关爱智障的眼神看着何婉云，控制不住自己的嘲讽之力，冷声道：“你仰仗系统得到的种种道具，难道是本宫给你的不成？你这几年发生的变化，不是妖孽又是什么？系统本就是不应存于世上的东西，如同魑魅魍魉一般，行的是鬼魅之事。你与它为伴，得了好处不提，如今又说自己不是妖孽，谁信哪？”
　　何婉云倒是突然聪明了一回，双眼定定的看着墨宁，认真道：“旁人不信，皇后娘娘你信。”
　　墨宁嗤笑，“本宫确实知道你不是妖孽。只是，本宫为何要帮你？你这几年处处盯着本宫身下的凤座不放，没少给本宫添堵。今日又敢对太子动手。凭你犯下的这一桩桩大错，本宫活剐了你的心都有了。现在能看着你去死，本宫高兴还来不及，为何还要帮你？真当本宫是那庙里的菩萨了？只可惜，即便是菩萨，也不会庇佑你这等心术不正的贱人！”
　　何婉云一时哑口无言。
　　屋外突然传来了绝望的哭喊声，却很快地又止了下去，仿若是被人捂住了口鼻，隐隐传来几声低泣。
　　敏锐如墨宁，早已听到了刀子刺进肉中的声音，而后，空气中便浮现出了浓郁的血腥味。
　　何婉云的注意力也被外头的变故吸引过去了，愣了半晌，而后呆呆的看着墨宁，眼中没有一丝神采，哑着嗓子问道：“外面……发生了何事？”
　　墨宁的嘴角噙着一抹嗜血的笑意，戏谑的看着何婉云，轻声反问道：“长乐宫惊现妖孽，你说，伺候过妖孽的奴才，我们那位高高在上的皇帝陛下会不会留下呢？”
　　何婉云脸上的血色尽失，眼中的泪珠大滴大滴的流了满脸，心中不知是何滋味。想着这么多年长乐宫宫人对自己的细心照料，何婉云不由双手捂脸，放声大哭起来，一边哭，一边抽抽噎噎的道：“陛下，你好狠的心啊！”
　　在何婉云看来，所谓的天崩地裂也不过如此了。一直宠爱自己的皇上骤然翻脸，作为底牌的系统消失不见。自己不过昏睡片刻的工夫，便改天换日，从宠冠后宫的贤妃娘娘沦为阶下囚，性命堪忧。
　　如今外头传来阵阵刀剑的锵锵之声，落在何婉云的耳中，便仿若催命符一般。那不时被风吹过来的低声哀嚎，如同死亡的号角一般令她肝胆俱裂。
　　在这么严峻的形式下，何婉云竟然破天荒的爆发出了智商巅峰。身体不抖了，脸色也不发白，就这么定定的看着墨宁，何婉云忽而一笑，镇定的开口道：“娘娘既然留在这里跟我废话了这么久，想来我对娘娘来说，还是有几分用处的。因此，我的命保住了，是不是？”
　　墨宁倒是颇为诧异地看了何婉云一眼，心中疑惑一瞬，凭这位的智商，竟然能想到这一点，这是多么不容易的事儿啊！莫非真是在死亡的恐惧下爆发出了极致的潜能？
　　心中的吐槽不过一闪而逝，墨宁面上还是那副高深莫测的样子，轻笑着鼓了鼓掌，墨宁眼神幽深的看着何婉云，直看得她几乎维持不住脸上镇定的表情，墨宁这才收了自己的威势，语气平缓的道：“没错。你的命确实是保住了，不过，你还能活多久，现在可是本宫说了算。”
　　“皇后娘娘可真是好手段！”何婉云心中的不甘到底还是流露了出来，忍不住出言讥讽了墨宁一句，却换来墨宁毫不留情的隔空一巴掌。
　　何婉云冷不丁的被墨宁来了这么一巴掌，整个人先是懵了一瞬，反应过来后，何婉云忽而就是一声尖叫，右手指着靠在椅子上的墨宁厉声道：“你果然才是真正的妖孽！皇上！我要见皇上！臣妾是冤枉的！”
　　“吵死了！闭嘴！”墨宁被何婉云叫的耳膜疼，登时便低吼出声。那声音如同炸雷一般落在何婉云的心上，这才将何婉云崩溃的神智拉了回来。敬畏的看了墨宁一眼，何婉云瑟缩在床角，将头埋进自己的膝盖间，再也不敢发出一个字了。
　　墨宁见此，这才满意的点了点头，再次威胁道：“再吵，本宫就毁了你嗓子！”
　　何婉云顿时点头如捣蒜，从膝盖中抬起头眼巴巴的望着墨宁，双手将自己的嘴唇捂得死死的，示意自己绝对不会再多发出一个音，目中满是祈求畏惧之色。
　　墨宁冷淡的看了她一眼，见何婉云老实了不少，这才冷声道：“放心，只要你如同现在一般老老实实的，本宫还没兴趣把你变成哑巴！”
　　何婉云自是点头不提，想了想系统消失前所说的话，何婉云愈发觉得墨宁深不可测起来。心中既是恐惧，又是疑惑。
　　敬畏的看了墨宁一眼，何婉云低眉顺眼的小声问道：“不知娘娘留贱妾一命，所为何事？”
　　墨宁笑而不语，神识外放，暗中出手，救下了许多无辜的宫人后。墨宁这才冷眼看向何婉云，摩挲着手腕上的玉镯，语带深意的道：“皇上对你这般无情，说翻脸就翻脸，你就不想给他点颜色看看？”
　　何婉云顿时就警惕了起来，下意识的拒绝道：“不可能！我是绝对不会害皇上的！”
　　还挺有情有义？墨宁冷笑，只可惜，在顾旒心里，何婉云这么个心尖尖也不过如此。
　　墨宁也懒得再跟何婉云废话，她在何婉云的身上浪费的时间已经够多的了，实在是没有兴趣再对着何婉云这张辣眼睛的脸。
　　正欲开口，殿外却传来撕心裂肺的孩童哭嚎声。墨宁不由一愣，便见何婉云脸色突然大变，如同一阵风一般瞬间从床上飞奔至门口，一把将顾瑛与顾琚搂在怀里，抱着他们健步如飞回到了寝宫内。一连串的动作简直是行云流水，以至于墨宁竟然都愣了片刻，全然想不到何婉云这么柔柔弱弱的身体竟然能爆发出这么抢到的力量。
　　再一看，何婉云已经是柔声细语的低声安慰两个孩子了。
　　顾瑛与顾琚一个四岁，一个三岁。正是懵懵懂懂的年龄。又因着何婉云得宠，顾旒也看重他们几分，更是众星捧月。便是顾琮，身处太子尊位，都不比他们更得势。
　　如今乍逢巨变，二人都被吓得有几分痴傻，眼神呆滞的任由何婉云抱着，哭嚎声怎么都止不住。
　　何婉云也急眼了，搂着两个孩子不知如何是好。转眼就看到了正高坐上位悠闲喝茶的墨宁，何婉云顿时便来了主意，一路跪行来到墨宁脚边，何婉云将头磕得砰砰作响，一边磕一边哀求道：“请娘娘大发慈悲，救救我的孩子吧！”
　　墨宁却是铁石心肠，看都不看何婉云一眼，仔细研究自己手腕的玉镯，仿佛那上头突然开出了一朵花来，余光却是不动声色地落在了正哭泣不止的两个小屁孩身上。见他们不过是受了点惊吓，并无大碍，也就若无其事的收回了眼，冷声对着何婉云道：“你凭什么让本宫帮你？”
　　何婉云的脸上愤恨之色一闪，满脸恨意的回道：“就凭我还有用处！娘娘让我做什么我就做什么！”
　　说完，何婉云又嘭嘭嘭的磕了好几个头，坚定道：“从今往后，贱妾便是娘娘的一条狗，任由娘娘吩咐，绝无二心！”
　　墨宁倒是诧异了一番，这位刚才还跟顾旒情深似海呢，怎么突然就换了说辞？便是为了两个孩子，依何婉云的性子，也不该卖“真爱”卖的这般痛快啊？
　　这么想着，墨宁看向何婉云的眼神中，便多了几分探究之意。将手腕的玉镯摩挲了几圈，墨宁的眼神这才落在了何婉云正在淌血的脑门儿上，半晌，忽而开口问道：“方才你不还是不愿意吗？怎么这么快就改了主意了？”
　　何婉云的脸上闪过凄楚之色，泪水扑簌扑簌的落了下来，眼中尽是绝望，又夹杂着滔天的恨意，咬牙道：“陛下好狠的心！即便我有几分不同寻常之处，要了我的性命也就罢了。瑛儿和琚儿可是他的亲骨肉！他怎么能狠心地让他们也跟着我去死？”
　　何婉云此刻当真是恨毒了顾旒，她是真的爱顾旒。也是，顾旒身为天下之主，又长了一副好皮囊，数年如一日的将何婉云宠上了天，这般盛宠之下，何婉云对顾旒倾心，似乎没什么好稀奇的。
　　然而此刻，何婉云心中对顾旒的爱意尽数都化作刻骨的怨恨。她与顾旒好几年的情分，对顾旒的心思不说能猜个九分，六七分还是没问题的。一见两个孩子，何婉云便什么都明白了。
　　顾旒这回，不仅想要自己的命，还想让这两个孩子跟着自己一同“病逝”。只怕顾旒是将自己的这两个孩子，看成是“妖孽”生的“孽种”，全然忘记了，这两个孩子身上，还流了一半他的血。
　　想通了此事，何婉云心中有多爱顾旒，现在便有多恨他。双目坚定的看着墨宁，何婉云再次以头磕地，整个人的姿态卑微至极，凄声哀求道：“求娘娘救救我的孩子！千错万错都是贱妾的错！可孩子是无辜的！求娘娘了，贱妾什么都愿意做！”
　　以墨宁的心胸，断然不会跟两个孩子过不去。如何婉云所说，孩子到底还是无辜的，墨宁也没心思送他们去死。右手一抬，顾瑛与顾琚的哭喊声便骤然一停，何婉云猛的回头，便见顾瑛与顾琚眼眸紧闭，正缓慢地向着床上飘去。
　　何婉云顿时便松了一口气，心知墨宁这是答应了救自己的孩子一命。心中对墨宁感激不已，连连磕头赔罪。
　　墨宁却是冷淡的看着何婉云的举动，淡淡道：“本宫说过，你可是要付出代价的。”
　　“贱妾全听娘娘吩咐！”
　　另一边，顾旒已经来到东宫，恰好碰上刚醒过来的顾琮。看着长子眼中藏的极深的警惕之色，顾旒一时竟是呆住了，自己与长子，何时生分至此了？
　　顾旒正欲开口关心一番长子，却忽而想到今日之事颇是有几分邪性，又想到方才何婉云那个妖孽的大喊，心中对顾琮昏迷又醒来一事隐隐生出了几分怀疑，总觉得事情颇有几分蹊跷之处。顾旒到了嘴边的关心便这么咽了下去，而后深深地凝视着的顾琮，试探的开口问道：“琮儿，你是怎么醒来的？”


第76章 宠妃系统6
　　顾琮见顾旒圣驾亲临东宫, 心中先是吃了一惊。这几年来, 父皇可是从未踏过东宫半步, 平日里有事，都是宣召自己前往御书房, 怎么今日却突然来了？
　　待听到顾旒试探的问话后, 顾琮心中隐隐的希冀登时消失不见, 眼神也黯淡了几分。已然猜到, 父皇此番前来，怕是为的是贤妃娘娘。
　　念及至此，顾琮的眼中忍不住露出一丝细微的嘲讽之色, 又飞快的被自己掩了下去。恭恭敬敬地对着顾旒行了大礼，待到顾旒叫起之后，顾琮这才抬头悄悄地看了顾旒一眼，面上露出一丝迷茫之色, 语气中带了几分愧意, 低声答道：“回禀父皇, 儿臣愚钝, 对于自己醒来一事，全然不知内情。”
　　顾旒眼中的探究之色愈发浓厚, 眉头不着痕迹的皱了皱, 伸手拍了拍顾琮的肩, 以示安抚。又接着问道：“你方才是如何昏迷过去的？是不是东宫有歹人作祟？”
　　顾琮垂眸不语，忽而伸出，小心翼翼的抓紧了顾旒的衣袖, 而后抬头，用既敬畏又孺慕的眼神看着顾旒，眼眶微红，哽咽道：“儿臣亦是不知。只是，如今儿臣还在跟着先生们念书呢，哪里会招惹什么歹人呢？”
　　顾旒被顾琮用这么满是孺慕的眼神一看，心登时就软了。又瞧着顾琮脸上的畏惧迟疑之色，顾旒的心就更软了。想着自己宠爱了何婉云那个妖孽多年，以至于子嗣不丰。除却那个妖孽生下的两个孽种，自己竟然就只剩下了眼前这么一个儿子。
　　这么一想，顾旒心下更恨何婉云了。都怪这么个来历不明的妖孽！竟然害得朕落到了如今的地步！何家既然养出了这样的女儿，想来也都是一群心术不正的腌H货，合该满门抄斩！
　　顾琮见顾旒神色飘忽不定，心中愈发疑惑，想着如今母后去了长乐宫，父皇又突然来了自己的东宫。二者这么一联系，顾琮脑中顿时灵光乍现，隐隐猜到了几分真相。试探着看了看顾旒的脸色，顾琮一脸关切的问道：“儿臣听说贤妃娘娘也如同儿臣一般吐血昏迷了，不知现在贤妃娘娘身子可是大安了？”
　　一听顾琮提到何婉云，顾旒的脸色立即便僵硬了一瞬。神情淡淡的道：“贤妃私用巫蛊之术，你之前昏迷，便是贤妃使的下作手段！好在你平安无事，不然朕非得活剐了贤妃不可！如今你母后正在长乐宫处理贤妃一事，日后休得再提长乐宫！”
　　顾琮一听就急了，顾旒不知道，顾琮经过墨宁的暗示，早就知道了何婉云不是常人，很是有些鬼祟手段。如今顾旒竟然将事情全部交给自己的母后了，顾琮真是恨不得脱下鞋给顾旒的龙脸上印上俩鞋印。好容易才压制住暴打顾旒一顿的冲动，顾琮焦急的问道：“巫蛊之术素来阴毒，用其术者，本人也有几分厉害之处。贤妃如此歹毒，母后一个人在长乐宫，怕是有几分不妥！”
　　说完，顾琮也顾不上顾旒高兴与否了，急匆匆的就准备往外走，口中草草道：“儿臣这就去看母后。”
　　顾旒倒是一愣，也是，如同长子所说，自己怎么就会如此的安心的将事情都交给了皇后哦呢？明明，何婉云那个妖孽极是诡异，如此危险之事，自己竟然就悉数交给皇后一人面对了？怎么看怎么觉得自己刚才昏了头啊！
　　这到底是为什么呢？顾旒的眼中浮现出一丝茫然之色，仔细回想了一番方才墨宁的做派，顾旒若有所悟，许是，方才皇后气势太盛。就如同，世间万物都不被她放在眼里一般，强大的令人不由自主的心生臣服。
　　念及至此，顾旒的心中便是一惊，对墨宁隐隐生出几分戒备之心来。又见顾琮焦急的往殿外走，顾旒心中已是不悦。然而想着这如今自己就剩这么一个儿子，顾旒也就忍了气，不想因皇后之事让长子心生芥蒂。
　　顾旒其实是个很会权量形式的人。如同现在，即便他心中再不高兴，为了拉回与顾琮的关系，也不曾发火。不仅如此，他还能放下身段。扬声叫住了正在往外赶的顾琮，顾旒的声音很是诚恳，“琮儿你莫急，这回是朕失策了，徒留你母后一人面对贤妃。不过朕已经派了御林军前去长乐宫清理一番，想来你母后也不会有事。你且莫慌，父皇与你一道去看一看。”
　　谁稀罕你去了啊？顾琮简直快要控制不住自己的怒火了，脸色僵硬的想要开口顶撞顾旒一句，却听得一声淡淡的声音自屋外传来，“不用了，我没事。”
　　顾琮脸上顿时就是一喜，抬眼便见墨宁的身影出现在了寝宫内，随意地对着顾旒点了点头，而后将眼神放在了顾琮身上，伸手揉了揉顾琮的头，温声问道：“怎么不再休息一会儿？”
　　顾琮心道碰上这么个不靠谱的父皇，自己哪里还能安心的休息呢？面上却是一副欢欢喜喜的样子，眯着眼睛蹭了蹭墨宁的掌心，顾琮乖巧道：“听到母后身处险境，儿臣简直担心极了，哪里还有心思休息？”
　　“这有什么好担心的？小孩子家家，想得倒多！”
　　墨宁一指头戳在顾琮得额头上，眼中尽是星星点点的笑意，又转而捏了捏他婴儿肥尚存的脸，笑道：“现在看到了我了，可是安心了？快去休息吧！”
　　顾琮连忙躲过墨宁的手，颇为无语的看了墨宁一眼，微微叹了一口气，语气颇有几分无奈，“知道了。”
　　“那还不快去？”墨宁一边摸着顾琮四下躲避的脑袋，一边对着周围侍立的宫人吩咐道：“仔细照看着太子，若有不到之处，那就自己紧着点儿你们的皮！”
　　随侍的宫人心神一抖，连忙恭敬的齐声道：“是！”
　　见顾琮前去屏风里休息去了，墨宁的眼神这才转向一旁的顾旒，神情极是冷淡。径直往不远处的椅子上坐下，极其自然地端了一杯茶轻啜一口，墨宁这才抬眼，对着顾旒冷声道：“陛下下手可真快，如今长乐宫中尸横遍地，血流成河，倒也让我开了一番眼。”
　　顾旒听着墨宁略带嘲讽的话语，面上也有点挂不住，同样冷冷的看着墨宁，语气中满是寒意的开口道：“你这是在责怪朕过于狠心？何婉云的样子，你也看到了。服侍过她的下人，不清理一番，若是说了出去，那可是皇室的丑闻一桩。朕绝不会允许这样的事情发生！”
　　“知道了，你激动个什么劲儿？”墨宁放下茶杯，随意地瞥了顾旒一眼，见他脸上满是愤怒之色，眼中深处还藏着他自己似乎都未曾察觉的恐惧。墨宁心下不屑，当初可没人逼着顾旒宠爱何婉云，自己色迷心窍反而怪别人是妖孽，拿女人背锅。纵使何婉云也有错，墨宁也看不起如同顾旒这般的伪君子。
　　眼见着顾旒的神情愈发不悦，墨宁心中冷笑，自己可没兴趣哄这么个贱人玩，再次开口道：“不就是宁杀错不放过吗？我都明白。”
　　顾旒神情阴鸷的瞪着墨宁，冷冷道：“看来皇后对朕颇是不满啊？”
　　不然自己还要将你当菩萨一般供起来不成？也不看看你都干了些什么破事儿！墨宁暗中翻了个白眼，面上倒还是一副笑吟吟的样子，也不接顾旒这话头，笑眯眯的开口道：“贤妃已然身死，至于二皇子和三皇子，我已命人好生照料着。今日长乐宫中颇是不太平，两个孩子都受了惊吓，好在太医医术精湛，如今孩子们都睡了。想来睡醒后，便没什么大碍了。”
　　顾旒的神情一滞，略微吃了一惊，“你竟然救下了那两个孽种？”
　　“陛下说的这是什么话？”墨宁冷冷的看着顾旒，眼中的寒意丝毫不加掩饰，“二皇子和三皇子，都是正经的上了皇家玉牒的皇子，如何就成了孽种了？”
　　他们是孽种，你这个父皇又是什么？
　　顾旒非常肯定自己从墨宁的眼神中看出这么明晃晃的讽刺之意，心中的怒火简直压都压不住，狠狠地一拍桌子，对着墨宁吼道：“放肆！”
　　墨宁哪会怕他，说句不好听的，墨宁先前连天帝的面子都不太给，更别说顾旒这么个人品堪忧的人间帝王了。
　　暗含杀气的瞪了顾旒一眼，墨宁再次端了桌上的茶，毫不客气的开口道：“慢走，不送！”
　　顾旒活了这么多年，还是头一回被人端茶送客。更何况他登基也有好几年了，素来是说一不二。便是当初盛宠到了极致的何婉云，见了顾旒也是笑嘻嘻的讨他的欢心，如今被墨宁骤然这么下面子，顾旒真恨不得伸手掐死墨宁了事。
　　然而一见墨宁冷淡中又带了几分煞气的眼神，顾旒心下便是一颤，又想到墨宁方才处置何婉云那个妖孽时，下手可是没有半分手软。再一看墨宁浑身散发的难以言喻的惊人气势，顾旒竟然觉得有几分招架不住，强忍住发颤的腿肚子，就这么灰溜溜的走了。
　　倒是顾琮很是为墨宁担心，在里间听得墨宁将顾旒气走，顾琮简直连觉都睡不好了，哒哒哒的跑出来，连鞋子都忘了穿，拉着墨宁的袖子道：“母后，你此番可是正式与父皇撕破脸了，日后可怎生是好？”
　　后宫中，没了帝宠，即便是贵为皇后，日子也不好过啊。
　　“说得好像他有对我们好过一样。”墨宁对此丝毫都不担心，撕破脸就撕破脸，顾旒要是敢背地里使阴招，自己就能立马送他去阎罗殿！
　　看谁制得住谁！
　　墨宁心中已然对顾旒动了杀心，望着顾琮担忧的神情，墨宁忍不住叹了口气，还是个孩子呢，总这么小心翼翼的，着实令人心疼。
　　伸手摸了摸顾琮的头，墨宁一把将他提溜到椅子上坐着，一边吩咐宫人给顾琮穿好鞋袜。见顾琮一切都收拾妥当了，墨宁这才挥手示意宫人们退下，转头对着顾琮安抚道：“放心吧！这么多年，你父皇何曾照看过我们母子，我们不也过来了么。帝宠，母后早就不需要了！”
　　墨宁没说出口的是，自己现在，更需要的，可是顾旒身下的那张龙椅！
　　顾琮对此惴惴不安了好几日，生怕顾旒一个不顺心就给自己的母后穿点小鞋出点难题什么的。
　　很快，顾琮便再也不担心了。
　　只因有一日，天边忽而红霞漫天，一层一层竟是将太阳都遮了个严严实实。若是如此便也罢了，所有人竟都能闻到从天边传来的隐隐血腥味。一时间，京中百姓人心惶惶。
　　再然后，更劲爆的消息传来。郊外那座风景宜人的青玉山忽而一阵颤抖，发出阵阵惊雷般的声响，竟是连周边的山村都跟着青玉山一同颤动。
　　地动之后，众人便惊骇然发现，原本郁郁葱葱的青玉山，如今竟是如同被人用剑从中劈开，分成了两半。切口处平滑工整，显然是一气呵成，真真儿是仙家手段。
　　于是，前往青玉山去拜山神的村名络绎不绝。
　　这一拜，就发现了几分不对了。
　　有慕名而来的书生，心下好奇，走进了山缝之中，登时便吓得魂不附体，屁滚尿流的回了家去，还小病一场。
　　这么一闹，京中流言的再也止不住了，便是文武百官，心中亦是犯嘀咕。
　　无他，只因那山缝之中，如同镜面一般光滑的切面上，龙飞凤舞的刻着八个大字，极是摄人心弦――
　　天子不仁，妖孽现世。


第77章 宠妃系统7
　　一时间文武百官人心浮动, 有御史上奏, 言明天降神罚, 妖孽现世。请圣上祭天请罪，下罪己诏, 以消苍天之怒。
　　苍天之怒消没消, 顾旒不知道, 但是天子之怒可真是消不了了。
　　被御史这么一折腾, 顾旒简直要气成河豚，御书房的桌子都换了好几张。每天都能看到被劈成两半的书桌被战战兢兢的太监抬出来，宫中的气压一时降到了冰点。
　　墨宁对此可是毫不在意, 一边吩咐人将何婉云的两个孩子照顾好，一边领着顾琮在一旁看好戏。并时不时对此发表一下看法，语气中的幸灾乐祸，顾琮即便是个聋子都能听得出来。
　　顾琮却还是有点担心, 他毕竟也姓顾, 如今顾家的江山不稳, 顾琮自然不会如同墨宁一般将自己置身事外看戏, 对顾旒倒颇是关心。
　　顾旒此时却处于暴躁状态，尤其是墨宁还时不时的去刺激他, 跟他说一说二皇子和三皇子的近况啦, 怀恋一下何婉云啦, 怎么恶心顾旒怎么来。
　　把顾旒给气的，御膳房每天降火的菜色可真是变着法儿的轮番上阵，却还是压制不住顾旒体内的暴怒。
　　接连斩了好些个上奏请自己下罪己诏的御史, 顾旒心头的那口恶气才吐了出来。恢复了理智后，顾旒心下登时就是一凛，心知自己这回可是昏了头，竟然做出这样没头没脑的事儿，估摸着如今朝中文武百官已是对自己心寒，局势已然是不好收拾了。
　　这事儿，说白了，不过就是让顾旒服个软，下个罪己诏，再大赦天下，免除赋税，以示皇恩浩荡。百姓们得了实惠，只会感念天子恩德，自然不会再多嘴。便是再有些多嘴多舌的御史，见天子贤明若此，还能揪出什么错处呢？
　　到时候再将舆论一推，说是有歹人作祟，自然也就糊弄过去了。
　　偏偏，顾旒走了最臭的一步棋。
　　不肯承认自己的错倒是无妨，对帝王而言并不是什么大事儿。问题是因为自己死不认错，而接连斩杀御史，如此丧心病狂的行事，实在不是明君所为。
　　因此，眼好些个大臣私下里开始犯嘀咕，圣上这般做派，莫非那天罚所言是真？
　　没错，许多大臣心中对此事，那可真是连半信都没有。
　　能在官场混上如今的地位，这些个大臣就都没一个蠢的。单凭这么个天现异像，还真糊弄不过他们。
　　都是熟读史书的人，历朝历代开国帝王的那些神异之事，到底是怎么来的，大伙儿心中都有数。相比起斩黑蟒，梦入龙子什么的，青玉山上发生的种种，还真不算事。
　　虽然还不知道因何山崩，不过在这些老狐狸看来，不过就是有人想要借天罚作文章罢了。
　　这是品级高又有见识的文官们的想法。
　　却偏偏，顾旒干了这么件昏头事儿。
　　有道是防民之口，甚于防川。如今天子不听士大夫忠言，反而大造杀孽，显然是暴君之相。文官们内心未尝没有什么想法，不大乐意和这个性情大变的皇帝玩耍了，光看内阁大臣统一的请辞奏折便知晓了。
　　顾旒对此更为愤怒，不过如今他的理智回笼，虽然心下对这些老臣倚老卖老的做派很是不悦，面上却还是一副悔恨不已的样子，再三诚恳的挽留大臣们。
　　老臣们一看，诶，圣上英明，知错能改，善莫大焉啊！还是能抢救一下的。老臣们顿时便欣慰不已，也不折腾着告老还乡了，连连给顾旒出主意，立志要做一代贤臣，挽狂澜于既倒。
　　顾旒这才心下一松，心知自己已经稳下了形式，好歹安抚住了文臣。至于武将那边，根本就没把这事儿放在心上。虽然听了流言忍不住嘀咕几句，然而在武将们看来，这些纯属吃饱了撑着的。现在的世道，不说是太平盛世，百姓们的日子也算是过得安稳，真要因为这么点所谓的“天罚”造反什么的，那得多想不开啊？
　　朝中形式渐稳，流言处理起来便极是容易了。眼见着青玉山一事快翻篇了，顾旒心下便是一松。然而还没等他喘口气，更劲爆的事情发生了。
　　文武百官们每日上朝必入的天玄门口，臣子们正在外头等宫门开呢，冷不丁的一抬头，就见一个人影高高的吊在城墙之上，观其体型，应当是一个女子。长发飘飘，白衣楚楚，险些没把一些内阁老臣给吓死。
　　别说这些个上了年纪的文官了，就是正身强体壮的御林军也全都懵逼了。这女子，到底是怎么被绑上去的啊？明明方才我们巡视的时候，城墙上还好端端的呢，现在突然冒出来个白衣女子，可真是邪了门儿了！
　　众人惊吓后，御林军反应极快地将这女子给解了下来，然而接下来的发展，让御林军们恨不得直接将这个女子再次挂上去了！
　　他们听到了什么？这女子竟然自称是贤妃娘娘？
　　御林军统领严铭轩当即就惊呆了，厉声道：“休得胡言！贤妃娘娘残害太子，早已获罪身故。你好大的胆子，竟然敢冒充贤妃娘娘！”
　　这女子当然就是何婉云。听得严铭轩的话语，何婉云不屑的一笑，理了理自己散乱的头发，又整理了一番衣袍，虽然容色比之全盛之时差上十万八千里，神情却还是如同以往一般高傲，目空一切，眉眼间尽是张扬之态，颐气指使的道：“本宫自然是贤妃！便是到了皇上面前，他也得认我！”
　　严铭轩一时竟被何婉云的气势所震，仔细瞧了瞧何婉云的脸，严铭轩心中顿时惊骇万分，这人虽然憔悴了许多，然而瞧这五官，分明便是贤妃娘娘无疑。
　　只是，旁人不清楚贤妃的下场，作为御林军统领的严铭轩心里可是门儿清。当初，清洗长乐宫一事，便是陛下命他领着御林军做的，据小道消息来说，贤妃娘娘早在自己清理长乐宫之前便被陛下赐死了，丧事都办了。如今怎么又突然冒出一个贤妃娘娘来？还是以这么诡异的姿态出现在众人的眼前？
　　再一想到前段时间传的沸沸扬扬的妖孽一事，严铭轩心中瞬间便是一抖，只觉得自己好似察觉到了什么惊天真相。望着何婉云嚣张的神色，一时竟想不出任何说辞来。
　　何婉云却是不管不顾，冷冷的瞟了严铭轩一眼，便径直随着文武百官们往上早朝的太极殿而去。
　　给这群官员吓得，连连叫御林军把这个来历不明的女子拿下！然而诡异的事情发生了，无论御林军用什么手段，刀也好，剑也罢，竟然都挡不住这个诡异女子的脚步。
　　最后，一大群人将这女子围在里头，想要来个瓮中捉鳖，却惊骇的看着这女子如同鬼魅一般，完全视自己等人如无物，就这么从自己的身体中穿了过去。脚步不曾有片刻的停顿，就这么神情高傲，步履坚定地朝着太极殿而去。
　　百官们简直要被何婉云给吓傻，一见何婉云从御林军的身体中穿过，登时便有几个文官双眼一闭便昏死过去。其他人也好不了多少，抖抖索索的指着何婉云，颤颤巍巍的道：“妖孽！真是妖孽啊！”
　　何婉云笑得恣意飞扬，随意地瞥了瞥震惊地连话都说不清楚的大臣们，拢了拢自己的头发，曼声道：“是啊，本宫是妖孽无疑，却也是因为他顾旒不仁！”
　　此话一出，在场的众多大臣心头便是一颤，竟是不约而同的想起了当日青玉山一事。心中暗自生疑，莫非，那青玉山上的预言，竟是真的？
　　何婉云嘴角噙着一抹冷笑，就这么摇曳生姿的走到了的太极殿门口。抬头看了看庄严的大殿，屋顶明黄的琉璃瓦在晨晖的映射下，璀璨夺目的几乎让人不敢直视。何婉云却惊讶地发现，以往自己心中对太极殿的敬畏，在此刻已然尽数化成了齑粉。
　　微微扭头看了看后头神情惊慌的百官们，何婉云嘲讽的一笑，抬脚便踏上了一层又一层的白玉梯，就这么成为本朝开国以来，第一个入太极殿的女子。
　　顾旒冷不丁的见着何婉云，顿时吃了一惊。因着前来报信的宫人都被墨宁给弄晕了，何婉云在外头引出这么大的骚动，顾旒竟是半点都不知情。
　　因此，乍一见着何婉云，顾旒大惊之下便不由脱口而出，“你怎么还活着？”
　　这话恰好被接着进来的文武百官听了个正着，大伙儿顿时互相望了一眼，心中已然确定了这女子的身份。
　　再一想方才何婉云身上的种种不寻常之事，饶是大臣们见多识广，一时间除了“妖孽”二字，竟是再也找不出一个词来形容。
　　何婉云冷笑的看着顾旒，脸上满是恨意，眼中刻骨的怨毒之色几乎要将顾旒悉数淹没，咬牙切齿地道：“我为何出现在此？陛下可真是狠心，丝毫不顾我们几年的情分！臣妾即便是妖孽，两个孩子身上到底也留着你的血！虎毒尚且不食子，陛下倒好，竟是想要了我的孩儿性命！”
　　见顾旒忽而愣住的表情，何婉云更是不甘，再次凄厉的笑道：“顾旒，你为帝不仁，色迷心窍！有了我这个妖孽在侧，却丝毫未曾察觉半分。以至于落得如今这般子嗣凋零的下场。实话告诉你，你的气数，尽了！”
　　顾旒哪里能让何婉云接着胡说八道，连连吩咐侍卫将这个妖女给拿住，口中厉声道：“妖女休得扰乱人心！你怕是不知，贤妃犯下大错，早已过世。如今你冒充贤妃，有何企图？”
　　何婉云只笑，就这么嚣张的站在殿内，任凭侍卫们对她百般动手，却根本奈何不了她半分。就这么嘲讽的看着顾旒，娇滴滴的道：“都说了，我可是妖孽。陛下您怎么就是不信呢？”
　　顾旒更怒，却偏偏连何婉云一根头发丝儿都动不了，气得顾旒连连拍着龙椅的扶手，将自己的手都拍肿了，都丝毫未曾察觉。
　　太极殿顿时乱成一团，正喧闹着，忽而听到一声极具威严的女声传来，“闹什么呢？”
　　众人下意识的转头朝着殿门望去，便见一身形纤瘦的女子领着一个半大孩子逆光而来。还未看清女子原本的相貌，众人便已经感受到了令人几乎想要跪服的威压。百官心中一凛，见女子的脚步越近，这才看清了女子身上大红色的凤袍，那金线绣成的凤凰几欲飞出，百官顿时老老实实的跪了一地，口中喊道：“见过皇后娘娘，太子殿下。”
　　墨宁就这么领着顾琮进了太极殿，大大方方的受了百官这一拜，也不叫起，这就么玩味的看着顾旒，沉声道：“到底发生了何事？本宫在后宫都听到了妖孽传言。宫中何等威严之地，怎么能任由这等传言大肆宣扬？”
　　顾旒一见墨宁，心中便来了火气，也顾不得墨宁为何出现在太极殿，狠狠地一拍龙椅，怒道：“大胆皇后，当初朕让你处置罪妃何婉云，你竟敢阳奉阴违，以至如今竟然生出这么个妖孽来！”
　　这是要将锅扔给自己了？墨宁暗中翻了个白眼，眼神落在了殿中的何婉云身上，墨宁的嘴角闪过一丝笑意，这何婉云的战斗力还挺强，瞧把顾旒折腾的这个样儿，真是解气！
　　墨宁心中暗笑，面上却做出惊讶的神情，诧异道：“贤妃？你不是被陛下一杯毒酒赐死了吗？怎么还会在此？”
　　“自然是因为我们这个陛下行事太过阴毒，以至于我在九泉之下都不得安息呢！”
　　众人的眼神同时落在了顾旒身上，沉默了半晌，都不知如何是好。
　　良久，还是墨宁一声嗤笑，眼神从顾旒与何婉云身上来回滑动，忽而开口道：“既然这么多的御林军都奈何不得这个妖孽，陛下贵为天子，乃是真龙化身，解决这么个妖孽，想来不过是抬抬手的事罢了。还请陛下亲自铲除妖孽，以安人心！”
　　大臣们这回见机极快，见墨宁说的也有几分道理，又被墨宁的迷魂术所惑，纷纷再次俯身，齐声道：“还请陛下铲除妖孽，以安人心！”
　　顾旒直觉墨宁没安好心，却在墨宁冷冽的眼神下，找不出任何借口反驳。就这么僵在了龙椅上，浑身的血液都如同冻住了一般。
　　墨宁却是冷冷一笑，接着道：“陛下，请吧！”
　　我正等着你去死呢！


第78章 宠妃系统8
　　顾旒被墨宁这么一激, 也动了真火, 暴怒道：“皇后, 你越来越放肆了！不过是一介妇人，竟然敢私闯太极殿, 你可知罪？”
　　女子又怎么了？墨宁最是听不得这样的话, 抬头冷冷的看着顾旒, 寒声道：“是吗？我在后宫都听到前朝闹哄哄的, 说是有妖孽现世。心中实在挂念陛下安危，这才领着太子前来，若是陛下不悦, 那我便告退了。”
　　听着墨宁这么毫无诚意的话，顾旒原本还想发火，然而一见墨宁那满是杀意的眼神，顾旒愣是激灵灵的打了个寒颤, 大夏天的竟是出了一身冷汗。
　　顾旒到了嘴边的责备就这么咽了下去, 想了想, 又颇是不甘心的对着墨宁质问道：“朕当初将罪妃何婉云交给你处理, 你究竟是如何办的？怎么如今又冒出个妖孽，自称是何婉云？”
　　“本宫亦是不知？”墨宁突然耍了一回无赖, 死活就是不承认是自己做的手脚。不仅如此, 墨宁还用极为诧异地语气反问道：“说起来, 贤妃获罪一事，陛下虽然交于本宫处理，但之后贤妃伏罪, 陛下可是前去灵堂见过贤妃的尸身，如今怎么倒疑心本宫来了？”
　　自己宠爱多年的妃子你都认不出，怕是瞎吧！
　　顾旒从墨宁的眼中看出了这么明晃晃地嘲讽，险些没气得背过气去。然而墨宁所说还真是属实，顾旒确实曾经去看过何婉云的尸身，但是是悄悄地前去，并未声张。不仅如此，还在尸身上扔了好些符咒封印，好让何婉云这个妖孽永世不得超生。
　　如此歹毒之事，顾旒自然不会公之于众。
　　只是，顾旒此时对墨宁的容忍度已经到了极限。当初顾旒前去收拾何婉云的尸身，只带了御前总管一人，除此之外，任何人都不知他的行踪。如今乍一被墨宁道破，顾旒那颗多疑的帝王心已然发作，心中已对墨宁动了杀意，这么个窥伺帝踪的皇后，当真是其心可诛！
　　墨宁自然察觉到了顾旒心中的杀意，面上忍不住露出一个灿烂到了极致的笑容，落在顾旒眼中，竟是如同看到了忘川河畔开的嚣张恣意的曼珠沙华一般，令人目眩神迷的同时，也隐隐听到了死亡的号角声。
　　顾旒忽而就平静了下来，方才内心中的暴怒与杀意尽数消失不见。冷冷的高坐于龙椅之上，右手搭着冰冷的扶手，顾旒只觉得那冷意几乎径直冷到了自己的心里。
　　淡漠的看着堂下文武百官的各色神情，顾旒的眼神最终落在了一袭白衣，正用怨毒眼神望着自己的何婉云身上，微微蹙眉，不解地问道：“朕自问没做出任何失德之事，自从朕登基以来，也算是勤政爱民，虽然不能与先祖相比，然而在朕的治理之下，百姓们也算是安居乐业。朕虽然不能与先帝比贤德，却也未曾做过任何昏君之事，为何你这妖孽要如此毁了朕的名声？”
　　顾旒这一番话，着实是情真意切。便是堂下的三朝元老，听得顾旒此话，也确实挑不出什么大错来。摸着良心说，自打顾旒登基以来，因着轻徭薄赋，老百姓的日子比之先帝在位时还要好过几分。是以之前青玉山突现异像之事，才没有在老臣这里造成大的动荡。若是顾旒真的是昏君，这些个人老成精的臣子们早就顺势辞官，炒掉皇帝回家吃自己的去了，还能保全子孙呢。
　　因此，听得顾旒此话，大臣们心里也极是诧异，纷纷用疑惑的眼神看着何婉云，眼巴巴的等着何婉云的回答。陛下说的对啊，人家陛下实乃明君，你这妖孽干嘛跑来凑热闹哩？说好的天子不仁，乱世才会出妖孽的呢？
　　何婉云忍不住想翻白眼，她哪里知道那个宠妃系统为何出现在这太平盛世啊？平心而论，何婉云还真不认为自己是妖孽，而是身怀大机缘之人，将来必定是贵不可言。要不是凭空出现了个墨宁，乍一出手就将系统给逼得不知道藏哪儿去了，自己还不会露馅呢。不过事已至此，多想无益，自己显然不是墨宁的对手，不如好好表现，以求自己的两个孩子能过个安稳日子。
　　只是如今冷不丁的被顾旒这么一问，何婉云也是一愣，这话要怎么答啊？
　　怔愣之下，何婉云不由自主的将眼神往墨宁身上看去。此时帝王智商上线许久的顾旒一见何婉云如此做派，忽而福至心灵，心中已然猜到，这事儿，多半是自己这个好皇后搞的鬼。
　　然而顾旒并没有任何证据，并且，自己这个皇后，也颇是有几分诡异之处。若是就这么直愣愣的说出来，怕是自己也落不着个好。不知为何，顾旒忽而想到之前何婉云所说的，皇后才是妖孽之言，心中顿时就是一寒。
　　认认真真将墨宁的打量了好几回，顾旒的眼神之中顿时便多出了几分探究之色。心下忍不住怀疑，自己当初没往这上头想，也没觉着皇后有什么奇怪之处。
　　然而如今这么略一深思，貌似皇后自从何婉云昏迷那日起，神情举止便与往常有些许不一样了。至少，自那日之后，皇后见了自己，可从未行过一次大礼。
　　顾旒的眼神不由飘忽了片刻，而后落在了气势逼人的墨宁身上，眼神极为陌生。心中疑惑不已，自己这个皇后，之前，真的有过如同现在这般张扬恣意的神情吗？
　　顾旒控制不住的怀疑，莫非当初何婉云所言是真，皇后才是真的妖孽？何婉云身上的种种变化，实际上则是皇后为了掩人耳目的手段？
　　又或者，皇后与何婉云，两个都是妖孽？
　　这两个猜测都不太美妙，顾旒只要一想到自己与妖孽相伴了这么多年，后背便不自觉的发凉。再一想到如今自己膝下的孩子，竟都疑似妖孽所出。自己半辈子已过，不成想却是落得个如此结局，将来又有何等颜面去见列祖列宗？
　　念及至此，饶是顾旒内心再强大，也不由气急攻心的吐出一大口鲜血来。
　　见状，大臣们瞬间就是一惊，纷纷高喊着请太医。
　　顾旒却是觉着自己这一口血吐出后，心中竟是一松，忽而觉得神思清明了不少。对着众人抬了抬手，顾旒的声音极是平静，“众卿莫慌，朕无事。”
　　心知墨宁并不好惹，顾旒又看向何婉云，再次追问道：“你还没回答朕，为何要害朕？”
　　何婉云此时却已经准备好了说辞，冷冷的看着顾旒，忽而千姿百媚的一笑，掩嘴笑道，“陛下为何总觉得我要害你呢？我是妖孽也好，不是妖孽也罢，进宫一事，终归是命数。陛下既是天子，想必也知道何为天意？”
　　“一派胡言！”顾旒暴怒，“朕分明无大错，你却将事情推到天意上头，当真是其心可诛！”
　　倒是墨宁忍不住看了何婉云一眼，心道这话还真没说错，何婉云进宫之事，可不就是天意么？要不是天道突然出了漏子，哪还有何婉云什么事儿啊？
　　何婉云虽然不知内情，不过自从猜到了顾旒想要她的两个孩子的命，何婉云便恨毒了顾旒。与之相比，出手救下了二皇子和三皇子的墨宁，在何婉云心中简直就是菩萨的化身了。也正是如此，何婉云才与墨宁做了这个交易。
　　虽然不知墨宁为何让自己这么干，何婉云心中却很清楚，皇上只怕在墨宁手上讨不了好去。
　　因此，听得顾旒的怒骂，何婉云心中也不慌，抬手理了理耳边散乱的发丝，耸了耸肩，何婉云再次笑道：“我说的可都是实话，陛下要是不信，那我也没办法。再说了，青玉山不是已经有了预言了，陛下又何苦再自欺欺人呢？”
　　顾旒真恨不得立马将何婉云给宰了，这么个胡说八道的东西，再让她说下去，只怕是自己好不容易平定下去的青玉山风波又要再次闹幺蛾子了！
　　墨宁冷眼瞧着，见顾旒与何婉云一时僵住了，顺手就添了把火，吩咐一旁随侍的宫人搬两张凳子来，墨宁又不知从哪儿摸出一小撮瓜子来，顺手拉着顾琮坐在椅子上，一边剥瓜子一边看戏，简直是惬意极了。
　　顾旒被何婉云气的胸口发堵，转眼看到墨宁正看戏看得津津有味，眼前顿时就是一黑，险些没给墨宁气晕过去。
　　强行将到了喉咙口的一口血吞下去，顾旒面色扭曲的瞪着墨宁，吼声几乎能将太极殿的屋顶给掀翻，“皇后！你这是个什么样子？成何体统？”
　　顾琮被顾旒这么一吼，登时就站直了身子，面色焦急的想为墨宁请罪，却被墨宁伸手止住了他正弯了一半的膝盖，就这么将他提溜回椅子上坐着了。
　　将顾琮安置好后，墨宁这才笑眯眯地看着顾旒，神情颇有几分无辜，一脸淡定的开口道：“回陛下，臣妾方才突感身子不适，想着陛下素来对臣妾颇是爱重，又正为妖孽之事烦心，这才让宫女给臣妾搬了张椅子来，以免陛下这个时候还要分心担忧臣妾。”
　　什么叫做睁眼说瞎话，顾旒可真是见识了！别说他如今已经是天下之主，坐拥四海。便是许多年前他还未曾登基时，也不敢有人如同墨宁这般大胆，敢这么当着他的面扯谎。顾旒忍不住再次怀疑，眼前这个一本正经的胡说八道的皇后，真的不是妖孽吗？
　　墨宁要的就是这效果，看着顾旒眼中深处的茫然之色，墨宁的心中顿时畅快不已，该！平时都是旁人战战兢兢的看你的脸色行事，为此，洛卿芫可是吃了不少苦头，如今也该轮到你尝尝这样提心吊胆的滋味了！
　　开口将顾旒堵了个半死，墨宁的眼神便落在了何婉云身上，忽而开口道：“你口口声声说你进宫乃是天意，本宫倒是奇怪，你不过是一个妖孽，又怎么能窥探天意？也不怕风大闪了舌头！”
　　“皇后所言极是！”顾旒虽然奇怪墨宁怎么又突然开口为自己帮腔，然而听得墨宁这话在理，顾旒也顾不得方才被墨宁气得吐血之事了，反而对墨宁投去了一个赞赏的眼神。
　　墨宁心中冷笑，真是个蠢货，自己可是正等着你跳这个坑呢！
　　何婉云早就得了墨宁的指点，听得墨宁发问，何婉云斜睨了墨宁一眼，语带不屑道：“皇后娘娘，您也少在我面前摆什么架子。谁人不知，后宫中我独得圣宠，便是你和太子加在一起，所受的宠爱都比不过我一根手指头。若不是我流年不利，最终我俩谁胜谁负，还尚未可知呢！”
　　墨宁却认真的点了点头，平静道：“没错，若不是你妖孽身份败露，本宫确实不如你得意。”
　　听得此话，何婉云便是得意一笑，顾旒却恨不得掐死墨宁算了。此话一出，不就是坐实了自己被妖孽迷得晕头转向的丑事么？
　　墨宁才懒得管顾旒心中的恼怒呢？当了女表子还想立牌坊，哪有这么好的事儿呢？
　　是以墨宁半分眼神都没分给顾旒，就这么看着何婉云，沉默了半晌，忽而皱眉开口道：“你此番前来皇室兴风作浪，归根究底，怕是想要断了这顾家江山，是也不是？”
　　何婉云皓腕轻抬，忍不住拍了拍手，赞道：“皇后娘娘好生玲珑的心思！”
　　“不过是想到了太子昏迷一事罢了。”墨宁的神色冷淡，眼神如同刀锋一般看向何婉云，接着道，“你处心积虑了这么久，所谋必大。本宫思来想去，也就只有这一条了。既然如此，本宫索性再来猜上一猜你的身份。你对皇室如此深恶痛绝，费尽心机的想要绝了顾家江山，又是妖孽之身。莫非是当年被太祖斩成两段的巨蟒？”
　　众人心中登时便是一惊，见何婉云脸上也露出了惊讶之色，众人顿时就明白了，恐怕皇后娘娘猜得没错，这个妖孽，竟然当真是那条传说中被太祖斩杀的巨蟒。
　　顾旒的神情也严肃了起来，呆愣了片刻，竟是未曾想到当年的巨蟒还有卷土重来之日。
　　等等，太祖？顾旒脑海中忽而灵光一闪，对着一旁侍立的宫人吼道：“快去请太祖宝剑！”
　　官员们顿时也回过了神，听得顾旒这话，心神顿时就是一稳，不愧是陛下，当真是有决断！
　　唯有墨宁眼睑低垂，掩去了眼中的笑意，鱼儿终于上钩了，接下来，自己就准备笑看着顾旒去死了。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　顾旒：皇后宠妃都是妖孽，这可怎生是好？朕有点方啊！
　　墨宁微笑脸：皇上莫方，很快你就可以去死了！
　　ps：这个世界明天应该能结束了，墨宁继续搞事。按照我的尿性，每个世界的结局章似乎都比较长，嗯……可能，大概，也许，会有大肥章吧_(:з)∠)_
　　其实我突然又冒出了好多世界的脑洞，想让墨宁再继续穿下去，住院的时候尽开脑洞了来着_(:з)∠)_


第79章 宠妃系统完
　　宫人听得顾旒的吩咐, 丝毫不敢怠慢, 仿若身后有厉鬼追赶一般的跑去内殿, 战战兢兢的将太祖宝剑请了出来。
　　墨宁抬眼望去，险些没被剑鞘上的各色宝石给闪瞎眼。心中忍不住吐槽, 这太祖到底是什么奇葩审美啊？这么个暴发户的做派, 真是跟他的传奇事迹一点儿也不搭啊！
　　也就是墨宁还有心思吐槽了。其他人, 包括顾旒在内, 一见到这柄宝剑，神色顿时就严肃了起来。
　　殿内的大臣们一见这柄宝剑，登时便噗通噗通的跪了一地, 眼神中满是敬仰与敬畏，还带着些微的好奇与自豪。
　　要知道，丰朝传至顾旒手上，已经过了两百余年。这柄被传得神之又神的太祖宝剑, 对于臣子们来说, 几乎已经是如同神话的存在。便是他们的父祖, 也未必亲眼见过。
　　如今乍一见到这柄宝剑, 大臣们的心中既畏惧又欣喜，趴在地上艰难的翻着白眼, 想要多看一看这柄神剑。却被剑鞘上的各色宝石光给晃花了眼, 臣子们心下更激动了, 不愧是开国太祖的宝剑啊！瞧瞧这等富贵，哪是一般人能有的？
　　就连墨宁身边的顾琮，眼中也是满满的兴奋, 拉了拉墨宁的袖子，低声道：“母后你看，那真是传说中斩杀过巨蟒的太祖宝剑啊！”
　　墨宁无语，心道哪有什么巨蟒啊？不过是太祖为了昭示他的天子之位乃是天授，加强愚民们对他的忠诚，特地披上的一层的神话外衣罢了。历朝历代哪家皇帝不这么干啊？太祖要是不这么干，底气都没别人足！不然，就连前朝太祖都能有个梦中得神仙指点的传说，你干翻了人家的江山，啥异兆都没有，怎么看都有点名不正言不顺哪！
　　然而墨宁也只能在心里吐槽一下，当真满朝文武百官的面儿，墨宁还真不好拆顾家家皇室的台。毕竟顾琮也姓顾呢，自己弄死了顾旒后，皇位定然就是顾琮的，怎么也不能这么坑顾琮一把啊。要是洛卿芫回来了，不得再次黑化一把找自己拼命啊。
　　是以墨宁虽然心中对这柄所谓的太祖宝剑极是不屑，听得顾琮激动的声音，也无法再次吐槽。只是抬手拍了拍顾琮的肩膀，示意他收敛一些过于兴奋的神色，轻声道：“别激动，日后你有的是机会看。”
　　语气中满是深意，顾琮心中一时间竟是一颤，满心的兴奋之情如同潮水般退去。仔细地品尝着墨宁这句话，顾琮不知为何，心头忽然就泛上了一丝恐慌，忍不住抬眼紧紧的盯着顾旒，目中既恐惧又茫然。仿佛，马上就要有极为可怕的事发生了。
　　顾旒亦是神情严肃，伸手握紧了这柄在墨宁看来简直是暴发的不行的宝剑，右手缓缓地握住剑柄向外拔，露出了这柄所谓的太祖宝剑的真容。
　　随着剑身的出现，墨宁嫌弃的眼神便略微消散了些许，忍不住挑了挑眉。见这柄剑剑身寒光凛凛，散发出的锋锐之气几乎令人不敢逼视，倒真是一把难得的好剑。墨宁心道这太祖倒还真有几分运道，这么一柄人界难寻的宝剑，竟就这么落到了他的手里。转念一想，墨宁又忍不住一哂，也是，若是没有运道，人家能当得了这个开国皇帝么？
　　墨宁的这番心思浮动，一旁的顾琮完全没有察觉到。此时，顾琮的双眼正紧紧地盯着顾旒的右手，屏息凝神的等着一观这柄被传的神乎其神的宝剑真容。
　　顾旒心下亦是激动，只觉得自己握住了这柄宝剑后，心中顿时生出无尽的豪气。冷冷的看着站在殿中央的何婉云，顾旒的眼中尽是冰冷的杀意，握着太祖宝剑，一步一步地走下龙座，慢慢地来到了何婉云面前，周围的侍卫见此，整齐划一的围成了一个圆，将何婉云困在其中。
　　何婉云还真不怕这柄所谓的太祖宝剑，她本来就不是什么当初被太祖斩杀的巨蟒，这柄宝剑于她而言，不过是一柄长得比较漂亮的剑罢了。更何况，何婉云早就与墨宁约好，今天前来，本就是来送死的。
　　因此，何婉云面对着眼前这个正浑身冒杀气的帝王，并不似从前一般提心吊胆。反而微微一笑，用赞赏的眼神看了看这柄宝剑，真心实意的称赞道：“不愧是太祖宝剑，当真是名不虚传！”
　　顾旒冷笑，“那是自然！”
　　又惋惜的看着何婉云，叹道：“朕虽然不知你为何能在太祖手中逃过一命，想来也是你的运道。不料你这妖孽，恶念不断，竟然敢再次兴风作浪！如此，今日你便再命丧于此剑之下吧！”
　　一想到自己也能如同太祖一般斩杀巨蟒，顾旒的内心便隐隐兴奋起来。不动声色的看了看一旁秉笔直书的史官，顾旒的心中豪情万丈，自己这般功绩，将来史书上定然能有自己浓墨重彩的一笔！
　　越想越是兴奋，顾旒忽而举起了手中的宝剑，对着何婉云的脖子就劈了下去，口中冷冷道：“这回，朕定然将你挫骨扬灰，让你再也无法兴风作浪！”
　　何婉云却丝毫不惧，脸上挂着轻蔑的笑容，就这么不屑地看着神情兴奋的顾旒，眼中满是嘲讽之色。
　　顾旒挥到了何婉云脖子间的剑就这么突然停住了，任凭顾旒如何使劲儿，那剑身却是再也无法前进分毫。见何婉云脸上毫不掩饰的嘲讽之色，顾旒的神情愈发冷淡，憋足了劲儿跟何婉云死磕，恨不得立马将何婉云给大卸八块，以消自己被她愚弄了这么多年的愤恨。
　　然而想法很美好，现实很残酷。顾旒的脸色都因攒劲儿涨得通红，口中气息也微微喘了起来，一看就知使出了自己到极限的力气。
　　然并卵，何婉云还好端端的站在顾旒面前，一根头发丝儿都没让顾旒伤着。
　　顾旒心中的不甘简直到了极点，眼中爆出了无数的红血丝，脸色也狰狞了起来，看上去极为骇人。
　　何婉云见此，心情不由大好，忍不住笑眯眯地开口嘲讽道：“看来陛下这是未曾继承半分太祖的神力，今日还真奈何不了我半分咯！”
　　语气中满是不屑，简直能把顾旒给气死。
　　墨宁亦是一笑，心道还真没看出来，这何婉云还挺牙尖嘴利，气人的功夫倒是一流。瞧瞧顾旒现在这样儿，简直跟河豚没啥两样儿了。
　　一边笑，墨宁一边不动声色地略微收了收自己给何婉云设的护身结界。正跟何婉云死磕的顾旒忽而觉着自己受到的阻力似乎是少了些许，顾旒心下顿时一喜，眼中亮色惊人，望向何婉云的眼神中满是解气之色。
　　顾旒抿了抿嘴，再次挥剑劈向何婉云的脖子，果不其然又被挡住了。顾旒也不气馁，察觉到自己受到的阻力越来越小，顾旒的神情便越来越兴奋，微微变动了一下位置，接连不断地朝着何婉云的心脏处捅去。
　　一遍又一遍，顾旒的额间已是汗水涔涔，双手如同灌了铅一般，略微动弹都觉着吃力。何婉云见此，亦是嘲讽声不断。顾旒却都硬生生地忍了下来，喘着粗气目眦欲裂的瞪着何婉云，誓要手刃这个妖孽。
　　墨宁见顾旒已经到了极限，右手指间微动，瞬间就将何婉云身前的结界尽数收了回来。
　　正在对着顾旒冷嘲热讽的何婉云忽而感到心口一凉，而后便传来一股巨大的痛楚，一时间竟是愣了片刻，与同样愣住了的顾旒面面相觑了瞬间，口中一片腥甜，嘴角登时便淌出一大串血迹来。
　　顾旒也愣住了，失败了这么久，万万没想到自己这回真能成功地手刃了妖孽。幸福来得太突然，顾旒表示自己需要时间缓一缓。
　　然而还没等顾旒兴奋，却突然觉着自己的胸口亦是一凉。顾旒不可置信的低头，便见一柄匕首径直没入了自己的心口，匕首的柄端，正是何婉云皓如霜雪的手腕，那指甲上大红色的丹蔻，落在顾旒眼中，竟是如同血一般令人触目惊心。
　　顾旒眼中的神采逐渐黯淡了下去，望着面色同样虚弱的何婉云，嘴唇蠕动了半晌，却不知说什么。一张嘴，便忍不住喉间的腥甜，鲜血顿时便顺着顾旒的嘴角流了一地。
　　何婉云挣扎的拔出匕首，脸上被顾旒的鲜血喷得满是血污。咧了咧嘴，何婉云的瞳孔逐渐涣散，已然看不清顾旒的神色，却还是强撑着，嘴角一边淌血，一边说完了自己最后的台词，“咳……你……顾家太祖，当年害了我的性命，毁……毁了我的修为。如今，我同样要了你顾氏后人的性命，只当……只当是一命偿一命吧！”
　　说完，何婉云的身子也支撑不住，随着顾旒一同倒下。只是那双眼还是不曾闭上，死死的盯着墨宁的方向。
　　墨宁眼疾手快的伸手挡住了顾琮的双眼，对着何婉云传音道：“放心吧，本宫定然言而有信。你那两个孩子，本宫绝对好好的抚养他们长大，绝对不会让他们出现任何意外！”
　　听得墨宁这番掷地有声的承诺，何婉云的眼睛这才缓缓合上，嘴角带着一丝满足的笑意，就这么彻底的没了气息。
　　惊变来的太突然，以至于殿内好几十人几乎都没反应过来，就这么眼睁睁的看着何婉云突然出手拉着顾旒共赴黄泉，直到何婉云与顾旒双双倒下，众人才回过神来，心下震惊不已，完全不知如何是好。
　　顾琮顿时便是一声尖叫，拔脚便飞奔至顾旒身前，口中悲呼道：“父皇！”
　　满朝的大臣这才如梦初醒，纷纷抢上前去，查看顾旒的伤势。
　　有腿脚麻利的武将瞬间便来到了顾旒身旁，伸手一摸顾旒的脖子，感受着顾旒逐渐僵硬冰冷的身体，这武将心中顿时也是一凉，泪水瞬间就落了满脸，悲嚎道：“陛下……陛下驾崩了！”
　　殿内顿时便是一片哭声，唯有墨宁神色自若，眼神紧紧的盯住何婉云的尸身。她可没忘记，自己还有个所谓的系统没好好收拾呢！
　　那个宠妃系统倒是狡猾，察觉到自己不好惹，干脆溜之大吉。然而墨宁可不相信它会如此轻易地离开何婉云的身体。估摸着不过是藏的略微严实了些，不敢动用任何力量罢了。如今何婉云身死，墨宁心中冷笑，这回看你往哪儿躲？
　　果不其然，何婉云身上忽而冒出了无数星星点点的金光，逐渐在半空中汇聚成一条金龙的样子。这小金龙张牙舞爪的在空中盘旋了许久，似是疑惑的偏了偏头，望着地上已经断了气的顾旒，眼中露出了茫然之色。
　　墨宁见此，忍不住挑眉，原来这宠妃系统，所图的，竟是顾旒身上的天子龙气。
　　不过眼下顾旒已然身死，墨宁自是不会浪费这龙气，抬手便将小金龙引进了顾琮的体内。
　　正在痛哭流涕的顾琮忽而觉着身上一暖，隐隐觉得自己好似得了什么莫大的好机缘一般。顾琮的哭声瞬间就是一顿，忍不住抬头，泪眼朦胧的看向墨宁。
　　墨宁看着顾琮身后张牙舞爪的小金龙，眼中满是欣慰。也不知这宠妃系统祸害了多少个帝王，才凝聚出了如此强大的天子龙气。如此看来，顾琮成为一代盛世明君，应当是板上钉钉的事儿了。
　　顾琮身上的龙气刚一成型，大臣们的哭声也是一停，几位内阁大臣伏地抽噎，止住了自己的悲意，这才开口对着顾琮道：“国不可一日无主。如今陛下为妖孽所害，还请太子殿下登基！准备陛下身后之事，下诏昭告天下，以安江山社稷！”
　　顾琮的眼中泪光闪烁，再三推辞，哽咽道：“孤如今还未及弱冠，以往都是跟着先生们念书，从未插手过朝堂之事。如今父皇遭逢此难，先生们想要孤登基以安万民之心，孤甚是惶恐。这朝堂之事，一举一动都关系着天下苍生，孤不过一十二岁少年，如何能轻易做出决断？”
　　这等即位之事，在墨宁看来最是假惺惺不过了。每回新帝之前都得来上这么一出，以示自己对先帝的纯孝之心，更要向别人展示出自己对皇位毫无所图的样子。潜台词便是：我本来不太想当皇帝的，是你们非得让我当，那我便恭敬不如从命了。
　　而后史官秉笔直书：先帝崩，帝甚孝，痛哭不止，几欲昏厥。百官请帝即位，以安社稷。帝推辞再三，终不忍百姓受苦，遂允，是为高宗。
　　简直完美。
　　如今顾琮也是这个套路，君臣唱得好一出戏，顾琮却还是不应。
　　以至于百官们都点蒙圈：不是，我们这都请了三回了，按照套路您应该也得应了啊！这又是干啥呢？
　　倒是顾琮他外公――九卿之一的洛尚书眉头动了动，朝着身后之人使了个眼色，只将眼神往墨宁身上瞟。那人会意，大声道：“陛下所忧亦是有理，不若如此，太后娘娘素有贤名，不如让太后娘娘垂帘听政，待得陛下大婚，便还政于陛下，如何？”
　　这位倒是机灵，已经叫上了陛下和太后娘娘了。
　　顾琮闻言，眼神瞬间便是一亮，忍不住扭头望向墨宁。众人见此，心中亦是有数。
　　只是，顾琮同意，御史清流们不同意啊！朝政大事，怎能由一妇人做主？简直是牝鸡司晨！
　　又是好一通乱吵。
　　最终，清流们还是败了，只得捏着鼻子认了这事儿。
　　因为，尼玛先帝就三个皇子，其中两个还是妖孽所出，怎能让他们即位？顾琮既嫡且长，本身又被立为太子，从礼法人伦，都应当是顾琮即位。
　　然而顾琮却一门心思的想让墨宁垂帘听政，皇帝心意已决，又加上洛尚书一脉帮腔，清流们还真不能跟顾琮死磕，也就只能认了。
　　顾琮登基之事就这么顺理成章的定了下来，在朝臣们吵的不可开交之时，墨宁却突然察觉到了空气中一丝极其细微的波动。眉头稍稍一扬，墨宁的嘴角露出一丝冷笑，抬手便将那正欲逃跑的宠妃系统抓进了手中。
　　还未研究一番这个破系统，墨宁忽而感到神识中一阵轻微的颤抖，心中顿时就是一喜，洛卿芫竟是提前醒了过来。
　　毫不犹豫的将身体交给洛卿芫，墨宁抬手划出一个结界，将洛卿芫与外头隔绝开来，这才对着她柔声道：“如今那两个贱人都去死了，这个系统也被我抓了出来。顾琮马上就要登基了，日后你便是垂帘听政的皇太后。再也没有哪个位置比起太后更安全了，你可要好好的将那帮迂腐的书生给压下去啊！”
　　洛卿芫冷静的宛若长白山上终年不化的积雪一般的眼眸中，露出了几分感激之色，对着墨宁恭敬地一福身，道：“多谢上仙保住我儿性命！”
　　又冷冷的看了一眼犹自不甘的清流们，洛卿芫的声音恢复了以往的冷冽，“请仙子放心，我定然要让这群酸生知晓，是他们小看了我！我虽是女子又如何？论及能力来，并不差他们分毫！”
　　墨宁的眼中露出了赞赏之色，感受着空间通道的波动，墨宁对着洛卿芫灿烂一笑，嚣张道，“那就让他们看看，女子之身到底能做到什么地步！”
　　见洛卿芫脸上亦是露出了张扬的笑意，墨宁的心情大好，就这么抓着系统，再次进入了空间通道之中。


第80章 穿越庶女谋1
　　再次睁眼, 墨宁顿觉自己满嘴都是腥甜之味。略微闭了闭眼, 墨宁的眉心隐隐闪过一丝红光, 瞬间游走在这具身体的筋脉之中，将这具身体中的剧毒烧灼一空。
　　墨宁这才舒口气, 睁眼一看, 入目便是一地的鲜血, 红得极为艳丽, 刺目异常。墨宁这才发现，自己此时正伏在床边，以手撑床, 绣着并蒂莲的湖蓝色被子虚虚的盖在身上，因着原主之前的动作，悬了一半在空中。
　　抬手轻轻擦了擦嘴边残留的血迹，墨宁眼眸沉沉的看着地上那一大滩鲜血, 又想着方才明显在原主体内盘旋了多年的隐毒, 心中冷笑, 倒不知是谁如此好手段, 竟然能下毒暗害原主这么久？
　　正想着，墨宁忽而听到房门吱呀一声想, 一个身着绿衣的少女小心的捧着一碗汤药, 抬脚便走了进来。
　　那少女一见屋内的情形, 脸色瞬间便是一变。猛然加快了脚步，将手中的药碗往桌上一放，便急急地赶至墨宁身前, 一张宛若新月的脸上满是担忧之色，两条黛眉蹙得死死的，一边轻手轻脚的服侍着墨宁躺下，一边关切道：“吃了这么多时日的药，怎么今日还呕血了呢？大姐，你现在觉着如何？要不要再去请御医来看一看？”
　　墨宁冷眼看着这少女，见她不过十五六岁的年纪，做事却极为稳妥。听得这少女唤她大姐，开口又满是关切的话语。墨宁原本觉着这小姑娘对原主倒是不错，照顾原主也算是尽心尽力了。
　　然而仔细一看这姑娘的打扮，一袭嫩绿的春衫配上淡黄的束腰，似是随意的梳着一个堕马髻，任由几缕发丝垂在脸颊两侧，再加上精心修饰过的几乎看不出的妆容，尤其是粉嫩嫩的腮边，更是衬得她整个人如同初夏之时，荷塘中含苞欲放的花骨朵，极是清丽可人。
　　墨宁忽而就想起了这个世界的剧情来了，原本还算和善的眼神瞬间就冷淡了下来，冷声道：“不用了，吐了这口血后，我觉着好多了，不必麻烦御医再走一回。”
　　见绿衣少女一脸担忧的张嘴准备再劝一劝自己，墨宁立即飞快开口打断了她的话，“药熬好了？端过来给我吧！”
　　语气极为理所当然，仿若眼前这少女，不过是她的婢女的一般。
　　那少女也不恼，担忧的看了墨宁一眼，而后端了药碗过来，仔细的一口一口吹冷，小心的服侍着墨宁喝了。
　　一举一动极为妥当，便是墨宁，也挑不出半分错处来。
　　墨宁眼中的寒意愈浓，待到这少女轻柔地为自己擦拭掉嘴边的药渍后，墨宁抬眼看了她一眼，再次吩咐道：“行了，我累了，想休息一下，你先出去吧！”
　　绿衣少女接连被墨宁用这种使唤下人的口吻吩咐好几遍，目中也闪过一道恼意。墨宁见此，忽而便是一笑，抬眼紧盯着这少女的双眼，又蹙了蹙眉，仿若想到了什么，语带深意的开口道：“对了，你来我府上也有些许时日了，心中想必也挂念爹娘与你姨娘。如今我身子已经大好，倒不好总是留你在府上。这段时日倒是有劳你的照顾了，过几日我再给你备点厚礼，你一道儿带给爹娘，如何？”
　　听得墨宁此话，绿衣少女沉静的眼眸中终于掀起了些微的波澜，脸上露出了诧异之色，又瞬间被担忧之色取代了，皱眉拉着墨宁的手道：“大姐可是嫌弃我照料的不够精心？你方才还在呕血，我若是就这么回了府，爹娘问起来，我哪有什么颜面提呢？”
　　见墨宁还欲开口，这少女连忙急声道：“更何况，瑾哥儿还需要人照料呢！大姐就算不顾念自己的身子，好歹也为瑾哥儿想一想。”
　　少女口中的瑾哥儿，便是原主的儿子。
　　墨宁忍不住挑眉，这话说的，好像原主的儿子离了她就不能活似的，脸可真大！
　　这么一想，墨宁委实被她恶心的够呛，再次出口的话也就毫不客气了，“瑾哥儿是侯爷的儿子，正经的侯府世子。我们这样的人家，孩子生来便是金尊玉贵的，只愁生不愁养。哪里会离了谁就不得劲儿了呢？”
　　可别太把自己当盘菜了！
　　绿衣少女听懂了墨宁的话中之意，脸上羞恼之色一闪，咬了咬唇，委委屈屈的看着墨宁，颇为不解的问道：“大姐，可是我这几日哪里照顾不周了？以至于今日你火气这般大？”
　　墨宁冷笑，“既然你开口问了，我也不跟你废话！实话告诉你，你心中打得什么算盘，我肚里都一清二楚！往常见你是个好的，却不料是个肚里藏奸的！瞧瞧你今日这身打扮，没少费功夫吧？若不是如此，我还看不出你的龌龊心思来！”
　　绿衣少女心中一惊，不料墨宁突然发难，顿时愣在当场。不过，她素来有决断，心性极为沉稳，不过吃惊了片刻，便反应了过来。右脚狠狠往地上一跺，绿衣少女的眼泪顿时就流了出来，一边从袖中掏出帕子来擦眼泪，一边对墨宁哭诉道：“我自问来了侯府后未曾行差踏错过一步，照料大姐和瑾哥儿亦是尽心尽力。不料大姐竟这般疑我，着实令人心寒！”
　　说完，绿衣少女便这么哭哭啼啼的跑出了门去。
　　墨宁望着她跑远的背影，目中寒光乍现。心中冷笑不已，还真是个演技派，若不是自己知晓事情的来龙去脉，只怕也是要被她这般做派瞒了过去！当真称得上一句心机深沉，步步为营。原主就这么死在她处心积虑的谋划中，竟是无一人发现，反倒交口称赞她好脾性，对原主姐妹情深。
　　墨宁对此不由嗤之以鼻，都接管了原主的丈夫和孩子了，能不姐妹情深么？
　　见碍眼的人终于滚了，墨宁顿时觉着空气都清爽了几分，在脑海中细细的捋顺了一下这个世界的剧情。
　　原主名为谢宜萱，乃是国子监祭酒谢墨的嫡长女。谢宜修少有才名，天资绝佳，常常令谢墨惋惜长女不是男子，否则，必是状元之才。
　　更何况谢宜萱才貌双全，眉眼如画，一举一动极是端庄大气。京中闺秀，论及相貌才华，竟是无一人能与谢宜萱比肩。
　　谢宜萱这般品貌，提亲之人自然是踏破了谢家的门槛。谢墨对爱女亦是极为看重，考量了许久，于众多求亲者中，为谢宜萱选了长宁侯世子苏淮安为夫。
　　苏淮安少年俊才，虽为侯府世子，却并无半分骄矜之气。更兼生的面如冠玉，目似朗星，身姿挺拔若青松。谢墨为谢宜萱择的这门亲事，任谁都得说一句，郎才女貌金童玉女，极是相配。
　　事实也却是如此。谢宜萱与苏淮安成婚后，夫妻恩爱，隔年便产下一子，便是苏瑾。而后长宁侯病逝，苏淮安承了长宁侯之位，顺势便为嫡长子苏瑾请封世子。夫荣妻贵，谢宜萱自然是顺理成章的成了侯夫人，身份更为尊贵。
　　只是好景不长，谢宜萱只觉得自己的身子一日不如一日。直到嫁进侯府第七年，谢宜萱便彻底卧床不起，眼看着竟是到了药石无医的地步了。谢宜萱的母亲颜氏见女儿病得如此之重，简直是伤心欲绝，又想着自己那可怜的外孙，时常痛哭不已。
　　这时，谢宜馨――也就是方才那个绿衣少女站了出来。谢宜馨乃是谢家庶女，生母不过是谢墨的通房丫鬟。直到谢墨娶了颜氏之后，颜氏为了以示自己的大度，这才将谢宜馨的生母抬了姨娘。因着谢宜馨生母的名字里有个兰字，府中便称她一声兰姨娘。
　　兰姨娘只有谢宜馨一女，比谢宜萱小了整整七岁。如今谢宜馨的年纪，恰巧便是当初谢宜萱嫁给苏淮安的年纪。
　　谢宜馨自小便聪慧伶俐，为人极是沉稳，又素来知进退，很是贴心。颜氏与谢宜萱也很喜欢她。尤其是谢宜萱，因为二人差的年岁大，谢宜馨又极是早慧懂事。谢宜萱对谢宜馨当真是发自内心的疼爱，念着她的身份有所欠缺，暗中照拂了她不少。
　　只是谢宜萱不知道的是，谢宜馨并非是寻常人，乃是从后世穿越而来之人。因着苏淮安才貌出众，文武双全，在后来的皇室倾轧中力挽狂澜，保住了凤朝江山。后世史书中自是将苏淮安的德行大书特书，赞美之词满纸皆是。
　　又提及他对夫人的情意坚定不移，二人携手白头，无一姬妾。
　　谢宜馨在后世学到这段历史之时，便将苏淮安奉为心中的男神。痴念之下，竟是无故穿到了凤朝，成为了谢家的庶女。
　　原本谢宜馨心下颇有几分兴奋，立志想要将男神追到手。只是她低估了封建社会对女子的束缚，来了凤朝这么多年，谢宜馨竟是连门都出不了几次，更别提偷偷出去偶遇男神了。
　　想清楚了自己如今的处境后，谢宜馨顿时就收起了自己的小心思，老老实实的待在谢家后院不出幺蛾子。她原本还算是有良心，想着嫡女与嫡姐不如自己以往看的许多宅斗小说一般恶毒，反而还对自己颇为照顾，对谢宜萱是发自内心的感激。
　　只是到了谢宜萱议亲之时，听闻长宁侯府也前来提亲，谢宜馨的心头便是一跳。待到谢宜萱的亲事落定，果真是要嫁给苏淮安，谢宜馨心里便不淡定极了！
　　男神要结婚了，新娘却不是自己。谢宜馨的内心甭提有多失落了。更何况，没人比她更清楚，苏淮安有何等深情，在这么个妾室合法的年代，碰上这么个夫君，该是多么幸福的事情。
　　只可惜，这个幸福的人，不是自己。
　　谢宜馨对谢宜萱的态度顿时就变得奇怪了起来，心中憋着一口气，忍不住埋怨起老天爷来，你说，莫名其妙让自己穿越就算了，好歹也让自己穿成谢宜萱啊！穿成这么个就差一步的身份，难道就是为了让自己亲眼见证谢宜萱有多幸福吗？
　　即便谢宜馨再淡定，心中难免也对谢宜萱生出了恶意。鬼使神差的，谢宜馨突然想起了自己前世看过的宅斗小说，有不少都是原配去世，为了维护两家的姻亲关系以及照顾原配所出的孩子，原配的娘家会与原配的丈夫商议，选出一个庶女成为这个丈夫的继室。
　　这个念头一起，想着苏淮安那神仙一般的样貌，谢宜馨一时间不由痴了。她对花木一道很是有一手，凭借着与谢宜萱多年的情分，经常前往长宁侯府。与苏淮安和苏瑾联络感情的同时，也悄悄地给谢宜萱下了毒。
　　谢宜萱为人谨慎，每回的用量极少，更有花木相克，这才使谢宜萱的身子一日不如一日，又在天道的庇护下，连御医都查不出任何异常。
　　此次谢宜萱病重，谢宜馨心知自己的机会来了，便主动请命前去侯府照料谢宜萱。
　　颜氏想着姐妹二人多年的情分，也就点头允了。
　　结果这一允，就间接的葬送了谢宜萱的性命。
　　谢宜馨所谋得逞，成功让谢宜萱丢了性命。又使计让苏瑾只认自己一人，但凡不见自己，便大声哭闹。
　　苏淮安听闻爱妻去世的消息，恨不得跟她一道去了。只是妻子留下的独子尚且年幼，苏淮安怕自己就这么去了，到了地府见着妻子，不好与她交代。
　　又见长子离不得小姨子，苏淮安更是神伤。谢宜馨见此，主动提出照顾苏瑾一事，却被苏淮安明言拒绝。苏淮安说的很是诚恳，“我心中只有你大姐一人，再不会有旁人了。”
　　谢宜馨犹自不甘，以苏瑾为筹码，说自己只是想照顾瑾哥儿，并无其他心思。更何况，自己不过一个庶女，婚嫁上自然不会如嫡姐一般如意，只念着嫡姐在世时对自己的照拂，好好为她照顾孩子罢了。
　　苏淮安这才松口应了此事，谢宜馨谋划了这么多年，可算是如愿以偿，心中亦是大喜。
　　只是谢宜馨还未高兴多久，却寒心的发现，自己的丈夫，竟是完全将自己当成了瑾哥儿的保姆。平日里只问自己瑾哥儿的起居，就连新婚之夜，都不曾动自己半分。
　　这样的日子一过便是好几年，终于死心的谢宜馨绝望之下一把火烧光了长宁侯府，将整个长宁侯府的人全部烧尽，自己也葬身火海。
　　谢宜萱一家三口，竟是接连死在了谢宜馨手中。
　　得知了一切真相的谢宜萱自是不甘心，久久不肯进入轮回路，怨气冲天，经久不散。
　　天道无法，这才请来了墨宁。
　　墨宁来之时，恰好便是谢宜萱丧命的前一刻，倒是险险的救下了谢宜萱一命。
　　仔细的将谢宜萱虚弱至极的魂魄放进了自己的神魂中温养，墨宁这才看向谢宜馨跑远的背影，目中满是冷意，既然你这么想给人继室，自己定然会好好成全你，为你挑一门“好”亲事！


第81章 穿越庶女谋2
　　墨宁掀开自己身上的被子, 从床上坐了起来。又突然想到了什么, 墨宁摊开手心, 将上个世界被自己抓过来的宠妃系统给亮了出来，见这系统在自己手中怂成一团, 墨宁的眼尾不由一扬, 冷声道：“现在还装什么鹌鹑呢？你之前不是挺厉害的么？”
　　宠妃系统简直要哭出声来, 白色的光晕颤了颤, 显然是一副被吓得不轻的样子，抖抖索索的开口求饶道：“上仙饶命！”
　　这东西还挺有灵性？墨宁眼中的趣味更浓，对这个所谓的系统还挺好奇, 手中的力道更大了些许。见这宠妃系统在自己的动作下，立即怂的团成了一团。墨宁心下顿时便有点嫌弃，皱眉看着这系统，墨宁冷声嗤笑道：“你之前不是挺能的吗？天子龙气都让你收集了那么多, 怎么现在就这么一副怂样了？告诉你啊, 少给我装鹌鹑, 不然我立马就弄死你！”
　　这位上仙可真是心狠手辣！宠妃系统简直要泪流成河了, 自己积攒那么点天子龙气容易么？结果可倒好，这位一出手, 立马就全都夺了个精光！
　　这么一想, 宠妃系统不由悲从中来, 哇的一声就在墨宁的掌心里嚎了起来。
　　墨宁冷不丁被这宠妃系统一嚎，耳朵顿时生疼。用力的掐住了掌心的这团光晕，墨宁神情冰冷的威胁道：“再嚎一句, 我就立马将你毁得一干二净！”
　　屋内震天的哭嚎声顿时便是一停，宠妃系统讨好的蹭了蹭墨宁的掌心，小心翼翼的道：“上仙，我现在不哭了，你是不是就能放我一马啊？”
　　“系统都是你这么个怂包样儿么？”墨宁无语的反问，实在受不了这哭包一言不合就开嚎的性子。
　　说起来墨宁心中也挺诧异的，本来以为能谋划着夺了这么多天子龙气的东西，不说是霸气侧漏，总得也是个厉害角色吧？结果竟然是一哭包！墨宁无语的表示：这反差有点大啊！
　　宠妃系统这回脑袋灵光了一把，敏锐的察觉到了墨宁对自己并无杀意，心中不由长舒口气，颠颠儿的在墨宁的手心里打了个滚，宠妃系统脆生生的问道：“上仙，我还是有点用处的。以后就让我跟随您好不好？”
　　尾音还微微上扬，竟然就顶着这么一个圆溜溜的光晕向墨宁卖萌。
　　墨宁怎么可能会被它这点小手段萌住，当初曦华变成毛茸茸的阿拉斯加都没能让墨宁心软，更别提如今这么个小光团了。
　　只是墨宁之前还真没见过系统这样儿的东西，心下对它颇为好奇。听得系统此话，弄眼珠一转，忍不住挑眉反问道：“哦？你除去收集天子龙气，还有什么用处？那玩意儿可是对我半点用处都没有。”
　　听墨宁的口风，像是有门儿！宠妃系统顿时就来劲儿了。激动的在墨宁的掌心里滚了好几圈，这才语带自豪的道：“我才不是只会收集天子龙气呢！只是以前的世界中，只有天子龙气带给我的帮助最大呀！”
　　帮助？墨宁的心思忽而一动，接口道：“你之所以收集天子龙气，是为了修炼？”
　　“是啊！”一提到这个话头，宠妃系统颇是自豪，身子也不抖了，得意道：“我当初试过好多次，发现只有天子龙气带给我的助力最大，便化身成了宠妃系统，借由妃子的受宠，搜集帝王身上的天子龙气。”
　　墨宁不由想到了上个世界的种种，脸色立即便冷淡了下来，微微嘲讽道：“你这种为了一己之私就夺人性命的东西，我可没兴趣收。”
　　宠妃系统一时竟是无言以对，耷拉着身子在墨宁的掌心滚了滚，小声的为自己辩解道：“我其实真的没害人的！也不知道为什么，每回我出现的时候，都是江山龙气不稳之时。冥冥中仿佛受到了天道的指引一般，绑定一个特殊的女子，而后让她宠冠后宫。我便能因此得到天子龙气，而失去了部分龙气的帝王，那江山便一日不如一日，以至于最后成为亡国之君。”
　　见墨宁的脸色纹丝不动，宠妃系统突然福至心灵，明白了墨宁因何对自己心生芥蒂，连忙再次开口道：“我知道你因为我弄死了上辈子的顾琮，对我很是不悦。只是我的行为，完全是出于天道的掌控的，您可不能柿子捡软的捏，将所有的锅都扣在我头上啊！”
　　墨宁的眼尾一扬，心知宠妃系统这番话也有几分道理，又皱眉思索了片刻，墨宁忽而开口道：“你既然能抢夺天子身上的龙气，那能否抢夺旁人身上的气运呢？”
　　宠妃系统很快反应过来，反问道：“您是想让我去掠夺方才那个谢宜馨身上的气运？”
　　见墨宁点头，宠妃系统回答的很干脆，“当然可以啦！只是……”
　　“只是什么？”
　　宠妃系统小心翼翼的瞅了瞅墨宁的脸色，期期艾艾的开口道：“我只是觉着，这个世界中，皇室立马就要迎来一场大乱了。不如再让我干回老本行，带着谢宜馨进宫去，这回我绝对让她讨不了好！”
　　“你可拉倒吧！”墨宁忍不住翻了个白眼，原主谢宜萱跟谢墨夫妇的感情可是极好，自己把谢宜馨扔进宫去，还带着这么个坑爹的系统，鬼知道事情最终会发展成什么样子啊？要是谢宜馨最终被当成被妖妃处置了，那么教出这么个妖妃的谢家，又成什么了？
　　到时候原主回来面对的则是这么个烂摊子，估摸着得把自己骂成狗。
　　宠妃系统见墨宁冷酷无情的否定了自己的提议，身子又耷拉了起来，无精打采的浮在墨宁的掌心，就连身上白色耀目的光晕都黯淡了些许。
　　墨宁却是另有打算，伸手戳了戳宠妃系统的身子，轻声问道：“你想要帮我的忙，没问题，我先谢谢你。不过你得改一改你的程序。”
　　宠妃系统瞬间就精神了，连连追问道：“您说想要我怎么改？您怎么说我就怎么做！”
　　有用处才能被上仙收为己用啊！宠妃系统跃跃欲试，恨不得立马大显身手，好让墨宁知道自己的的能耐。这样，自己跟随墨宁上仙的愿望才能实现啊！
　　墨宁也不跟宠妃系统废话，立即开口吩咐道：“这样吧，你把自己从原来的宠妃系统变成美人系统，能不能做到？”
　　“当然能啦！”宠妃系统在墨宁的掌心蹦了蹦，以示自己的诚心。又不解地问道:“不过，您让我变成美人系统干嘛呢？您现在这样儿，已经够美了啊！再说了，到了您这个尊位上，也还要看重容貌吗？”
　　墨宁无语的翻了个白眼，那是被这系统给蠢的。想着这货接下来还有几分用处，墨宁便拿出了十二万分的耐心，仔细的对着宠妃系统解释道：“谁说是我要用了？这样，你将自己变成了美人系统后，去附身在谢宜馨身上，同样可以跟她做交易，让她变美。只是，变美的种种的代价，就是让她拿她自己的气运的来换！”
　　宠妃系统秒懂，浮在空中闪烁了半晌，而后欢快的对着墨宁一点头，兴奋道：“主人，我完成你的要求啦！现在立马就去找谢宜馨！”
　　话还没说完，宠妃系统……哦，现在应该叫美人系统了，就这么一溜烟的没了影，速度之快，墨宁竟然都没能再吩咐它几句，就这么消失的无影无踪了。
　　美人系统当然要跑啦，方才它可是壮着胆子喊了墨宁一声主人的，若是被墨宁毫不留情的拒绝了，该多丢脸啊！
　　墨宁见此，略微一笑，又四下看了看，去衣柜翻了一身颜色鲜亮的衣裳出来，刚一换好，就听得屋外传来一阵沉稳的脚步声，墨宁回头，就见一个紫衣男子推门而入，宽肩窄腰长腿，身姿极为挺拔。眼神再一落到这人的脸上，墨宁的眼中不由浮现出一丝赞赏之色。
　　只见这人略微上挑的桃花眼中神采奕奕，挺直的鼻梁，浓郁的睫毛，再加上随时都带了三分笑意的唇角，以及完全挑不出一丝瑕疵的肌肤，当真是美人如玉，秀色可餐。
　　这男子，当然便是原主的夫君，如今的长宁侯苏淮安。
　　见了苏淮安真容，墨宁倒是有点明白了为什么谢宜馨处心积虑的要嫁给他了。说白了，就是看脸。倘若苏淮安貌若钟馗，即便他再有本事，谢宜馨只怕也生不出这等龌龊的心思。
　　苏淮安见着墨宁，眼中便盛满了笑意，疾步走到墨宁身边，关切的问道：“萱儿，今日你可是好些了？”
　　又四下一瞧，见屋内并无侍奉之人，苏淮安的脸上顿时闪过怒色，“流云流烟是怎么服侍你的？怎么无一人来照顾你？”
　　墨宁抬了抬手，随意道：“我想静一静，就让她们退下了。”
　　苏淮安一愣，随即笑道：“都依你！只是你可要注意自己的身体，莫要闹脾气。今日的药可喝了？”
　　“喝了！二妹端过来给我喝的。”
　　一听墨宁提到谢宜馨，苏淮安的眼中便淡了几分，看了看墨宁红润了不少的脸色，苏淮安抿了抿嘴，试探的开口道：“说起来，这些时日还真是劳烦二妹了。不过我们也总归不好让二妹在府上常住，你如今身子也大好了，不若备上一份厚礼让二妹带回去？”
　　墨宁不由诧异，苏淮安这话说的虽然客气，究其深意，竟是也在开口赶客了。倒是不知这谢宜馨做了什么，竟然惹得苏淮安如此不悦？
　　心下虽是疑惑，墨宁亦是展颜一笑，开口道：“巧了，我方才也正跟二妹说这事儿呢！可见我俩是想到一块儿去了！”
　　苏淮安眼中一片温软之色，见墨宁笑的开心，苏淮安的脸色更柔。小心的扶着墨宁坐下，事无巨细的问了问墨宁今日的身体状况。见墨宁再三强调自己已经大安了，苏淮安还是不放心，亲自出门去请太医院院判来为墨宁诊断去了。
　　墨宁这才松了口气，想了想原主最为挂念的儿子，墨宁的心头微动，抬脚就来到了苏瑾的院落。
　　却不料恰好赶上苏瑾大发脾气，将所有下人都赶了出来，自己一个人在屋里生闷气。
　　墨宁的眉头顿时便是一皱，莫非是这孩子听到了谢宜馨要走的消息，心头不痛快，这才大发脾气？
　　要真是这样，墨宁的眼中一冷，只怕是自己还要来整治一番熊孩子了！
　　万万没想到推门进去后，看到的便是一张万分怨念的脸，配上那张粉妆玉琢的小嫩脸，平白多出了几分违和与好笑。
　　饶是以墨宁的淡定，都不由吃了一惊，忍不住惊呼道：“曦华？”


第82章 穿越庶女谋3
　　看着面前这个浑身都在冒黑气的小豆丁, 墨宁不由森森的沉默了。又突然想起当初第三个世界时, 曦华变成狗的经历。墨宁忍不住用万分同情的眼神看着曦华, 试探的问道：“咳……那什么，你是不是得罪了天道啊？怎么时不时就穿成这么……一言难尽的身份？”
　　天可怜见, 想想曦华堂堂天界尊神, 实力笑傲天界无人能敌, 却接二连三的被天道坑成这样。要说曦华跟天道没什么恩怨, 墨宁肯定是不信的。
　　然而一见曦华这副蔫儿吧唧的样子，配上苏瑾本身精致粉嫩的外貌，墨宁不知为何, 突然就笑出声来。
　　曦华的脸色更黑了，简直郁闷的想撞墙。心里将坑爹的天道下了八百回油锅，曦华简直恨不得现在立刻撸袖子直接将这方世界的天道给干掉算了！这坑货，将自己坑成什么样了？
　　又见墨宁忍俊不禁的神情, 曦华更是悲从中来, 恨不能拉着墨宁大哭一场。然而为了自己所剩无几的颜面, 曦华还是顽强的忍住了！脸色从赤橙黄绿青蓝紫变成紫蓝青绿黄橙红, 将彩虹的颜色都给变的齐全了，曦华还是没忍住, 自暴自弃的翻了个白眼, 恼羞成怒的道：“笑吧笑吧！可算是捡着笑话可以笑一年了！”
　　哟呵, 墨宁眉头一挑，几个世界不见，曦华脾气见长啊？
　　随手将门给关上, 墨宁大马金刀的往椅子上一坐，嗤笑的看着正缩在角落里的曦华，嘲笑道：“看来是真的生气了，还学会冲我发火了？说的好像是我把你坑成这样似的！”
　　曦华这才回神，恨不得甩自己一个大耳刮，自己刚才说的那叫什么混账话？要是媳妇儿因此不乐意跟自己在一块儿了，自己上哪儿哭去啊？
　　念及至此，曦华也顾不上自己内心的凄凄惨惨戚戚了，连忙迈着小短腿蹬蹬蹬的跑到墨宁跟前，拉着墨宁的衣袖道：“媳妇儿我错了！这不是突然变成了这么个小豆丁，我一时接受不了么？”
　　墨宁见曦华顶着一张白嫩嫩的包子脸，一脸苦大仇深又焦急的样子，心中便暗笑不已。她本就没对曦华方才的话生气，不过是做个样子，看曦华作何反应罢了。
　　如今一见，当真是……可爱的紧。
　　墨宁心中虽然已经笑抽了，面上却还是那副冷冷淡淡的样子，全然看不出任何情绪。
　　曦华正是心绪波动太大之时，竟然也没察觉墨宁竟是在跟自己耍花腔。见墨宁绷着脸不说话，曦华的内心更忐忑了，不由耷拉着脑袋，无精打采的道：“媳妇儿你别生气啊！我刚刚绝对是大受打击之下神志不清胡言乱语啊！”
　　又委委屈屈的看了墨宁一眼，低声道：“媳妇儿你都不安慰安慰我么？”
　　墨宁眼中的笑意一闪而逝，强忍住掐一把曦华脸蛋儿的冲动，平静的反问道：“你想我怎么安慰你？”
　　曦华眼睛一亮，脑海里闪过各种亲密的要求，然而低头一看自己如今的小胳膊小腿，曦华顿时便垂头丧气了起来，沮丧道：“算了。”
　　妈蛋自己明明是来撩媳妇儿的，却莫名其妙变成了媳妇儿她儿砸，还怎么撩啊？这个越穿的，简直卧槽。
　　看着曦华这没精打采的样儿，墨宁也不逗他了。伸手揉了揉曦华的脑袋，墨宁随手就将曦华抱了起来，放在了自己的腿上。
　　曦华更加生无可恋了：……虽然被媳妇儿主动抱了，但是一点也不开心呢……
　　墨宁见此，就跟拍小狗崽儿似的拍了拍头，又轻柔地摸着曦华的背，一遍又一遍，力道舒缓极了。
　　曦华享受着媳妇儿难得的温柔，心里那点苦逼立马就被自己扔到了九霄云外去了。反正自己再丢面子的形象媳妇儿都看过了，狗都当过，如今变成个小屁孩儿，似乎也没什么了。这么一想，曦华的心情才好转起来，喜滋滋的抱着媳妇儿的腰，扬着下巴道：“再挠挠！”
　　墨宁轻笑，手上的动作倒是一点儿都没停。曦华这才高兴了，觉着有了媳妇儿的温柔爱抚后，穿成这么个尴尬的身份貌似也没那么令人郁闷了。
　　然而曦华的好心情还没维持多久，立马又开始乌云罩顶了。
　　无他，苏淮安回来了而已。
　　苏淮安之前见妻子身子突然大好，心中既惊又喜，却又唯恐妻子是回光返照，因而急匆匆的前去陈院判府中将陈院判请了过来。
　　结果一到妻子房内，却不见妻子的踪影。苏淮安心头顿时就是一个咯噔，三魂七魄都差点丢了，生怕自己的猜想成了真。直到管家来报，说是夫人去了世子院内，苏淮安那颗冰凉的心才回了温，长舒口气，领着陈院判便往儿子的院落去了。
　　结果恰巧就看到妻子正轻柔地给儿子抚背，苏淮安的神情顿时温柔似水，含笑走到墨宁身边，对着墨宁柔声道：“萱儿，陈院判到了。快让他再为你诊治一番，确诊你无事了，这才能安心。”
　　曦华的原本还挺高兴的神色瞬间就落了下来，阴测测的瞪了苏淮安一眼，心中简直郁闷极了！该死的天道，没事儿让自己变成什么小破孩啊？让自己穿成苏淮安不好吗？光明正大的夫妻，明显更符合自己与媳妇儿的关系啊！
　　苏淮安被曦华这么一瞪，忍不住诧异地看向曦华，随手摸了摸曦华的头，苏淮安柔声安抚道：“瑾哥儿莫闹脾气，你娘亲身子还未好，快点下来让陈院判给你娘亲诊脉。别闹！”
　　这话说的，自己什么时候闹过啊？曦华郁闷，却在墨宁安抚性的拍拍自己的肩膀后，看了苏淮安身后那个白胡子老头儿一眼，沉默着从墨宁的腿上爬了下来。而后有模有样的对着这老头儿行了一礼，客气道：“劳烦陈院判了。”
　　陈院判捋了捋胡须，微微躬了躬身子，笑眯眯地道：“小世子客气了！治病救人本就是老夫应当做得，当不起小世子这一礼。”
　　话虽如此，陈院判脸上的笑意倒是从来没停过。有道是礼多人不怪，原本苏淮安亲自前去陈府请了陈院判，便让陈院判觉着自己面子十足，如今又被侯府小世子如此以礼相待，陈院判心中更是高兴，顺口就恭维了苏淮安一句，“小世子小小年纪便进退有度，侯爷真是教子有方！将来雏凤清于老凤声，指日可待啊！”
　　苏淮安笑得如同春风一般和煦，对着陈院判道：“陈院判过奖了！不知内子的身子……”
　　“哦，都怪老夫，竟是耽搁了！”陈院判一边向苏淮安请罪，一边伸手就搭上了墨宁的手腕，屏息凝神细细诊了半晌，这才面露喜色，对着苏淮安贺道：“恭喜侯爷，侯夫人的脉相强健，浑然不似当初虚浮之相。如今已然是大安了！”
　　苏淮安的眼里这才透出欣喜万分的神色来，在日光的照射下，更是熠熠生辉。他本就生的一副绝佳的好皮囊，京中言及苏淮安，定然都会赞一声君子如玉。如今露出这么喜悦到了极致的神色，更是让人觉着仿若屋内都亮堂了许多，真真儿的满室生辉。
　　就连陈院判这等糟老头儿，也忍不住多看了苏淮安一眼，心道这长宁侯的美貌可真是名不虚传，虽然身为男子，一笑之下，倒真是让人觉着秀色可餐。
　　想着人家小夫妻感情可是出了名的好，如今长宁侯夫人身子大安，人一家三口还不定要怎么庆祝呢。陈院判也就不在这里讨人嫌了，极有眼色的出言告辞。还贴心的阻止了苏淮安要送自己出门的动作，说是让管家送送就行了。
　　苏淮安也不跟陈院判客气，他如今确实想要跟妻儿在一起，好好的分享这份喜悦。因此，苏淮安便如陈院判所说，吩咐一旁的管家仔细地将陈院判给送了出门。
　　曦华更堵心了。尤其是看到苏淮安的爪子想要往墨宁手上招呼时，曦华便再也忍不住自己内心的愤怒与嫉妒了，忽而大吼一声：“住手！”
　　苏淮安冷不丁的被曦华这么一吼，还真被吓了一大跳，回过神后，苏淮安的脸色瞬间就沉了下来，板着一张脸看向曦华，沉声斥道：“瑾哥儿，你的规矩呢？”
　　媳妇儿都要被你给占便宜了，我还要个屁的规矩啊！曦华气得鼻间的气息都粗重了几分，恨不得撸起袖子揍晕这个碍眼的混蛋算了！
　　墨宁见此，扭头对着曦华投了个稍安勿躁的眼神，又双目直视着苏淮安黑亮如曜石一般的眼珠，笑道：“侯爷莫动怒，此事颇有几分离奇之处，不如你坐下，听我慢慢道来，如何？”
　　苏淮安的心沉了沉，听着墨宁说出“离奇”二字，又见墨宁与曦华的种种做派，苏淮安忽而心头一凛，眼神冰冷的盯着墨宁与曦华，冷声问道：“你们是何方妖孽？将我的妻儿如何了？”
　　倒真是个聪明人，一听自己这话就猜出来内情。
　　墨宁垂眸思索了片刻，还是选择将身子暂时还给虚弱不堪的谢宜萱，让谢宜萱为苏淮安讲解一番。
　　于是，苏淮安便惊骇的看着一个红衣女子从自己妻子的体内出来，浮在了半空中，就这么平静的望着自己。
　　苏淮安还来不及害怕，便看到妻子骤然苍白的脸色，眼中尽是自己熟悉的绵绵情意。苏淮安心头既是高兴又是担忧，连忙上前握了谢宜萱的手，关切道：“萱儿，这是怎么回事？你的身子到底如何了？”
　　谢宜萱先是感激的对着墨宁露出了一个虚弱无力的笑容，而后才看向苏淮安，目中满是欣喜与眷恋，断断续续地将事情的来龙去脉告诉了苏淮安。说到最后，谢宜萱实在撑不住，又双目一阖，昏睡了过去。
　　墨宁见此，连忙再次将她的魂魄放入自己的神魂中温养，自己则再次进入了谢宜萱的身子内。
　　睁眼便看到苏淮安冰冷又复杂的神色，墨宁对着苏淮安微微一笑，平静道：“事情的真相便是如此，侯爷可是明了了？”
　　“没错！”曦华紧跟着帮腔，连忙跑到墨宁面前，拉了墨宁手，占有欲十足的对着苏淮安挑衅道：“所以，如今在你夫人体内的，是我媳妇儿！你少动手动脚的占便宜！”
　　苏淮安眉心一跳，瞬间上前拨下了曦华的手，也顾不得这身体是自己儿子的了，下手颇是用了几分力道。
　　见曦华愤怒的看着自己，目中闪过一丝寒意，苏淮安怡然不惧，拍了拍手道：“话虽如此，然而你如今握着的，可是我夫人的手。我自然也不能让你占了我家夫人的便宜。”
　　曦华无语。
　　两人眼神间电光闪烁，墨宁几乎都能听到那“滋啦滋啦”地电流声，忍不住抚额，心道这都叫什么事儿啊？
　　屋内气氛正诡异呢，却听得外头传来一声侍女的通报，“侯爷，夫人，谢二小姐来了。”
　　听得这声禀报，三人的面色同时阴冷了下来。
　　墨宁冷笑一声，“让她进来！”


第83章 穿越庶女谋4
　　曦华和苏淮安听着墨宁的话, 同时收回了正在厮杀的眼神, 齐心协力一致对外, 撸起袖子就准备好好让谢宜馨那个贱人死一死。
　　谢宜馨聘聘袅袅的走进屋内，她可是打听好了, 苏淮安此刻正在瑾哥儿的院子里。想着马上又能见到自己心中的男神了, 谢宜馨的眼神中不由波光潋滟, 想着自己心中的筹划, 目中满是欣喜与娇羞之色。
　　不料一进门，就见着三张面色同样冷淡的脸。墨宁三人身上散发的阴冷之气，让人一看就知道这是一家子。谢宜馨的心中顿时便是一沉, 不知为何，突然泛出了一股巨大的恐慌来。
　　不过谢宜馨生性沉着，即便心中已然弥漫上了不安之感，谢宜馨的面上却是丝毫不露, 笑意吟吟的对着墨宁与苏淮安福了福身, 谢宜馨的目光不动声色的在苏淮安身上停留了片刻, 目中闪过一道志在必得, 口中却是娇声笑道：“姐姐姐夫，你们都跑到瑾哥儿这儿来了, 也不叫我一声！”
　　这话说的, 好像瑾哥儿是她的儿子的一样！墨宁嘲讽的看了谢宜馨一眼, 嗤笑一声，毫不客气的反问道：“我们一家三口待在一块儿，做什么还要叫上一个外人？”
　　谢宜馨笑吟吟的脸色顿时就是一僵, 心中既恼怒又疑惑。平日里自己这大姐可是对自己好的很，怎么今天突然就对自己这么不客气了起来？
　　又想到墨宁方才质问自己的话，谢宜馨低垂的眼珠瞬间便是一亮，嘴角不着痕迹的露出了一个得意的笑容，又飞快的被自己压了下去。而后，谢宜馨抬头，脸色涨得通红的瞟了苏淮安一眼，又泪眼汪汪的看着墨宁，咬了咬下唇，似是受了天大的委屈一般，低声细语的问道：“大姐，可是我最近有哪里服侍不周的地方？还请大姐直接训我一顿吧！你身子不好，就别跟我置气了？不然气坏了身子，引得病情加重，大姐夫该伤心了。”
　　瞧瞧谢宜馨这话说的，可真是一个为了姐姐的身子甘受委屈的好妹妹呢！墨宁倒是没想到，隔了好几个世界后，竟然又让自己碰上了白莲花这种物种。
　　不过谢宜馨的段数明显比第一个世界的何心莲高多了。何心莲是朵智商不太够的玛丽苏白莲花，而谢宜馨，则是心肝都冒毒汁的黑心莲。论起心狠手辣来，能甩何心莲十几条街。
　　墨宁忍不住冷笑，只可惜，碰上了自己，任凭你是白莲花还是毒莲花，都得让自己扒掉那层莲花皮，再好好的虐一番，让你们知道什么叫做生不如死！
　　这么一想，墨宁忽然就露出了一个让谢宜馨毛骨悚然的笑容，出口的声音几乎让谢宜馨冻僵，“少在我面前玩手段！你那点心思，我早就点破了。倒是没想到，你年纪不大，脸皮倒挺厚。还是这么死缠烂打的跑了过来。奉劝你一句，命里有时终须有，命里无时莫强求。不是你的，任凭你花再多心思，终究也不会属于你。你说是不是，我的好妹妹？”
　　说到“妹妹”这两个字时，墨宁的声音拉得极长，几乎让谢宜馨觉着她心中最大的秘密都被墨宁给看穿了。谢宜馨心中一寒，忍不住向自己脑海中的美人系统求救，“系统，你能不能帮我查看一下，谢宜萱的灵魂是不是有什么异样？”
　　没错，动作极快的美人系统为了讨好墨宁，以求能让墨宁同意收下自己，早就听从墨宁的话，与谢宜馨绑定好了。
　　如今一听谢宜馨的发问，美人系统顿时就乐了，嘿，这宿主还挺聪明？只可惜，自己坑谁也不敢坑主人啊！所以，倒霉的就只能是谢宜馨了。
　　美人系统虽然心中发坏水儿，却又做出一副正在检测异常波动的样子，径直将谢宜馨的心拉的高高的，屏息凝神的等着美人系统的回答。
　　一阵类似扫描时产生的电流声后，谢宜馨等了良久，才听到美人系统的话从脑海中传来，【叮――请宿主放心，未曾检测到谢宜馨的灵魂有异常波动。】
　　听得美人系统的回复，谢宜馨的心头忽而一松，又隐隐生出几分失落来。
　　说实话，谢宜馨其实很希望，如今的谢宜萱也如同自己一样，是穿越来的。这样，她才能毫无半点愧疚的对谢宜萱动手，毕竟，之前这么多年，谢宜萱确实对她不薄。暗中对谢宜萱下毒手，谢宜馨的心中不是没有愧疚，只是，再大的愧疚，都抵挡不住她的私心。
　　谢宜馨心中弯弯绕绕的想了一大通，实际上却只过了眨眼的工夫而已。回过神来想了想墨宁方才的话，谢宜馨不由咬牙，却还是极为自然的露出了一个柔和的笑容，似是纵容一般的望了墨宁一眼，对着墨宁柔柔的笑道：“大姐说的极是。”
　　全然一副“你是病人，我不跟你计较”的大度样子。
　　墨宁眉头一挑，眼中的冷意愈发浓厚。生病之人最是忌讳旁人接二连三的提及自己的病情，谢宜馨却每每都做出一脸关心的样子，脸上的神情与出口的话，都似是在不经意的暗示自己――你生了很严重的病。
　　好在是自己来了，若是原主还在，被谢宜馨这么长时间的精神暗示，怕是连撑下去的那口气都没有了吧？谢宜馨真是好阴毒的心思！
　　看着谢宜馨的余光时不时往苏淮安身上瞟，墨宁瞬间便是一声冷笑，双目如同刀锋一般划过谢宜馨娇嫩的脸，简单粗暴的开口道：“既然如此，你还不快滚？”
　　谢宜馨简直被墨宁这么一句神来之言给惊呆了，瞪大眼睛看着墨宁，谢宜馨呆滞了半天，愣是没缓过神来。心中简直震惊极了，你怎么就不按套路出牌了呢？说好的大家闺秀，怎么突然开口就这么不客气了？你的端庄大方高贵典雅呢？
　　太过震惊，以至于谢宜馨都有点绷不住自己的神情，就这么嘴角微张，直楞楞的看着墨宁，简直傻极了。
　　墨宁则报以微笑，贴心的伸手为谢宜馨指了指门口，客气的点头道：“恕不远送。”
　　接连被墨宁明晃晃地赶人，谢宜馨也来了火气，狠狠地瞪了墨宁一眼，谢宜馨忽而又换上了一脸委屈的神情，泪盈于睫的看向苏淮安，带着几分撒娇的道：“姐夫，你看姐姐，有这么对妹妹不客气的姐姐吗？”
　　苏淮安面色陡然一沉，冷声道：“你姐姐说的都对。”
　　谢宜馨的身子晃了晃，眼中闪过一丝不甘心，就算是举止这么粗鄙的谢宜萱，你也爱吗？自己除了比谢宜萱生得晚了几年，相貌微微逊她一筹，还有哪一点不如谢宜萱？又暗恨老天，既然都给了我这么大的机缘，让我能亲眼看到男神，接触男神，为何不索性好事做到底，直接让自己穿成谢宜萱呢？
　　这世上，有了我谢宜馨，为何又还要有一个谢宜萱？
　　白着脸看着神情冷淡的苏淮安，谢宜馨的眼泪终于忍不住落了下来，悲声道：“姐夫，你的心，当真是如同石头一般硬。你对我，何其狠心！”
　　苏淮安皱眉，“谁说的？”
　　见谢宜馨脸上浮现出的喜色，苏淮安继续拧眉道：“我对你，从来就没有心过。既然无心，又何来狠心一言？还请谢二小姐不要胡言乱语，以免坏我名声。”
　　谢宜馨接二连三被墨宁与苏淮安打脸，面上实在是挂不住了，却又不甘心就这么让墨宁得意，忍不住将眼神落在了曦华身上。谢宜馨心中冷笑，之前谢宜萱病重之时，自己可没少在瑾哥儿身上费功夫，如今就要让谢宜萱看看，她的儿子，早就不知何时被自己养熟了！
　　对于一个母亲而言，夺走她的孩子，才是真正的杀招。
　　然而谢宜馨再次失算了，她的眼神甫一落到曦华身上，便换来曦华毫不留情的冷眼。谢宜馨不由一愣，曦华却炸了。莫名其妙变成媳妇儿她儿子，曦华的内心早就憋了一团火，谢宜馨方才还敢在自己面前挑衅自己的媳妇儿。要不是媳妇儿暗中阻止，自己早就出手将这朵黑心莲给拍死了！
　　没成想，这朵黑心莲还自己撞枪口上来了。曦华登时便用看死人的目光的看着谢宜馨，阴测测的道：“听不懂人话吗？让你滚没听见？”
　　谢宜馨心头一堵，万万没想到事情是这么个发展。尴尬的扯出了一个僵硬的笑容，谢宜馨正欲开口说些什么，脸上却是忽而一痛，眼前顿时金星闪烁，还未反应过来，身上又是一阵剧痛，谢宜馨张嘴吐了一口鲜血，漆黑的眼前才透出一道光亮来，虚弱的睁眼，谢宜馨喉间却又是一疼。吃痛的眨了眨眼，谢宜馨再次睁眼，就看到了墨宁放大的脸，正眼神冰冷的盯着自己，右手紧紧掐住自己的脖子，仿若下一刻，便会出手将自己的脖子拧断。
　　谢宜馨这回是真的害怕了，白着脸颤声道：“你要做什么？”
　　“做什么？”墨宁冷笑，冰冷而锋锐的指甲在谢宜馨的脸上划过，墨宁的声音轻柔极了，“我这人，最是不喜欢旁人抢我的东西！你觉得，你生出了那样龌龊的心思，我会想做什么？”
　　谢宜馨惨白着脸，万万没想到一直对自己疼爱有加的大姐竟然会这么毫不留情的翻脸，忍不住尖叫道：“我是你妹妹！”
　　这回知道自己和原主是姐妹了？墨宁冷笑，直接伸手在谢宜馨脸上刻了道口子，听着谢宜馨的惨叫声，墨宁的神情冷淡，手上动作没有半分舒缓，锋锐的指甲一遍又一遍的刻进了谢宜馨的脸上，沾染了些微血迹，冰冷的反问道：“这么个一门心思想要毒死我的妹妹，我还真要不起！”
　　谢宜馨骇然，不料墨宁翻脸后竟然是如此可怕的样子，脑海中登时便是一片空白，下意识的想要向苏淮安求救，却见苏淮安神情冷淡的望着自己，眼中一片漠然。谢宜馨心下悲凉，想不到自己费尽心机的算计了这么久，却丝毫没有得到苏淮安哪怕是万分之一的情意。
　　感受到脸上不断传来的剧痛，出于求生的本能，谢宜馨的眼神再次往曦华身上望去，希望年幼的瑾哥儿能想起自己当初对他的一片心，开口救一救自己。
　　结果，谢宜馨还未开口，便看到曦华极为淡定的递给了墨宁一把匕首，柔声道：“用这个，莫要弄脏了你的手。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　曦华：爱一个人，就是她杀人，我递刀:）


第84章 穿越庶女谋5
　　见墨宁接过曦华递过来的匕首, 杀气腾腾的看着自己, 谢宜馨的心中更绝望了。电光火石间, 谢宜馨突然灵光乍现，在脑海中疯狂呼叫系统, “系统系统, 你快点出来救我啊！！！”
　　美人系统怎么可能会理她, 不过一见墨宁这架势, 美人系统也有点懵逼，小声的对着墨宁传音道：
　　【主人，你这是打算弄死谢宜馨了吗？我我我……我还啥都没干呢……】
　　话说主人不会因为自己太没用了, 直接抛弃自己了吧？
　　美人系统这么一想，整个系统都不好了，连忙为自己争取表现的机会，【主人, 我觉得就这么弄死了谢宜馨实在是太便宜她了。现在她死了, 还是别人眼里的好妹妹, 说不得还得拖累主人你的名声。您当然不在意, 只是，谢宜萱回来后总是会碰上一点困扰的。不如就把谢宜馨交给我吧, 我一定让她自己把自己给作死！】
　　墨宁听着美人系统的这么一通长篇大论还不带喘气的, 心中觉得系统这回也真是拼了。不过, 墨宁本来也就没打算让谢宜馨死得这么痛快。
　　正如美人系统所说的，就这么让谢宜馨死在长宁侯府，要是不知道的, 还得碎嘴谢宜馨是因为照料谢宜萱劳累过度而亡的呢。要是谢宜萱回来后，听着这等戳人肺管子的传言，得多憋屈啊。更何况，这世上都讲究一个死者为大，到时候，谢宜萱就算再憋屈，还不能说谢宜馨半点不好，真的能被膈应一辈子。
　　墨宁当然不会干出这么坑谢宜萱的事了，也就顺势对美人系统传音道：“那就交给你了。”
　　美人系统喜滋滋的应了，立马就去忽悠谢宜馨去了。
　　谢宜馨正惊骇万分的等着系统的回话，这回她可是将自己所有的希望都放在了系统身上了。绝望的看着神情冰冷的墨宁，谢宜馨的眼泪滚滚而落，此时的她，丝毫美感全无，脸上涕泪横流，配上那仓惶不安的神情，真是狼狈到了极致。这时，美人系统的话，落在谢宜馨的耳中，简直比天籁还动人――
　　【叮――检测到能救出宿主的方法，不过需要宿主用自己的气运来换，请问宿主，接受还是不接受？】
　　都到了生死存亡的关头了，谢宜馨有什么能不接受的？不就是气运吗，命都快没了，要这气运有何用？
　　因此，谢宜馨听闻系统这话，眼神立马就亮了，连连在脑海中大喊：“接受接受我接受！”
　　倒是墨宁听得美人系统的话，眼中瞬间便闪过一道笑意。自己倒是是不知，这系统坑起人来，竟然还是一把好手。
　　听得谢宜馨答应了系统的要求，墨宁也就从善如流的松了手。见谢宜馨猛然松了口气，墨宁嘴角的嘲讽之意愈浓，随手拎起谢宜馨的衣襟，直接就将她扔出了屋外。
　　将手中的匕首还给了一旁的曦华，墨宁拍了拍手，对着刚刚赶过来复命的管家冷声吩咐道：“找个人为谢二小姐梳洗一番，然后备马车和厚礼，将她送回谢府去！”
　　管家的眼神扫过正趴在地上的谢宜馨，见她脸上血迹斑斑，泪水与血水交织在一起，似是被摔得狠了，五官疼得纠结在一块儿，整个人看上去竟然有几分狰狞。
　　又见府上三位主子脸色都不大好看，管家心头顿时一凛，不着痕迹的再看了正咬紧牙关以防自己惨叫出声的谢宜馨，心中疑惑，这位谢二小姐平日里对夫人不是照顾的极是精心的么？怎么如今惹得夫人发了这么大一通火？
　　管家心中虽然奇怪，却也极有效率的使唤着婢女将谢宜馨给拖了下去。
　　曦华将匕首收好，极其自然的拉住了墨宁的手，仰着脸对着墨宁问道：“方才，谢宜馨脑子里的，是个什么玩意儿？”
　　墨宁张嘴欲答，却听到“啪”的一声脆响，扭头一看，就见苏淮安若无其事的收回了手，再一低头，曦华正揉着白嫩嫩的手背，满脸杀气的瞪着苏淮安。
　　苏淮安淡定的拍了拍手，严肃道：“我说了，不许占我夫人的便宜！”
　　尼玛哦！曦华的内心真是哔了狗了，万万没想到自己竟然能碰上这么个醋坛子。穿成个小屁孩也就算了，本想着能让媳妇儿亲亲抱抱举高高，结果突然杀出了个冷面醋缸，连摸一把媳妇儿的小手都不能，简直苦逼极了！
　　曦华忍不住对着墨宁传音道：“媳妇儿，我能宰了这个王八羔子么？”
　　墨宁低头看了他一眼，无所谓道：“随便你。”
　　见曦华眼中闪过一丝喜色，显然是准备撸袖子动手了，墨宁接着道：“只是，等到谢宜萱魂魄养好回来后，你要怎么赔她一个相公？把你自己赔给她吗？”
　　那必须不能啊！曦华顿时垂头丧气，伸手抱着墨宁的大腿求安慰了。
　　曦华纠结，苏淮安比他更纠结。天知道他刚才看着墨宁顶着自己夫人的皮囊做出来的彪悍事，内心有多无奈。
　　想想吧，平日里谢宜萱可是气度高华不食人间烟火的小仙女，结果墨宁一来，突然画风突变，一言不合就动手，分分钟就变成了一个暴力的女汉子。
　　这让看惯了自己夫人端庄优雅举止的苏淮安真是一时接受无能，虽然知道自己夫人如今换了个芯子，然而苏淮安对此还是表示有点晕，需要时间缓一缓。
　　见那两人一个杀人一个递刀的凶残样，尤其是墨宁眼中深处藏着的嗜血之色，苏淮安实在没忍住，吐了个槽，“我说，你和我夫人，到底谁才是仙子啊？”
　　要不是看墨宁和曦华一身正气，苏淮安简直都要怀疑他们不是神仙是厉鬼了。瞧那杀人不眨眼的架势，明显就是宰人的熟练工啊。
　　墨宁瞥了苏淮安一眼，见他的神色颇为纠结，墨宁的眉毛扬了扬，语带笑意的反问道：“你夫人要是神仙，还能落到如今魂魄不稳要沉睡的下场？”
　　“就是就是！”曦华帮腔，努力的将头仰到最高，又对着苏淮安翻了个大大的白眼，接着嘲讽道，“若是你夫人是神仙，还能看上你？”
　　瞎么？
　　苏淮安不愧是曦华的眼中钉，立马不甘示弱的给曦华添了回堵。用意味深长的眼神从头到脚的打量了一番曦华，苏淮安脸上的笑容甭提有多柔和了，说出来的话却让曦华恨不得直接掏出匕首给他来一下算了，“你都成这样了，不也有人眼瞎么？”
　　一句话直接就埋汰了两个人。
　　墨宁的眼神一冷，伸手揽住曦华的肩，冷冷的看着苏淮安，明目张胆的威胁道：“不想见你夫人了就直说！”
　　这威胁太给力了，苏淮安瞬间闭嘴。曦华则美滋滋的眯了眯眼，向着苏淮安投去了一个挑衅的小眼神儿。
　　换来苏淮安无语的白眼。
　　这方曦华与苏淮安正暗中用眼神交战，另一边，谢宜馨已经坐上了回谢府的马车。
　　感受着身上传来的剧痛，仿若骨头都被人拆了重组了一回，谢宜馨的脸色狰狞，眼中满是刻骨的恨意。牙根紧咬，谢宜馨想着方才墨宁的冷情样，忍不住将手中的帕子翻来覆去的撕扯，如同在撕扯墨宁那张可恶的脸一般，几乎将帕子撕成了两半。
　　一想到脸，谢宜馨目中的恨意更浓了，将被自己扯烂的帕子往桌上一扔，谢宜馨闭了闭眼，深呼吸了好几回，这才鼓足了勇气，拿起了桌上的靶镜。犹疑了许久，谢宜馨手背上的青筋悉数暴起，握着镜柄的手由于太过用力，几乎在她的掌心刻出一道血痕来。
　　狠狠地深吸口气，谢宜馨猛的拿过镜子放在了自己的眼前，小小的铜镜中不甚清晰的泛出了一个人影。
　　弯弯的柳叶眉，月牙似的眼睛，挺直而秀气的鼻梁，红润的樱唇。怎么看都是个难得一见的大美人。便是谢宜馨穿越前所在的世界，那个以盛产俊男美女闻名的娱乐圈，都找不出一个五官如同这具身体一般精致的美人。
　　只可惜，这么一张无可挑剔的脸，却被脸上横七竖八密密麻麻的疤痕破坏了原本令人惊艳的样貌。
　　墨宁方才下手可是没有半分留情，每一下都几乎划进了谢宜馨的骨头。因此，现在谢宜馨脸上的疤痕便极是吓人，几乎能看到颧骨处森森的白骨。再加上碍于墨宁突然动怒，完全不敢帮谢宜馨多加包扎，就这么随意地为谢宜馨梳洗了一番，而后便动作极快的将谢宜馨塞进了回谢府的马车中。
　　如此情况之下，谢宜馨脸上的伤势更是严重了几分，即便回府后能好好修养一番，却也必然会留下疤痕。
　　不论所处哪个时代，女人的脸都是她们最有利的武器。更何况谢宜馨心里还惦记着苏淮安，如今突然被墨宁毁容，谢宜馨心里真是恨自己当初为什么不直接下一包烈性毒药将墨宁毒死算了！不然，自己哪有今日之祸！
　　狠狠地喘了几口粗气，谢宜馨突然在脑海中呼叫系统，“系统，你有办法恢复我的脸吗？”
　　【当然有办法了！我可是美人系统，专治各种颜值问题！】
　　美人系统等的就是谢宜馨这句话，又话锋一转，迟疑道：
　　【系统商城里有各色的美颜丹，治好你的脸不过是小菜一碟。问题是，这些道具，都需要你用气运来购买，你愿意吗？】
　　又是气运？谢宜馨忽而眉头一皱，心中隐隐生出了几分不详之感。忍不住开口问道：“气运到底是什么东西？你接二连三的要我的气运，有何用处？”
　　【气运就是你的运道，正因为你运道好，我才选中了你做宿主。不然，真以为随便什么人都能得到我吗？要知道，我系统商城里的东西，只有凡人想不到的，只要你能拿出足够的气运来换，想要什么我都能满足你！】
　　谢宜馨这回却谨慎了不少，蹙眉问道：“那我有多少气运？”
　　【之前有一万，不过刚才为了救你，用掉了一半。如今，你还剩下五千气运，真是个气运大户啊。要知道，一般人可都是一千气运呢。】
　　“那要治好我的脸，需要多少气运？”
　　【三千。】
　　这简直是狮子大开口啊！谢宜馨心疼不已，忍不住开口道：“你之前都直接拿走了我一半的气运了，这回就不能给我一点优惠吗？”
　　【当然不能！我的每一样东西都是明码标价的，绝不还价！至于之前，你是觉得，你的命还不值五千气运？】
　　美人系统才不管谢宜馨有多心疼呢！反正最终她都会是要买下美颜丹拯救她的烂脸的，自己不趁机狠赚一笔，那简直是脑子坏掉了！
　　果不其然，谢宜馨纠结了许久，眼看着就要到谢府了，想着自己就算买了美颜丹，气运还是平常人的两倍，终于还是狠了狠心，点头答应了系统的交易。
　　系统更是得意，还不忘记安抚谢宜馨，不着痕迹的给她挖坑：
　　【美颜丹已经给你了，你可以选择任何时候用，绝对的好用！话说你也不用心疼，我这里还有很多的任务，你只要完成了任务，就能不花费气运，直接购买我的商品了！】
　　谢宜馨的脸色瞬间一喜，想着系统中各色各样的道具，忍不住追问道：“那有没什么有道具，能让我越来越美，比谢宜萱还要美一万倍？”
　　【当然有！你现在就要买吗？】
　　谢宜馨摇头，看着手中那颗莹白如玉的小丹丸，谢宜馨轻声道：“等我找个时机恢复容貌后，再来做任务。完成任务后再购买。”
　　系统更加得意了，等的就是你这句话！要知道，自己的任务，可不是什么人都能做的呢！想凭借着金手指不劳而获，天底下哪有这么便宜的事呢？
　　谢宜馨逐渐平复下了自己怨毒的心情，就等着自己成为绝色美人那一日，定然要将可恶的谢宜萱踩在脚下，再把苏淮安抢过来，狠狠地出一口自己今天受的恶气！
　　墨宁倒是不知谢宜馨的打算，此时，她正颇为头疼地看着争执不休的曦华与苏淮安二人。
　　曦华本想着以自己如今小胳膊小腿的样儿，怎么也得好好趁着这个好时机与媳妇儿亲近亲近，坚决跟着墨宁回了房，瞧那架势，估摸着晚上也不会走。
　　苏淮安更是不用说了，谢宜萱病了这么多年，苏淮安可是从未与谢宜萱分过房睡。自然也是跟着墨宁回了房，顺便谴责了一番曦华想要占他夫人便宜的小心思。
　　给曦华气得，瞬间就开始撸袖子胖揍了苏淮安一顿，差点没让苏淮安跟谢宜馨一样毁容了。
　　苏淮安即便被曦华揍惨了，愣是顽强的扛住了，说什么也不许曦华在墨宁的房间睡。
　　曦华更加不乐意，指着苏淮安的鼻子怒道：“那你也出去！”
　　苏淮安摊手，“这么多年我从未与夫人分房睡过，如今突然分开，岂不是让人疑心夫人失宠了。我可不愿夫人受到一丝恶意的揣测。”
　　曦华还要发飙，被他们吵的脑仁儿疼的墨宁爆发了，一手给他们头上来了一巴掌，墨宁冷声道：“那就你俩一起睡！”


第85章 穿越庶女谋6
　　曦华和苏淮安一听墨宁这话, 瞬间哑火, 同时用嫌弃的眼神看了看对方, 对墨宁这个提议表示丑拒。
　　墨宁挑眉，冷嗤道：“怎么, 不吵了？我觉着我这提议挺好的。屏风外头床都是现成的, 你俩等会儿就一起躺上头呗, 免得你们再叽叽歪歪的。”
　　曦华和苏淮安这回立马破冰和好手拉手站在了同一战线, 连连摇头。曦华机智的开口道：“放心吧媳妇儿，我们绝对不吵了！这样吧，让下人再搬一铺小床过来, 我们仨儿一人睡一铺床就行了嘛！”
　　苏淮安也点头同意，“这主意不错，我也赞成。”
　　说完，二人也不等墨宁开口, 立马出去吩咐婢女家丁搬床去了。
　　墨宁冷笑, 小样儿, 还治服不了你们？这回老实了吧！
　　当然得老实了啊！曦华和苏淮安互看一眼, 眼中深处满是对对方的嫌弃，脑电波在此时达到了一致：不然, 谁特么想跟这个碍眼的货睡一张床啊！
　　见下人们很快就将床铺好, 墨宁微微抬手, 示意他们退下。而后慢悠悠的往椅子上一坐，抬头看向苏淮安，开口问道：“你心中, 对谢宜馨，有何打算？”
　　听得墨宁此话，苏淮安的眼中满是寒光，想着方才奄奄一息的妻子，以及妻子告诉自己的，上辈子自己一家三口的凄惨结局。苏淮安的语气中满是杀意：“这么个贱人，趁早弄死了事！”
　　又咬牙切齿的狠狠一拍桌子，苏淮安怒不可遏道：“萱儿心善，素来对那贱人是掏心掏肺的好。便是岳母大人，也对那贱人照顾有加。放眼京中，哪家的庶女能跟她一般，所受的待遇教养与嫡女无二？不成想，倒是养出了这么个白眼狼！”
　　一口气说了这么多话，苏淮安顿觉有点口渴，伸手便端起桌上的茶水一饮而尽。喘了喘粗气，苏淮安还是没能压下去自己心中的暴怒。右手狠狠地握着茶杯，苏淮安的手背上青筋暴起，骨节处因用力过度而泛出了微微的白色。没过多久，就听得“咔嚓”一声脆响，苏淮安手中的茶杯已然是四分五裂，碎片落了一地。
　　伴随着茶杯破碎声响起的，还有苏淮安倒抽冷气的声音。墨宁和曦华诧异的转眼一看，就见苏淮安飞快的掏出一块绣着花鸟的蓝色手帕盖住了右手掌心，不多时，那手帕的颜色便已转深，沁出了斑驳的血渍。
　　墨宁与曦华同时无语，望向苏淮安的眼神宛若在看智障一般。
　　曦华可不会放过这个奚落苏淮安的好机会，麻溜的爬上墨宁的膝盖上坐好，曦华大大的桃花眼中满是鄙视，嘲讽道：“我说，没有那实力，就别强行装逼了好么？现在秒被自己打脸，疼不疼啊？”
　　苏淮安虽然听不懂曦华说的“强行装逼”是什么意思，但是一看曦华那贱兮兮的表情，苏淮安便知道这绝对不是什么好话。忍不住对着曦华翻了个白眼，苏淮安的脸上忽而露出了一个慈父般的笑容，对着曦华笑得亲切极了，说出的话却直接捅了曦华的肺管子，“乖儿子，叫一声爹爹来听听！”
　　曦华的脸彻底黑了，转头将脸埋进墨宁的怀里，完全不想再搭理苏淮安这个智障。
　　倒是墨宁忍不住笑出声来，伸手抚了抚曦华的背，平复了一下他的怨念。
　　苏淮安见状，再接再厉的开口捅刀，“说起来，你如今到了外头，还得管墨宁上仙叫一声娘呢！”
　　曦华彻底炸了，这人嘴怎么就这么贱呢？哧溜一声从墨宁怀里爬下来，曦华怒气冲冲迈着小短腿，几步就跨到了苏淮安面前，二话不说就出手，再次将苏淮安给胖揍了一顿。
　　一边揍，曦华一边用如今的小奶音骂道：“让你嘴贱！”
　　墨宁只觉得可乐，不知从哪里摸出一把瓜子，就这么笑眯眯的看起戏来。
　　即便处于愤怒之中，曦华下手也极有分寸，拳头半点都没向苏淮安的俊脸上招呼，反而专挑苏淮安身上的痛处揍。
　　因此，在曦华觉着自己心中那口郁气终于吐了出来，颇为神清气爽的收了手时，苏淮安浑身上下除了一张脸，那是哪儿都疼。曦华还特贴心的将苏淮安给扶了起来，墨宁一看，顿时觉得好像有哪里不对，貌似，苏淮安比之方才，要胖上了两圈？
　　简直就是增肥新思路。
　　那是被揍的！苏淮安用几乎能杀死人的目光恶狠狠的瞪着曦华，张嘴就欲发飙，却被曦华更加手快的施了个禁言咒，只能憋屈的瞪着曦华，默默地在心里将曦华这个混蛋下了一万遍油锅。
　　曦华翻了个白眼，得意道：“让你再嘴贱！这回直接让你变成哑巴！”
　　换来苏淮安更加愤怒的眼神。
　　眼瞅着这两人又要开始新一轮的眼神厮杀，墨宁不由伸手抚额，无奈道：“你们俩还有完没完了？曦华，你现在的这具身体是六岁，不是三岁！另外，苏淮安，你也快三十岁了，说好的举止沉稳进退有度都被你吃掉了吗？瞧瞧你们一个两个干的都是什么破事儿？”
　　见墨宁突然发飙，曦华瞬间就老实了，耷拉着脑袋蹭到了墨宁身边，拉着墨宁的手小声道：“媳妇儿你别生气啊，我绝对不闹了！”
　　一边说一边给苏淮安使眼色，顺道儿出手抹平了苏淮安身上的伤，又解了他的禁言咒。
　　苏淮安终于不用当哑巴了，也算是松了口气。原本还想着狠狠怒骂曦华几句，然而苏淮安一见墨宁的脸色，出于自己强大的直觉，苏淮安立马明智的选择了闭嘴，还点了点头，以示自己对曦华这番话的同意，开口道：“没错，我们方才就是闹着玩儿的。你若是不喜欢，我们不闹就是。”
　　总觉得，自己要是再作死下去，就会发生很可怕的事情呢！
　　见曦华和苏淮安终于不闹了，墨宁这才满意的点了点头。忽而转眼看向苏淮安，开口道：“谢宜馨我自有打算，你只管放心，她必然活不了多久！”
　　苏淮安闻言，神色便是一松，肃容对着墨宁一躬身，道：“多谢上仙出手搭救我一家三口！”
　　墨宁平静的受了他这一礼，接着道：“我知道你心中颇是不甘，放心吧，谢宜馨的命，我可是给你和谢宜萱留着的。待到谢宜萱魂魄苏醒后，你们想要让谢宜馨怎么死，尽管说就是！”
　　听得墨宁此话，苏淮安的脸上这才透出了发自内心的欣喜来。墨宁见此，话锋却是忽而一转，沉声道：“谢宜馨不过是跳梁小丑罢了。上辈子你们着了她的道，不过是因为对她不设防。如今捅破了她的恶毒心思，想要弄死她，不过是动动手指头的事而已。更为重要的，则是即将到来的皇室操戈引发的大乱，你可有应对之法了？”
　　上辈子，因为谢宜馨的缘故，以至于苏淮安命丧黄泉，自然再也不会如同历史上一般力挽狂澜，救天下百姓于危难之间。平白让数万无辜的百姓流离失所，丢了性命。
　　墨宁隐隐察觉到，自己之所以来此，除却谢宜萱的原因，只怕是那数万百姓的冤魂也出了不少力。
　　既然如此，自己便给他们一个安稳的江山，让他们不再受颠沛流离之苦。
　　听到墨宁提及此事，苏淮安的眉头亦是紧皱。
　　说来也是坑爹，当今天子凤太祖一代人杰，乃是凤朝的开国之君。励精图治，明君之相，哪儿都好，只一点很是要命――没儿子。
　　多年生不出儿子，太祖也就对生儿子这事儿绝望了，只觉得自己没福气，大好的江山基业却无后人继承。
　　好在太祖弟弟多，足足有七个，还都比太祖小得多。太祖一寻思，同是凤家人，自己没儿子，把江山留给弟弟也是一样的。因此，太祖基本就把这七个弟弟当儿子养，大伙儿都心照不宣，日后的太子，便是这七王中的一个了。
　　谁知忽而一个炸雷，宫中的李美人，她怀孕了！
　　这消息一出，所有人心中都是一惊。那什么，陛下诶，您这么多年都没生出个一儿半女的，今年您都五十了，怎么突然还让嫔妃怀上了呢？
　　便是太祖自己，大喜之后，也不由暗自怀疑自己头上是不是带了点绿，暗中将李美人查了底儿掉，确认无误李美人肚子里的，就是自己的种！
　　太祖狂喜，当即放声大笑，以五十岁的高龄，还险险的翻了个跟头，以示自己的喜悦之情。
　　要不怎么说好事成双呢，李美人的喜讯报出没多久，刘美人也爆出了有身孕的消息。太祖兴奋的简直睡不着觉了，喜滋滋的搓搓手，心中琢磨着，这一下子来了俩孩子，总得有一个是带把儿的吧？
　　惊喜来得太突然，两个竟然都是儿子！
　　太祖简直容光焕发啊，立马就觉着自己还能再干二十年！
　　七王的心思就复杂多了，一方面，皇兄对自己确实不错，如今皇兄有了亲儿子，自己是应当为他高兴没错。只是，这么多年，哥儿几个相互防备，眼睛都盯着那张龙椅呢。结果突然冒出俩小奶娃，就这么轻轻松松的将那张皇位给抢走了！这落差实在太大，搁谁身上能痛快啊？
　　文武百官的内心也很复杂，有眼光长远者，当即便是一声长叹：主少国疑，天下刚定不久，怕是又要生乱像了。
　　果不其然，即便太祖当机立断的封了大皇子为太子，并让七王就藩，却还是平复不了躁动的人心。十二年后，太祖崩殂，年仅十三岁的新帝登基。朝中百废待兴，正值壮年的藩王又野心勃勃。
　　新帝虽然天资不错，奈何尚且年幼，应付朝政之事颇觉吃力。屋漏偏逢连夜雨，西南大旱，颗粒无收，朝廷支援不及，正焦头烂额之际，又忽然传来一个要命的消息，七王竟然联合在一起，造反了！
　　这便是谢宜馨后世所学的“七王之乱”。历史记载中，是苏淮安临危受命，智计百出，最终平定了内乱，以此得封异姓王，世袭罔替。
　　如今，正是太祖将要病逝的前一年。七王之乱，已在眼前。
　　墨宁根本不想等着那七个王八蛋出手后再来应付他们，更何况，明年的大旱也是一桩难事，不知饿死了多少黎民百姓。墨宁既然来了，便不能再看着这样的人间惨剧再次发生，总得为他们做点什么。
　　是以，墨宁看向苏淮安的眼中，满是森然的冷意，嘴角却是勾出了一道明媚的笑意，对着苏淮安建议道：“不如，防患于未然？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　墨宁：身为神仙，除了为原主讨回公道外，我们还要干点大事。比如，先拯救一波天下苍生什么的。
　　曦华：媳妇儿说的都对！


第86章 穿越庶女谋7
　　苏淮安一愣, 迟疑道：“上仙的意思是？”
　　“还能有什么意思？”曦华翻了个白眼, 仰头用鄙视的眼神看着苏淮安, 不屑地开口道：“当然是把那几个王八蛋先干掉啊！”
　　墨宁点头，“就是这个意思。”
　　听得墨宁此话, 曦华立即弯了弯眼, 深觉自己那真是跟媳妇儿心有灵犀啊！
　　倒是苏淮安眉头微蹙, 沉声道：“这倒不失为一个好法子。只是, 七王的封地辽阔，身边也不缺能人异士护卫。若是想要不动声色的取了他们的性命，只怕是难如登天。”
　　“登天又有什么好难的？”曦华笑眯眯的反问, 接着用看土老帽的眼神看着苏淮安，脆生生的接着开口，“你是不是忘记了我们的身份了？”
　　你也没说你们要出手啊？不是在问我的意思吗？
　　苏淮安心下郁闷，忍不住低头瞪了曦华一眼。墨宁眼看着这两只又要掐起来, 连忙接着开口道：“就算我们不出手, 难道你就没办法了？京中人人都赞你苏淮安乃是天生鬼才, 处置七王就算再棘手, 你也不至于束手无策吧？”
　　“办法确实有，不过要得陛下允诺才可。”苏淮安正色道, 眼中却闪过一道无奈之色, 双手一摊, 长叹一口气道：“上仙你有所不知，陛下虽然令七王就藩，但心中未尝对七王没有愧疚之意。毕竟这么多年, 陛下待七王如同儿子一般，如今得了太子与二皇子，陛下心中虽然高兴自己后继有人。却也不意味着他就能亲手送七王去死啊。”
　　这有什么好纠结的？墨宁简直诧异极了，忍不住抬高了声音反问道：“他不乐意是一回事，狠不狠心干掉七王又是另一回事了。现在事情明摆着，七王不死，现在这皇帝死都死得不安稳，他还纠结个鬼啊？”
　　这样的优柔寡断，真的是一朝的开国之君？再说了，当初将七王赶到封地去，也没见皇帝心软啊。
　　一听墨宁这毫不客气的话，苏淮安的眉头便是一跳，毕竟他也算是受正统教育长大的，坚定爱国忠君思想不动摇。如今乍一听墨宁这么不拿皇帝当回事儿的话，苏淮安一时间还真有点接受无能。
　　然而想了想这位的身份，苏淮安的心里也就平静了起来。仔细的琢磨了墨宁这一番话，苏淮安觉着墨宁这话虽然不好听，却也都是大实话，心中对墨宁倒是多了几分认同。
　　然而一想到当今天子如今的行事作风，饶是苏淮安素来冷静机敏，也不由暗自叹了口气，面色纠结着开口道：“许是人上了年纪，便格外的心软些。陛下如今，比之年轻时的铁血手腕，着实温和了多。”
　　“再温和也不可能听着七王有谋逆之心而不动怒的！”曦华接口道，“这天下可是他辛辛苦苦打下来的，如今他还没死呢，七王就敢动心思，只怕是不用你出手，皇帝就先把他们给干掉了！”
　　真是笑话，古往今来，天家的父子相残之事还少吗？多少皇帝亲手宰了自己的儿子，那还只是亲儿子呢。当今皇帝即便再年老昏聩，那可是实打实的开国之君。真以为当初他夺天下，靠得是心软不成？要是听到七王有不臣之心的消息，只怕皇帝头一个就要宰了他们了！亲弟弟那又怎么样？事关皇位，就是弑父的，也不是没有。
　　苏淮安苦笑，望着曦华的眼中满是无奈之色，“道理确实如此。只是，若无确凿证据，我又如何能随意说出此事呢？只怕一个不好，便成了有意离间天家兄弟的小人了。我被申饬了不要紧，只怕是打草惊蛇，引得七王防备更深，更是一桩大祸了。”
　　曦华毫不在意的一挥手，随口道：“还以为你在纠结什么呢？不就是要证据吗？你等着，想要多少我就能给你找来多少？”
　　没成想一听曦华此话，苏淮安脸上的担忧之色瞬间就消失不见了，立马恢复了平日里风度翩翩的样子。苏淮安嘴角含笑的对着曦华一拱手，温声道：“那就有劳上仙了。”
　　哟呵，合着这货刚才是给自己下套呢？曦华扬了扬眉，一双承袭自苏淮安的桃花眼中星光熠熠，就这么拿眼斜睨苏淮安。偏生他如今还未长成，做出这么个样子来，不仅没让人觉出几分风流随性，反倒是平添了几分笑意。
　　苏淮安见状，脸上的笑容更深了。似是想到了自己的儿子，苏淮安的眼中微微透出几分怀念之色来，忍不住伸手想摸摸曦华的头，却被曦华麻溜的躲开了。
　　一边躲，曦华还一边万分嫌弃的开口道：“诶我说，有话好说，别动手动脚的啊！本尊的脑袋，那是什么人都能摸的么？”
　　见苏淮安面露失落之色，曦华又有点不忍心。想着自己如今用的是人家儿子的身体，加上这一家三口前世挺悲催的，曦华也就不跟苏淮安抬杠了，破天荒的柔声安慰了他一句，“你也别着急，苏瑾那家伙现在挺好的。只是他觉着，上辈子如果不是他识人不清，吵着要谢宜馨照料。你定然不会答应迎娶谢宜馨，也就不会再有日后葬身火海之事了。是以他心中颇是悔恨，不敢来见你。”
　　苏淮安蓦地红了眼眶，连忙向上看了看，努力地将眼中的泪水憋回去，微带埋怨道：“这孩子，有什么不敢见我的？当初他才多大呢？哪里能知晓谢宜馨的狠毒呢？不说他，便是我与夫人，不也着了谢宜馨的道儿了吗？”
　　曦华闻言，眉眼柔和了些许。微微点了点头，曦华含笑看着苏淮安，轻声安慰道：“放心吧，你儿子现在挺好的，只是如同你家夫人一般昏睡了过去。我正在好好为他调养，想来用不了多久，你们便能一家团聚了。”
　　苏淮安的神色忽而郑重了起来，就这么直挺挺的对着墨宁和曦华跪了下去，郑重其事的磕了三个响头，沉声道：“多谢二位上仙出手救下我妻儿。某虽不才，却也愿为二位上仙效犬马之劳。”
　　“你这人真是的，没事跪什么跪呢？”曦华早在苏淮安弯下膝盖的时候就动作利索的避开了苏淮安这一跪，窜到了苏淮安身后。
　　见苏淮安丝毫没有起来的架势，还准备接着再磕几个头，墨宁不由皱眉，正欲开口，曦华早已伸手就将苏淮安给托起来了。嘴上还埋怨道：“我说你是不是缺心眼儿啊？人家是儿子坑爹，你这倒好，怎么还坑起儿子来了呢？”
　　苏淮安闻言，诧异的低头看了曦华一眼，不解的问道：“我怎么就坑儿子了？”
　　曦华给了他一个大大的白眼，一手指了指自己的鼻尖，怒道：“你给我看清楚了，我现在可是还顶着你儿子的身子呢！你这一跪，我倒是没什么，只是等你儿子回来了，这就成了老子跪儿子了。嘿嘿，想不想知道会有什么后果啊？”
　　一看曦华这样儿，苏淮安就知道后果肯定不太美妙，顿时也骇了一跳，没成想自己竟是无意中坑了一回儿子。这回，苏淮安看向曦华的眼中便是深深地感激了，“多谢上仙！”
　　曦华得意的一仰头，小手一挥，做出一副毫不在意的样子，笑道：“小事一桩！你实在要跪，不如等你儿子回来后，一道儿来跪我的真身体？”
　　苏淮安顿时就不想再感谢曦华了，生硬的岔开了话题，对着曦华问道：“你不是说，要帮我找出七王谋逆的证据吗？多久能找着？”
　　“随时都行啊！”曦华耸肩，一脸的无所谓。
　　苏淮安见此，心中便知这两位上仙自有一番通天之能。苏淮安也不多加追问，只是皱眉提醒了一句，“依我之见，如今圣上还在，七王定是不会留下什么把柄。即便是前世，七王当真行了谋逆之事，怕也是在山陵崩后才起了异心。虽说天家无情，然而依我这些年对陛下和七王的了解来看，他们之间，尽管相互防备，却也还是有一番兄弟情分的。你们如今想要去找出七王谋逆的证据，只怕是要落的一场空。”
　　墨宁对此表示无所谓，耸耸肩道：“没有证据，那就给他们编个证据出来呗。”
　　苏淮安简直被墨宁这么简单粗暴的方式给惊呆了。呆呆的看着墨宁愣了片刻，又见曦华也是一副理所当然的表情，回过神来的苏淮安整个人都不好了，简直要再次怀疑墨宁和曦华的神仙身份了。哪有神仙会将给人扣黑锅的事儿说的这么光明正大的啊？
　　墨宁一见苏淮安的表情就猜到了他如今的想法，忍不住冷嘲道：“你倒是想做君子，不过人家七王可没打算当君子呢！真以为他们跟现在的皇帝有兄弟情分？怕是因为知道自己干不过皇帝，这才选择安静如鸡的待在封地不动弹吧？不对，说他们安静如鸡都是给他们脸上贴金了！只怕是他们暗中早就勾搭在一起了。不然，这头新帝刚登基，那头他们就趁着天灾造反，说不是商量好的，谁信哪？”
　　这回，墨宁还真是冤枉了七王。他们上辈子还真的是天灾后，才生出谋逆的心思。不过此时墨宁要这么给他们扣口锅，苏淮安倒还真信了。说起来苏淮安心中还真对这事儿有所怀疑，只不过还是那句话，不在其位，不谋其政。人家皇帝还没想怎么着呢，你上去就放个雷，只怕是要把自己给炸成烟花哦！
　　墨宁对此表示很冷淡，如今的苏淮安尚且还未曾经历大风大浪，当初他能平定七王之乱，怕也是在危急关头被逼出了自己的潜能。论及天资来说，苏淮安比之凤凌可差了多了。
　　见苏淮安面色冷凝，墨宁忍不住出言提点了一句，“你若是想着，如今七王还未动手，我与曦华却给他们扣了一口大黑锅，七王颇为冤枉的话，那就趁早洗洗睡吧。朝政之事，素来都是先下手为强，朝中的老狐狸，嘴上仁义道德，可没一个是干干净净的磊落君子！更何况，你怎么就能确定，七王如今当真没有不臣之心呢？”
　　还有一句话墨宁没说出口，只怕如今龙椅上的那位，也正想要这些证据，宰了七王给他儿子铺路呢！
　　墨宁这边正开着“如何搞死七王大会”，另一边，谢宜馨也回到了谢府。
　　然而还不等谢宜馨回房休息一番，就见嫡母身边的大丫鬟连翘对着自己行了一礼，含笑道：“二小姐，夫人有请。”
　　竟是对谢宜馨脸上的伤视若无睹，全然没有露出半点惊讶之色。
　　谢宜馨心中陡然一沉，眼中浮现出担忧之色，只怕自己这回，在嫡母手中讨不了好了。


第87章 穿越庶女谋8
　　谢宜馨心中虽然略微惊慌, 面上却还是镇定自若的对着连翘笑道：“母亲可是想要听听大姐姐的近况？还请连翘姐姐带路, 我马上就去跟母亲好好说一说。”
　　语气神态, 与平时毫无二致。
　　连翘心中不由对这个素来表现的乖巧可人的二小姐刮目相看，单凭这份沉着冷静的心思, 便能压下京中九成的大家闺秀了。
　　只可惜, 心思没用在正道上。
　　连翘也不多言, 转身领着谢宜馨便往颜氏所在的正院而去。
　　不多时, 谢宜馨便到了颜氏的院子门口。这院子她极是熟悉，当初谢宜萱尚未出嫁之时，没少领着谢宜馨在院里到处玩。谢宜馨不用踏进院门都知道, 前院的角落处，是一片牡丹花圃。虽然占地不大，却被人打理的极为精心。每逢牡丹花期，这花圃便是一片姹紫嫣红, 艳丽的花朵开得极是张扬, 美的惊心动魄。
　　这花圃中的牡丹, 乃是谢墨特地差人从洛阳运过来的。只因颜氏尤爱牡丹, 谢墨便长年累月的托人往各地带来各色牡丹送与颜氏，在京中倒也传成了一桩佳话。待到谢宜萱出嫁后, 京中人见识过了苏淮安对谢宜萱的心意后, 无一人不说颜氏与谢宜萱这对母女命好, 所嫁的，都是个知冷知热会疼人的相公。
　　唯有谢宜馨对此嗤之以鼻，苏淮安对谢宜萱确实是一心一意, 说谢宜萱命好，那确实是无可厚非。至于说颜氏命好？呵呵，若谢墨真是对颜氏情有独钟，自己又是从什么地方来的？
　　察觉到自己的思绪漂浮了许久，谢宜馨忽而回神，猛的吸了口气，随着连翘的脚步，抬脚便踏进了院门。沿着蜿蜒的青石板路脚步不停地往里走，谢宜馨只觉得这条自己万分熟悉的路如今竟是这般森冷。一步一步，竟是如同走进宣判席一般，令人心生颤抖。
　　谢宜馨头一回希望，这条路再长一些，让自己走上好几个时辰，好让嫡母的责罚来得晚一些。
　　只可惜，许是连翘的脚步太快，谢宜馨只觉得不过是一走神的工夫，自己便已经出现在了颜氏的正房门口。还未来得及喘口气，连翘已经打了帘子进去，对着颜氏恭声回道：“夫人，二小姐回来了。”
　　谢宜馨的心瞬间就提了起来，说实话，这么多年，即便颜氏看在谢宜萱的份儿上，待她很是不错。谢宜馨心中对颜氏却有着天然的畏惧，仿若那个容貌之盛，堪比牡丹的美丽妇人，虽然对着自己和颜悦色的，下一秒就会翻脸。谢宜馨隐隐觉着，颜氏若是动起真怒来，定然会是极为恐怖的一件事。
　　好在，这么多年，自己仗着谢宜萱对自己的疼爱，完全没有见识过颜氏的威风。
　　不过想了想如今的架势，谢宜馨不由苦笑，怕是自己等会儿就得感受一番颜氏的雷霆之怒了。
　　出乎谢宜馨预料的是，颜氏还是那般笑意吟吟的样子，看向自己的眼神的也与以往别无异同。见谢宜馨进来，颜氏面上的笑容分毫未动，如同往常一般笑着对她招招手，又指了指自己右手边的位置，笑道：“馨儿，你来了，快坐下吧。”
　　不知为何，明明颜氏笑得灿若朝阳，谢宜馨却生生出了一身冷汗。里衣已经完全被不断沁出的冷汗浸湿，谢宜馨脑中一白，下意识的就朝着颜氏跪了下去。
　　颜氏的眼中闪过一道冷意，却故意做出诧异的神情，惊讶道：“你这是做什么？连翘，还不快点将二小姐扶起来！”
　　谢宜馨这一跪，跪得极为结实。直到膝盖猛的着地，传来一阵剧烈的刺痛后，谢宜馨空白的大脑才渐渐恢复了清醒，不复方才浑浑噩噩的样子。
　　听得颜氏此话，谢宜馨任由连翘将自己扶起来，强忍着膝盖处的剧痛，一瘸一拐的来到椅子旁坐好。谢宜馨这才舒了口气，白着一张脸看向颜氏，眼中是真切的感激之色，开口道：“多谢母亲。”
　　颜氏见谢宜馨疼的直抽冷气，配上脸上横七竖八的凌乱疤痕，颇有几分狰狞之色，顿觉有几分伤眼。将手中的茶杯捏得咔咔作响，颜氏低头掩去了自己眼中的厉色，抬眼便又是一副春风拂面的和善样，眼神落在谢宜馨的脸上打量了许久，颜氏想着女儿方才差人回来禀告的腌H事，心中恨不得立马将这个贱人给打死，面上却是温声问道：“你这脸，到底怎么回事？”
　　谢宜馨神情一滞，一时间竟不知如何作答。心中对颜氏这番虚虚实实的做派很是忐忑，谢宜馨之前以为颜氏已经得了消息，因而故意对自己脸上的血痕视而不见。本来自己都做好了接受颜氏雷霆怒火的准备了，没成想颜氏却是还如同往常一般和善，看不出半点内心真实的想法来。
　　这便是谢宜馨忌惮颜氏的原因，不管何时何地，碰上了何等难堪之事，面前这人的脸上，都是恰到好处的笑意。时时刻刻都是如此，看不出任何真切的心思。
　　这样的人，若是朋友，那便是一大助力。若是敌人，则会是最为棘手的存在。
　　在这一瞬，谢宜馨忽而就明白了自己为何这么多年都对颜氏心生防备了。怕是自己打心眼儿里，就早已经将颜氏看成了敌人了。
　　谢宜馨的心中百转千回，脸上却是浮现出一个苦笑，叹了口气道，“无事，只是女儿无意中摔碎了一个花瓶，又不小心摔了上去，整张脸恰恰埋进了花瓶了碎片中，这才成了如今这般骇人的模样。”
　　颜氏的声音不辨喜怒，眼神平淡的扫过正在强笑的谢宜馨。直将谢宜馨看的浑身不自在，颜氏这才收回了眼神，冷淡的反问道，“哦？”
　　谢宜馨摸不准颜氏的心思，硬着头皮接口道：“是啊。说起这事儿，女儿倒要厚着脸皮向母亲讨要一件东西了。”
　　“什么？”颜氏的眼神平静的看着谢宜馨！又忽而一哂，笑道，“瞧我，真是糊涂了，莫非是百花膏？”
　　谢宜馨点头，眼神亮晶晶的看着颜氏，脸上露出了几分不好意思的神色来，低头小声道：“听闻母亲的百花膏生肌祛疤的效果极好，女儿如今这张脸，着实不堪入目。也只能厚着脸皮向母亲讨要这个宝贝了。”
　　颜氏对此极为大方，低头啜了一口茶水，眉眼中闪过一丝极淡的冷意，声音却是如同往常一般带着三分笑意，“这有何难，你想要，我还会不愿给？”
　　谢宜馨的眼睛瞬间就亮了，她倒不是为着颜氏的百花膏高兴，毕竟她早已兑换了美人系统的美颜丹，恢复容貌不过是服下一颗药的工夫。不过谢宜馨素来心细，想着自己脸上的伤势这么多人都瞧见了，若是突然之间就毫无预兆的好了，只怕是得被人当成妖怪给烧死。
　　是以，谢宜馨才向颜氏讨要百花膏。这百花膏乃是颜氏自己捣鼓出来的秘方，于生肌祛疤一道上，很是有效。颜氏曾让一个手上有烫伤疤痕的厨房婢子用过此膏，没过多少时日，那婢子的手便恢复如初，全然看不出任何疤痕的印记。
　　也是因为如此，颜氏才敢放心大胆的将百花膏送人做人情。久而久之，知晓了百花膏强大的功效后，颜氏所制的百花膏竟是成了京中贵妇们的抢手货。每回都有好些个夫人太太带着一大堆东西前来谢府找颜氏拉家常，哄颜氏开心，顺道儿再喜滋滋的带着颜氏所赠的百花膏回府。
　　倒是让颜氏积攒了好大一群人脉。
　　谢宜馨之所以讨要百花膏，为的便是以百花膏的盛名来遮掩自己手中的美颜丹。顺道再坑一把颜氏，自己这张脸毁成这样，有消息灵通的人早就知晓了。颜氏的百花膏再厉害，也不至于神通广大到能根治这么严重伤疤的地步。只是自己就这么好了，若是下回，还有旁人不留心毁了容，前来找颜氏求药，那效果……
　　呵呵，颜氏就等着与人结仇吧！
　　颜氏虽不知谢宜馨心中所想，不过她毕竟眼光毒辣，一眼便猜出了谢宜馨此时心中肯定没打好主意。颜氏也不恼，只微微一笑，看着谢宜馨的双眼，略微嘲讽道：“我的东西，你也敢用？”
　　谢宜馨心中一惊，连忙强笑道：“母亲说的这是哪里话？京中的名媛贵族们，谁人不知母亲的百花膏一瓶难求。女儿若是能得了母亲的赏赐，这可是多少人羡慕都羡慕不来的福分呢？更何况，母亲说女儿不敢用母亲的东西，此话未免太过诛心。”
　　一边说着，谢宜馨的眼泪一边滚滚而落，哽咽道：“还请母亲明示，女儿有何不孝之处，竟让母亲说出这等寒心话来。母亲如此之言，莫非是想逼死女儿不成？”
　　呵，她竟然还先委屈上了？颜氏眼中的嘲讽之色一闪而逝，脸上一贯的笑容忽而消失不见，就这么沉着脸，目光如刀子一般飞向谢宜馨，伸手就将手中的茶杯砸了谢宜馨一脸，颜氏怒道：“我确实是想要你死！不若，你来说说，你干了什么好事，以至于让我想要逼死你？”
　　谢宜馨脑子一炸，惊呼道：“你还是知道了？”
　　顾不得脸上再次被茶杯砸出来的痛楚，谢宜馨忽而泛上了一股巨大的危机感，浑身的汗毛都炸起了。危急之下，谢宜馨也顾不上什么礼仪步态了，拔脚就往屋外跑去。
　　却换来颜氏更加冰冷的脸色，以及嘴角不屑地嘲讽之意。
　　另一边，墨宁则是悠闲地靠在椅子上，剥着瓜子，饶有兴致的看着系统传过来的现场直播，看到颜氏发威的那一茶杯，墨宁忍不住笑出声，心中连连叫好。
　　不成想，这次竟然不用自己动手，颜氏立马就要替自己的女儿来向谢宜馨讨债了。
　　回想了一下颜氏方才的举动，墨宁的眼中满是笑意，既然如此，自己就笑看着谢宜馨去死好了。


第88章 穿越庶女谋9
　　那头颜氏已然发飙, 见谢宜馨仓皇欲逃, 颜氏冷笑一声, 厉声喝道：“给我拿下她！”
　　话音刚落，一道人影已经飘然落至谢宜馨面前, 轻飘飘地反手扣住谢宜馨的双手, 脚下往谢宜馨的膝盖处狠狠一踹。登时便听见谢宜馨一声惨叫, 那人动作却丝毫未停, 松开紧锁住谢宜馨的右手，提着她后颈的衣服就这么将谢宜馨扔在了颜氏面前。那人做完这一系列的举措，不过喘息间的工夫, 而后对着颜氏一躬身，语气毫无起伏的开口道：“夫人。”
　　颜氏的神情冷淡，眼神中仿若包裹着亘古不化的冰川一般，就这么冷冷的看着谢宜馨。良久, 颜氏忽而俯身, 伸手紧紧捏住了谢宜馨的下巴, 强迫她抬起头。仔细地端详了谢宜馨脸上的伤疤后, 颜氏的嘴角边露出了一个极为愉悦的笑意，“萱儿这回, 总算是没有心软。”
　　谢宜馨心中却是万分骇然, 眼珠不自觉的飘向颜氏身旁的那个面容冷淡的女子。见那人的五官好不出彩, 简直可以说是寡淡至极。用谢宜馨穿越前所在世界的话来说，这就是传说中的路人脸，毫无存在感。便是现在, 若不是谢宜馨刻意去看，也不大能记住这女子的相貌。平日里若是见了这人，绝对不会对她留下一星半点的印象。
　　又想着这名女子方才快如闪电的身手，谢宜馨心中更是惊疑不定，颜氏的身边什么时候竟然有了这等高手？自己在谢家这么多年，几乎每天都来正院，竟是不曾发现颜氏身边还有这么个武功高强的侍女。一时间，谢宜馨心中对颜氏的恐惧又上了一层楼，直觉自己似乎戳破了颜氏的什么秘密，而撞破了旁人秘密的人，从来都是没有什么好下场的。
　　恐惧到了一定的程度，谢宜馨忽而就淡定了下来，身子不抖了，心也不颤了。就这么抬头直视颜氏，面上露出了一个优雅万分的笑容，因着下巴被颜氏扣住，谢宜馨的声音便有几分含糊不清，“母亲身边可真是能人辈出，不过女儿倒是奇怪，你如何不将这位高手送与大姐？若是有这位侍婢在，大姐也不至于让我得了手。”
　　正在观看直播的墨宁眼中也露出几分疑惑，只觉得颜氏身上似乎笼罩了一团雾气，影影绰绰的看不出她本来的面目。
　　颜氏听得谢宜馨的话，眼中的厉色愈浓，忽而将手下移，扣住了谢宜馨的脖子。
　　谢宜馨只觉得自己的脖子处如同缠绕了一条毒蛇一般，被颜氏手上传过来的森森冷意冻的微微一抖，脖子上瞬间便炸出了大片大片的鸡皮疙瘩。
　　颜氏缓缓一笑，冷声道：“你的建议倒是不错。只是，当日我对你大姐提出，让阿青去保护她时，你想不想知道你大姐作何回答？”
　　“不就是拒绝了呗！”谢宜馨轻笑，神情中略微露出几分嘲讽，“不然，这位阿青，也不会还在你这里了。”
　　“那你可知，你大姐以何由头拒绝了我？”
　　谢宜馨更是觉着好笑，声音尖利的反问道：“真是可笑，你们母女之间的事，我怎么会知道？”
　　“那你就给我听清楚了！”颜氏忽而冷了脸，掐住谢宜馨脖子的手用上了几分力道，明显感受到谢宜馨的身子僵硬了些许，嘴唇微张开始喘着粗气，颜氏的脸上几乎能刮下一层寒霜来，厉声道：“你大姐说，她得嫁苏淮安，长宁侯府人口简单，无需用上阿青。反倒是你，出身上略有不足，怕是嫁入了大家族后碰上魑魅魍魉之辈，让我将阿青留给你防身。”
　　见谢宜馨听着自己的话，眼神怔忡了片刻，颜氏心中的怒火愈盛，狠狠一巴掌便将谢宜馨抽得瘫倒在地，颜氏的声音拔高了些许，暴怒道：“萱儿一心想着你，连你以后出嫁的事都给你想好了。你呢？你是怎么对萱儿的？真是天生的白眼狼，下作的毒蛇！”
　　谢宜馨沉默不语，半晌，忽而跪行着来到颜氏身前，扯着颜氏的衣裙下摆放声大哭道：“我知道大姐对我好，只是……只是，大姐夫人中俊彦，又对大姐一片痴心。我便想着，若是我能如同大姐一般，得到大姐夫的真心相待，当真是死而无憾了。都是我猪油蒙了心，母亲就饶了我这一回吧！”
　　嘴上说着求饶的话，谢宜馨缩在衣袖中的左手却是狠狠地攥成一个拳头。骨节都因为太过用力而泛出灰白色来，长长的指甲直刺掌心，没过多久，谢宜馨便感到自己的掌心中一片黏腻。
　　剧痛让谢宜馨的脑子更为清醒，不知想到了什么，谢宜馨忽然在脑海中呼叫起了美人系统来，“系统你在吗？”
　　正在为墨宁直播的美人系统一愣，连忙冒了出来，答了一声，【有事吗？】
　　谢宜馨正欲开口，脸上却是一痛，眼前因为剧痛而一片漆黑。好不容易忍过了这回的痛楚，谢宜馨只觉得自己的耳中微微一热，而后开始听到轻微的“嗡嗡”声，竟是被颜氏这一巴掌扇得耳鸣了。
　　颜氏尤其不解气，四下看了看，再次拿过桌上的茶杯将谢宜馨的头砸出了一朵血花。按着心口狠狠喘息了几口气，颜氏这才压制住了自己内心的暴怒，神情讥讽的看着谢宜馨，不屑道：“世界上还真有你这样的贱人，见别人的夫君好，就一门心思的想要抢过来。我就奇了怪了，这男人若是真能这么容易被你抢过来，还是你心中的那个痴情人吗？”
　　顿了顿，见谢宜馨的神情一滞，颜氏嘴角的讥诮之意愈浓，满是不屑的开口嗤笑道：“更何况，你是个什么身份？长宁侯府又是何等的尊贵？不过是个庶女罢了，莫非这些年我与萱儿待你太好，让你生出了这般的妄想？你不过是一介婢女所出的贱人，我的萱儿身份何等高贵，她的夫君，也是你能肖想的？”
　　听着颜氏此话，谢宜馨更是不服，恨恨的抬头道：“出生又不是我能决定的。若是能自己选，我也想从母亲的肚子里爬出来，而不是做个让母亲百般轻鄙的庶女！更何况，我与大姐，即便生母不同，身上却都流着父亲的血！我若是低贱，大姐又能高贵到了哪里去？”
　　颜氏眼中的讥诮几乎要刺痛谢宜馨的双眼，就这么微抬着下巴，神情是十二万分的不屑，高高在上的几乎让谢宜馨恨不得立马打碎她脸上的神情，出口的话更是如同刀子一般直刺谢宜馨的心脏，“若是论及血脉，你连给萱儿提鞋的资格都不配！”
　　谢宜馨心中更恨，忍不住对着系统尖叫道：“系统，有不有什么东西能让颜氏闭嘴！我要她死！”
　　【当然有，不过颜氏的命数不错。你若是想要她早亡，那就要付出两千的气运。】
　　谢宜馨疯狂的念头因着系统这一句话，彻底的冷静了下来。想着自己如今剩下的气运不过只有两千，为着颜氏的命全部花完可不划算，谢宜馨也就闭了闭眼，狠狠地咬了咬下唇，面上的屈辱之色一闪而过，狠狠哭道：“是！是我心大了！我这么低贱的人，不配与大姐相提并论，母亲您满意了吗？”
　　颜氏冷笑，“你出手暗害萱儿的性命，莫不是以为认个错就能没事了吧？”
　　谢宜馨心中一寒，便见颜氏微微抬了抬手，冷声道：“将东西给我端上来！”
　　身后的连翘恭恭敬敬的应了一声，而后端上了一碗温热的汤药。颜氏随手端过药碗，一手捏住了谢宜馨的下巴，眼中一片冷意，平静道：“你费尽心思在萱儿的药中下了毒。如今，我便分毫不差的还给你。放心，我可是按照你当初的药量来的，一两回绝对吃不死。当初萱儿所受的苦，如今我便让你慢慢地尝一尝！”
　　谢宜馨忽而闭了闭眼，脸上的懊悔之色愈浓，用力挣脱了颜氏的手，俯身对着颜氏磕了几个头，而后直起身，一脸悔恨的对着颜氏道：“我知道母亲恨我暗害大姐姐，女儿也悔恨不已。只是大错已酿成，母亲若真想让女儿尝尝大姐吃过的苦头，女儿无话可说。”
　　说罢，谢宜馨端过颜氏手中的药碗，仰头便将汤药一饮而尽。
　　而后放下药碗，又恭敬的对着颜氏磕了几个头，颤声道：“母亲，女儿真的知错了。”
　　颜氏见谢宜馨如此干脆利落的将汤药一饮而尽，不由微微一愣。又听得谢宜馨的求饶声，颜氏心中顿时冷笑，在自己面前玩苦肉计，可真是个笑话！
　　一时间，屋内只有谢宜馨砰砰砰的磕头声。
　　正值此时，谢墨落衙回家，一见屋内如此光景，不由吃了一惊，诧异道：“这是怎么了？”
　　又突然见着颜氏身边的阿青，谢墨的心中忽而便是一沉，忍不住皱眉看向颜氏，也不管地上正磕头磕个不停地谢宜馨了，沉声问道：“到底发生了何事，引得你如此动怒？”
　　谢宜馨见谢墨出现，眼中忽而露出了一丝喜色，想着自己怎么也是谢墨的女儿，颜氏如此折磨自己，谢墨定然不会给颜氏什么好脸色。却不料谢墨就这么无视了自己，谢宜馨心中的欣喜之意瞬间便如同潮水一般退去，反而觉着自己有点冷。
　　颜氏脸上的讥诮之色不变，就这么冷冷的看着谢墨，一手指着谢宜馨，双目中的冷气犹如实质，冷声道：“发生什么事？你的这个好女儿，觊觎自己的姐夫，对自己的长姐暗下杀手。我的萱儿差点就着了她的道丢了性命，你说我该不该动怒？”
　　墨宁看到此处，眉头忽而便是一皱，心中暗自疑惑，听着颜氏方才对谢墨说话的语气，竟是无故让人觉着，这二人并不似寻常夫妻。


第89章 穿越庶女谋10
　　墨宁心中疑惑, 也不多言, 只蹙眉再仔细的聆听颜氏与谢墨的谈话。
　　曦华与苏淮安颇觉奇怪, 怎么这位突然就不说话了呢？瞧那脸色，还挺严肃, 莫不是又在思索着什么棘手的事儿？
　　一想到这里, 苏淮安不由俯下身子, 戳了戳曦华的小肚子, 嘴唇附在曦华耳朵旁轻声问道：“墨宁上仙这是怎么了？莫非你们还碰上了什么难事不成？”
　　曦华先伸手将苏淮安的爪子从自己的小肚皮上给扒拉了下去，而后才扭头看向苏淮安。嫌弃的翻了个白眼，曦华脸上的神情颇为自得, 又用看土老帽的眼神打量了苏淮安一眼，曦华这才小声的开口道：“就凭我们的实力，能碰上什么难事儿啊？怎么看都该是别人碰上我们才头疼啊！”
　　苏淮安一见曦华用自己儿子的身体对着自己翻白眼，还是觉得有几分接受无能。伸手戳了戳曦华的肥下巴, 苏淮安颇觉手感不错, 忍不住又捏了捏, 见曦华开始向自己投来杀人的目光, 苏淮安这才悠哉悠哉的收回了手，眼神往墨宁身上一瞟, 再次小声对着曦华开口道：“我自是知道你们的本事通天, 不会有什么困扰。只是你看墨宁上仙如今的神情, 怎么看都觉着有几分不大妥当的样子呀。”
　　曦华的眉头亦是一皱，他可比苏淮安厉害多了，微微闭眼, 曦华便察觉到了空气中的一丝不同寻常的波动。
　　诧异的看了墨宁一眼，曦华突然抬手就将苏淮安推开，自己迈着小短腿来到了墨宁跟前，熟门熟路的爬上了墨宁的膝盖上坐好。
　　苏淮安冷不丁被曦华这么一推，登时便一个重心不稳，瞬间就一屁股坐在了地上。气得苏淮安咬牙切齿的瞪着曦华，眼中几乎飞出刀子来。
　　这点眼神对曦华来说那简直是清风拂面啊，曦华连一丝余光都不曾给苏淮安，喜滋滋的搂着墨宁的腰，又扯了扯墨宁的袖子。见墨宁低头，略带疑惑的看着自己，曦华的眉眼弯弯，笑眯眯的问道：“媳妇儿，你这是找了个什么好东西来了？”
　　墨宁也不瞒他，伸手拉着曦华的手，轻声道：“你自己看便是。”
　　曦华的神识顺着墨宁的灵力来到了墨宁的识海中，一见美人系统发过来的现场直播，曦华的眉头亦是一挑，略微诧异的开口道：“这个世界竟然还会有这么个东西？简直不科学。”
　　墨宁无语，揉了揉曦华的脑袋，轻声道：“若是如此，我们的存在亦是不科学。”
　　又将上个世界的前因后果告知曦华，曦华这才知道，原来系统这么个玩意儿，竟是上个世界的物件儿，死皮赖脸的跟着自家媳妇儿到了这个世界。
　　听着墨宁轻柔的解释，曦华心下感动。墨宁此举，毫不避讳的让自己来到了她的识海，心中必然是对自己极为信任的。要知道，识海乃是神仙们最为脆弱的地方，即便实力再强大的神仙，若是让寻常仙人进入了自己的识海，也能被这仙人所伤。墨宁这般毫不避讳的将自己带入了她的识海之中，显然已是将性命交在了自己的手中，曦华又如何不感动呢？
　　墨宁却是不曾想过这么多，这么多个世界下来，她口中虽然不说，心中早已认定曦华是能陪伴自己一生的道侣。神仙的寿元何其漫长，若是连这个人都不能相信，还结什么道侣呢？
　　是以墨宁就这么极为自然的将曦华带进了自己的识海之中。还给曦华解说一下方才系统传过来的种种事情。而后微微蹙眉，指着如今正坐在椅子上的谢墨与颜氏二人，对着曦华道：“你看，这两人，我总觉着好似有不大对。怎么看，都感觉不太像夫妻。”
　　曦华一眼就看出来了问题的所在，忍不住开口道：“当然了，这两人的眼中，半点都没有对彼此的眷恋之色，明显对彼此毫无感情。自然看上去不像是一对夫妻啦！”
　　又喜滋滋的蹭了蹭墨宁脖子，曦华乐颠颠的开口道：“也是，有多少人能有我们这样的幸运呢？喜欢的人恰好也喜欢自己，这是一件多么难得的事。而这个时代，又有多少人是情投意合才拜堂成亲的呢？都是盲婚哑嫁，相敬如宾，更何况，谢墨还有庶女哪，没有感情也正常啊！”
　　墨宁还是觉得哪里不大对，拧眉思索了片刻，还是不曾想出其中的关窍来，只得再次闭嘴，眼睛紧紧盯着谢墨与颜氏。
　　谢墨听得颜氏怒气冲冲的问话，神情不动半分，抬脚走至颜氏身边的椅子上坐下，温声道：“馨儿犯了错，你只管请家法让下人动手处置她便是了，何苦自己动手，反倒伤身。”
　　颜氏冷笑，“下人动手，可出不了我心头的这口气！”
　　谢墨的眼神从谢宜馨的身上一扫而过，见谢宜馨脸上的血痕极为吓人，忍不住皱了皱眉，开口道：“你这脸是怎么回事？”
　　谢宜馨的眼泪就这么落了下来，抽抽噎噎了半晌，又不断地将头磕得砰砰响，哑着嗓子道：“是馨儿鬼迷心窍了，做出了那样的下做事。大姐一怒之下罚了我，也是应该的。”
　　见谢墨听了谢宜馨这番话，眉头越皱越紧，颜氏忍不住冷笑道：“说的可真叫一个无辜！你如今还有命在这儿哭，若不是萱儿机警，只怕是连哭的机会都没有！”
　　谢墨见此，接过下人重新送过来的茶水吹了吹，亲自递给了颜氏，温声宽慰道：“莫要气的太过，伤了身子。先喝口茶，消消气。”
　　颜氏接了茶，心口起伏不定，喝了几口便将茶杯往桌上一放，一双如同含着冰雪般的眼就这么盯着谢墨，忽而笑道：“你可是心软了？”
　　谢墨无奈，“馨儿毕竟也是我的女儿。如今好在萱儿无事，我总不能直接将馨儿给打死了事吧？”
　　颜氏眼中的寒光闪过，脸上已经恢复了往常那恰到好处的笑意，笑眯眯地对谢墨道：“我便给你这个面子。”
　　而后对着身后吩咐道：“涟漪，将二小姐拖去祠堂，让她好好对着列祖列宗反省一番！”
　　涟漪一躬身，头低至心口，恭敬道：“是。”
　　见涟漪转身，颜氏忽而想起了什么，又接着开口吩咐道：“另外，拿一瓶百花膏给二小姐涂上，免得她这张脸吓到了人。”
　　谢宜馨心中一喜，终于露出了真心实意的笑容，对着颜氏感激道：“多谢母亲赐药。”
　　谢墨见屋内的人都走得差不多了，只留下颜氏与她身边的阿青。再谨慎的四下一看，谢墨忍不住皱眉道：“你这脾性，怎么今日就控制不住了？还把阿青叫了出来，倘若让外人看到了，只怕是徒生事端。”
　　事关谢宜萱，颜氏便分毫不让，冷声道：“她算是个什么东西？竟敢肖想萱儿的夫君？还敢对萱儿动手，我若是忍了，也就配不上萱儿这么多年叫的这么多声娘！”
　　谢墨长叹口气，“总得低调点，以免横生枝节。说起来，萱儿横遭此祸，未尝不是幸事一桩。”
　　见颜氏面露不甘之色，谢墨心下无奈，再次提醒道：“眼见着陛下寿辰将至，七王又要进京了。萱儿虽然相貌不似她生母，眉眼间却还是依稀能找出她生母的痕迹的。若是被有心人发现了，萱儿的日子只怕是不好过。更何况，七王中，可是有人曾经见过她的生母。如若被认出，反倒是祸事一桩。如今萱儿恰好能以养病为由，躲过万寿节的宴席，也算是塞翁失马，焉知非福了。”
　　颜氏的眼中闪过一道狠色，又微微闭了闭眼，掩去眼中的悲色，忽而叹道：“这些年，你与我这么逢场作戏，可是辛苦你了。”
　　“没有什么可辛苦的。”谢墨的神情淡淡，“当日我曾受过那位的大恩，如今为她养大女儿，只当是还了她当初的恩情罢了。反倒是你，对她当真是掏心掏肺。”
　　谢墨与颜氏二人还在有一搭没一搭的闲聊，墨宁的心中却是一惊，不成想，谢宜萱竟然不是谢墨的亲生女儿。并且，听得谢墨与颜氏二人之间的对话，怕是谢宜萱的身世另有隐情，竟然还牵扯到了七王。墨宁的眉头紧皱，却是参透不了这其中的奥妙。只心中隐隐有所预感，谢宜萱的身世，只怕是跟日后的七王之乱有所关联。
　　曦华亦是惊讶不已，忍不住开口道：“这夫妻二人这么遮遮掩掩的，只怕是谢宜萱的身世是个炸雷，一个不留神，便会将所有人给炸死。”
　　墨宁的食指在桌上连续的敲打，发出极有规律的哒哒声，皱眉思索了半晌，忽而抬头问苏淮安，“你可有地图，我要前往七王的封地去看一看。”
　　苏淮安不知内情，只以为墨宁是想去七王封地中去搜集他们谋逆的证据，忍不住开口道：“现在万寿节将至，七王的车马肯定已经在来京的路上了。不若你们再等一等，待到他们进京，若是他们真有不臣之心，你们也不愁拿不住他们的把柄。到时候，再去找证据也不迟。”
　　墨宁略一沉思，与曦华对视一眼，见曦华眼中也是赞同之色，也就点了点头，只等着七王进京，自己亲手来揭开这一层轻纱。


第90章 穿越庶女谋11
　　墨宁心中既然已经做出了决定, 也就不再关注谢府的事。
　　却不成想, 她这么一走神, 谢宜馨又闹出幺蛾子来了。
　　话说谢宜馨老实的被连翘拎着扔进了祠堂，前去跪祖宗了。一路上, 谢宜馨乖巧的就跟个鹌鹑似的, 也不多嘴, 沉默的跟着连翘的步伐来到祠堂, 用不着连翘开口，谢宜馨就老老实实的跪了下去。
　　连翘见此，一直紧绷着的脸色微微缓和了些许。眼神落在谢宜馨血痕斑驳的脸上, 连翘的神情不由又柔上了三分，声音也不似之前那般僵硬，俯下身来，轻声对着谢宜馨道：“二小姐, 您且忍一忍, 奴婢这就为您上药。夫人所制的百花膏对祛疤很是有奇效, 定然不会留下疤痕。您切莫多心, 只等着伤口恢复便是。”
　　谢宜馨像是被吓得傻了一般，泪眼朦胧的望了连翘一眼, 满是感激的道：“多谢连翘姐姐。”
　　连翘对谢宜馨的表现很是满意, 心中暗道, 不管这二小姐到底是真的吓坏了，还是装出这副悔恨至极的样子，起码总比之前那副让人恨得牙痒痒的嘴脸要好看的多。若是早就这么识相, 哪还能惹得夫人生那么大的气呢？
　　这么想着，又见谢宜馨如今狼狈的样子颇为可怜，连翘给谢宜馨上药的手劲便轻了些许。见谢宜馨这张脸着实惨不忍睹，同样身为女子的连翘忽而叹了口气，轻声开口提点了谢宜馨一句，“二小姐，奴婢也算是看着您长大的，也就斗胆多嘴几句。宝物虽好，却是有主之物。您若真是喜欢，不若再去找一份一模一样的，何苦想要害了宝物的主人呢？您年纪小，老爷和夫人罚了您这回，也就算了，那是因为您是自家人。说句不好听的，您这性子，若是出嫁后还是这样的作风，只怕是有的苦头吃。”
　　谢宜馨心中只管将连翘的话当成耳边风，面上却还是满脸的感激之色，对着连翘强笑道：“多谢连翘姐姐提点，还请连翘姐姐在母亲眼前为我美言几句，我确实是知错了。”
　　连翘点头，在谢宜馨充满感激的眼神中转身离去。
　　然而一等到连翘转身，谢宜馨的神情顿时便沉了下来。阴着脸看着祠堂紧闭的大门，谢宜馨右手的指甲狠狠的刺进自己的掌心之中，眼中划过一道冷意。
　　似是想到了什么，谢宜馨猛的在脑海中呼叫系统，“系统，你快出来，我有事找你！”
　　【我在，你有什么事需要我帮忙的啊？】
　　谢宜馨抿了抿嘴，突然皱眉道：“你刚才能不能感受到，颜氏对我的杀意有多少？”
　　美人系统一愣，而后开口道：【叮――正在进行扫描，请宿主耐心等待！】
　　谢宜馨眼色沉沉的看着眼前的雕花木门，眼中晦涩莫名，就这么沉默着等着系统的回答。
　　【叮――已经检测出了结果。颜氏对宿主的杀意值是百分之百，宿主你可要当心了，颜氏还真没想过要你活着。】
　　果然如此！谢宜馨恨恨的一锤地板，又飞快地倒抽了一口冷气，捂着自己的右手直发出“咝咝”的痛呼声。
　　想了许久，衡量了一下自己与颜氏之间的实力差距，谢宜馨终于聪明了一回，心知自己如今根本就不是颜氏的对手，即便有系统在手，但自己想要弄死颜氏的代价太大，并非是一件易事。
　　不过同样的，颜氏想要弄死自己，也不大可能。
　　谢宜馨纠结之下，便出了个昏招。
　　她也不知道哪根筋搭错了，竟然向系统要了火种，丧心病狂的点燃了祠堂，自己又故意装出一副晕倒的样子，就这么倒在了火光之中。
　　于是，还在正院商量谢宜萱一事的谢墨与颜氏就这么听到了祠堂走水的消息。二人互相对视一眼，都在对方的眼中看到了堪比烈火的怒意。
　　颜氏反应极快的起身，一连串的吩咐已经说出了口。谢墨也沉着脸，抬脚就往祠堂赶。颜氏自是紧随其后。
　　等到二人来到祠堂门口时，火势已经大的染红了半边天了。
　　听着下人报上来二小姐昏迷不醒的消息，颜氏不由含笑的望了谢墨一眼。谢墨脸色漆黑，只觉得谢宜馨那个逆女这会儿若是在自己面前的话，自己恐怕就忍不住心中的暴怒来请家法了！
　　谢墨真是奇了怪了，谢宜馨看起来也不笨啊，这脑子到底是怎么长得呢？合着将所有人都当成了蠢货，就她一个聪明人了吗？
　　颜氏倒也没想到谢宜馨会出这么个昏招，烧了祖宗祠堂，谢宜馨她还真敢干啊。自己都要佩服她了，这胆子，简直比天还大啊。
　　谢墨的脸色已经黑的跟墨汁儿似的了，指挥着下人有条不紊的将火扑灭，谢墨立即便奔进被烧得一空的祠堂中。见里头的牌位都被烧得面目全非了，谢墨不由咬牙，恨不得立即掐死谢宜馨那个孽障。
　　也顾不得地上黑漆漆的灰尘了，谢墨一掀下摆便直挺挺的跪下了去给祖宗请罪，将头磕的砰砰作响。再次起身，谢墨的额间已是一片漆黑，微微渗出一丝血迹来。
　　颜氏见状，立即掏出一块帕子递给谢墨，又接过连翘递过来的百花膏抹在了谢墨额间，微微叹道：“你这是何苦，本就不干你的事，祖宗牌位被烧了，重新再做便是了。你对先祖一片诚心，他们若是泉下有知，必然能感受到的。”
　　谢墨面沉如水，扭头问一旁救火的下人，“二小姐如今在何处？”
　　那人第一次见老爷的神情如此骇人，心中亦是战战兢兢，躬着身子颤声答道：“就在隔壁院子里的厢房。”
　　谢墨二话不说，抬脚便往厢房而去。颜氏略一挑眉，也跟着去看热闹了。
　　谢墨可没对谢宜馨留半分情面，这回，不管谢宜馨再如何哭诉求饶为自己辩解，谢墨都如同过耳清风一般，完全不为所动。沉着脸请了家法，亲自动手将谢宜馨狠狠揍了一顿。
　　这一顿狠揍，谢墨可是没有半分手软，以至于谢宜馨装病变真病，当天便发起了高烧，若不是她命硬，只怕是当即就得去黄泉向祖宗赔罪去了。
　　颜氏见谢宜馨被谢墨揍成这副惨样，心中颇是无语，这人的脑回路可真是清奇。想要借着祠堂失火转移自己的视线，还想着将脏水往自己身上泼一回，说是什么祖宗动怒，不忍她含冤受罪，故而动怒，以至于祠堂失火。
　　这借口找的，简直连隔壁王夫人家的二傻子侄女还不如！
　　唯有美人系统暗自得意，自己可是拿掉了谢宜馨大半的气运，她当初因为气运够高，过了十多年顺风顺水的日子。如今，乍一被自己吞掉了这么多气运，谢宜馨的脑子明显就不够用了，合该到了倒霉的时候了。
　　墨宁收到谢府失火的消息便急匆匆的赶了过来，苏淮安与曦华也跟了过来，心中颇是紧张，怕谢墨与颜氏有什么差池。
　　墨宁倒好，有了美人系统的传音，早就知晓了事情的前因后果，心中已经有数了。苏淮安就深刻的体会了一把颜氏无语凝噎的心情，那是被谢宜馨给蠢的！
　　结果更蠢的来了，不知道怎么回事，谢宜馨所在的院落再次着火，这回有墨宁在，救火的效率可比之前高多了，并未伤着什么人。
　　然而要命的事情发生了，谢宜馨她失踪了！
　　谢墨听到这消息，脸色已经沉得如同锅底了。半点都没有犹豫，谢墨直接吩咐下人往屋檐下挂白幡，撤下了府中鲜亮的用具，竟是直接向外界宣布，谢宜馨病逝了。
　　墨宁不由为正在路上奔波的谢宜馨点蜡，这位简直是作死的一把好手，直接将自己从四品官员的女儿，折腾成了一个黑户，当真是脑子有坑。
　　然而人家谢宜馨可不这么想，现在谢府中早已没了她的立足之地。谢墨对她毫不关心，还有几分厌恶，颜氏更是不用多说，摆明了想要她的性命。若是还待在府上，虽然能借助系统躲过颜氏的手脚，却也不是长远之道。
　　谢宜馨鬼使神差的想到了自己前世所看的各色复仇文，主角假死，在外历练强大后，再回来打脸复仇，将之前迫害自己的人全部踩在脚下的小说。心中便是一动，就这么服下了系统给的美颜丹，还有花费五百气运买回来的回春丸，瞬间便恢复了容貌，治愈了伤势。谢宜馨来不及欣喜，就这么将剩下的火种扔在了地面上，自己则在系统的帮助下离了谢府，往城外而去。
　　合该是谢宜馨运道好，一路上竟是没有碰上任何劫匪歹徒，却让她撞上了正欲进京的陈王车驾。陈王可是比劫匪厉害多了，听闻谢宜馨自报家门，陈王心头便是一动。不知想到了什么，陈王二话不说便让人扣下了谢宜馨，又带着谢宜馨回京了。
　　此时，离万寿节不过只有半个月的光景，各地藩王的车驾也陆陆续续的赶至了京城。墨宁等着的七王，除却到的最早的陈王，其他的留王，晋王等人，也都接二连三的到达京城的王府。
　　墨宁久等的七王，终是凑齐了。
　　那么某些真相，也该浮出水面了。


第91章 穿越庶女谋12
　　七王进京后, 除却进宫陛见圣上之外, 行事倒极是低调。不大理会上门求见拉关系之人, 寻常往来的，不过是王妃的娘家人以及宗室。
　　便是再苛刻的御史清流, 都挑不出七王半分不是来。
　　倒是陈王, 特地带着谢宜馨去谢府走了一遭。
　　谢墨原本还奇怪呢, 自己与陈王无甚交情。此时七王正是打眼的时候, 陈王这是做什么就来到了自己府上了呢？
　　莫不是自己哪里得罪他了不成？
　　然而一见谢宜馨，谢墨的眼神当即便冷了下来。陈王见此，不由微微一笑, 捋了捋下巴上刚蓄不久的美髯，对着谢墨笑道：“谢大人，本王在路上偶遇贵府千金，便将她带来了。虽不知令爱做了何事让你大发雷霆, 只是父女间哪里还有隔夜仇的？令爱孤身一人离京, 若是遭遇不测, 谢大人白发人送黑发人, 只怕是要伤心欲绝了。”
　　谢墨却是不接陈王这话头，恭敬地对着陈王拱了拱手。眼神扫过一旁坐立不安的谢宜馨, 谢墨神色平静地道：“多谢王爷一片好心。只是王爷有所不知, 下官的幼女, 不幸在不久前病逝了。因着赶上了万寿节，并未大办丧事。如今又冒出一个自称是下官幼女的女子，这……下官统共就两个女儿, 一个嫁给长宁侯，另一个则不幸病逝，哪里来的第三个女儿呢？”
　　谢宜馨闻言，瞬间抬头，用不可置信的眼神望着谢墨，尖声道：“爹？”
　　谢墨却是眉毛都未曾动一下，平静的看了谢宜馨一眼，谢墨的眼中满是无奈，叹了口气道：“这位小姐，爹可不是能随便乱认的。”
　　换来谢宜馨更加天崩地裂的神情。
　　这些推脱之词哪里能瞒得过陈王的眼。说句诛心的话，陈王他们几个兄弟，自小便是被太祖当成太子来培养的。如今虽然太子已立，但是七王的能力也是实打实的。谢墨这话，还真糊弄不了陈王这只老狐狸。
　　只不过陈王带着谢宜馨前来谢府，不过是个由头罢了，哪里管谢墨认不认谢宜馨呢，见谢墨与颜氏，才是他的真正目的。
　　因此，陈王听得谢墨这话，不置可否。只微微笑了笑，忽而转了话题，问道：“令夫人可好？当年我与你们，再加上那位故人，也算是颇有交情。如今我等之间这么生疏，倒也真是令人叹息。”
　　听到陈王提及故人，谢墨心中当即便是一凛，面上却缓和了些许神色，对着陈王作揖赔礼，道：“王爷这话，可真是羞煞下官了。当年与王爷的交情，下官自然不曾忘记。只是身在朝中，行事总得十二万分的小心谨慎，还望王爷莫要见怪。”
　　说话间，颜氏也已经到了正厅。面上是一贯的恰到好处的笑意，温声道，“见过王爷。”
　　陈王略微颔首，“多年不见，见你们都过得不错，本王心中极是欢喜。”
　　颜氏与谢墨自然再三道谢，权当谢宜馨不存在一般。
　　谢宜馨却是觉出几分不对味来，这三人你来我往，面上都是和气的笑意，语气也颇为熟稔，只是，怎么就这么让人觉得别扭呢？
　　三人正打太极呢，谢墨与颜氏合力，二人都是人精，眼瞅着就要将陈王给忽悠走了，谢墨与颜氏心中不由暗自松了口气。
　　没成想这口气还未松完，那头下人已经前来禀报，“老爷，夫人，大小姐回来了。”
　　谢墨与颜氏心中瞬间便是一惊，陈王的脸上则闪过一丝喜意，笑眯眯地看着谢墨二人道：“真是凑巧，本王还未见过你们二人的孩子，今日有缘，自然要给一份见面礼的。”
　　谢墨与颜氏推辞不得，只得神情郁郁的应了。心中难免埋怨一番长女，你说你，不好好在家养病，没事回来干什么呢？就算要回来，也别挑这个时候啊！
　　墨宁还真是特地挑了这个时候过来的。她本想着找一找七王的破绽，却不料这七个人行事还挺谨慎，愣是没露出半点狐狸尾巴。以至于墨宁这些天的心情都不大好，结果突然听到美人系统传来的消息，说是陈王带着谢宜馨跑去谢府了。墨宁顿时心中一动，直觉这回定然能抓到七王的小辫子。
　　因此，墨宁便这么大摇大摆的来到了谢府。当然，身后跟着尾巴两条，苏淮安与曦华，就这么一家子齐齐出动来到了谢府。
　　都不用小丫鬟带路，墨宁循着谢宜萱的记忆，熟门熟路的便来到了正厅。
　　刚一进门，墨宁便察觉到一道锐利的视线落在了自己身上，满是打量之意。
　　墨宁眼神一冷，面上倒是不动声色的对着陈王行了一礼，礼数周全，全然挑不出半分错处。
　　陈王见此，眼中的探寻之色愈浓。眼神落在墨宁的身上，久久未曾散去。见墨宁脸若新月，眉眼如画，五官精致的恰到好处，陈王不由赞道：“好一个绝世佳人！谢兄，你们可是养了个好闺女啊！女儿肖母，全然又是新一位京城第一美人啊！”
　　苏淮安见陈王毫不客气的打量着墨宁，心头便来了火气，曦华更是眉头一皱就欲准备给这个老色鬼一点颜色看看，却都被墨宁无形给镇压了。
　　谢墨与颜氏本来心头亦是不悦，却忽而听得陈王此话，那些许的不悦便尽数化成了骇然。
　　谢宜馨懵懂不知内情，却也觉得，陈王方才的那句“女儿肖母”，说的极为有深意。听得陈王这话，谢宜馨忍不住拿眼去瞧墨宁，再一转眼，细细的看了颜氏一番。谢宜馨心中忽而疑惑，陈王到底是从何处看出来谢宜萱肖母的？明明，她与颜氏并不大像啊。
　　颜氏与谢墨心中已然是翻江倒海，小辈们不知，他们二人心中可是极为清楚，颜氏当初，可并不是什么京城第一美人。陈王这话，已然是明晃晃的威胁了。
　　颜氏脸上的笑容有一瞬间的皴裂，又飞快地恢复如初，似乎没有听出陈王的言外之意一般，对着陈王笑道：“王爷可莫要再抬举她了。京中贵女容貌出众者比比皆是，您这么一说，小女本就是个实诚性子，若是当了真，岂不是白白高兴一场。”
　　陈王却是忽而收了脸上的笑意，肃容看向谢墨，沉声道：“谢大人，本王觉得，我们需要好好谈谈。你意下如何？”
　　谢墨面沉如水，四下看了看，蹙眉思索了一瞬，亦是沉声道：“还请王爷移步书房。”
　　陈王一笑，眼神又落在了苏淮安身上，笑眯眯地提议道：“长宁侯不若也来听一听？”
　　长宁侯府，可是掌管着一部分兵权的。更何况，陈王虽然来京不久，却也听闻了几分长宁侯宠妻之事。如此，陈王自然不会错过这个好机会。
　　谢墨脸上的怒气一闪而逝，深恨陈王趁火打劫，想要拖女婿下水。苏淮安已然觉出来几分不对。不过，他本就是来抓七王小辫子的，陈王如此提议，倒是趁了他的心意，也就同样露出了狐狸笑，点头应了。
　　墨宁则极为自然的抬脚跟上，曦华抓着墨宁的衣袖，一步都不离，淡定的跟着一大群人往书房而去。
　　反倒是陈王挑了挑眉，诧异的看了墨宁一眼，迟疑道：“本王与你父亲还有长宁侯商议要事，你一介女子，参与进来，怕是不大合适吧？”
　　说罢，陈王的眼神从墨宁身上移到了曦华身上，神情颇为无语。我们要商议的，可是事关天下的要事，你一个妇人凑什么热闹呢？还带着一个几岁幼童，真是胡闹！
　　墨宁回以一笑，淡定道：“若我所料不错，王爷要说之事，恐怕与我有着极大的干系。作为苦主，我自然要在场听上一听。”
　　陈王更加诧异了，这回倒是对墨宁有几分刮目相看了。摸了摸自己的胡须，陈王疑惑道：“你这回特地赶来，莫非便已经算到了此事？”
　　见谢墨与颜氏脸上都露出惊容来，陈王又否决了自己的猜测，这人只怕连自己的身世都不知情呢，哪能算的如此精准呢？
　　不得不说，陈王心中，对女子还是有几分轻视的。认为墨宁与颜氏翻不了什么风浪，陈王也就随她们去了。不仅如此，陈王还颇为好心的提点了墨宁一句，“若是待会儿听得了什么惊天大秘密，你可要撑住了。”
　　又转眼看向苏淮安，陈王颇是关切地问道：“听闻你家夫人身子不大好，平日里常服的药丸备上了吗？长宁侯不如再劝劝令夫人，若是等会儿她一个承受不住，还有小世子在侧，若是受了惊吓，可怎生是好？”
　　苏淮安心道现在该谁劝谁啊？你就算是把天捅了个窟窿来，这两位也连眉毛都不会动一下。反倒是王爷你，等会儿可得撑住了。
　　总觉得墨宁等会儿就要放大招了呢！
　　苏淮安心中吐槽不已，面上倒是一派和气的样子，对着陈王拱了拱手，客气道：“多谢陈王关心，内子已然无恙。正如内子所言，陈王所要商议之事，若是涉及到内子，她前来听一听，也是理所应当的。”
　　陈王暗中翻了个白眼，心道这长宁侯可真是不识好人心！等会儿你夫人要是有何意外，可切莫自打脸了！
　　然而陈王没想到的是，接下来，打脸是打了，打的却是他自己的脸。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　谢宜馨懵逼：咦？怎么都走了？什么情况？我是谁？我为什么在这儿？
　　陈王：妈的脸好疼！


第92章 穿越庶女谋13
　　几人一路前往书房, 谢墨与颜氏的眼神幽深晦涩, 即便脸上的笑意还在, 身上却隐隐冒出几分压抑之气来。
　　陈王见此，嘴角的笑容愈发灿烂, 眼中闪过一丝志在必得之色。似乎已经看到了谢墨与苏淮安为自己所用的未来, 陈王脚步更加轻快, 就这么悠哉悠哉的跟在谢墨身后来到了书房。非但如此, 他还有心情欣赏了一下这一路的景色，见府内假山林立，隐隐听得溪水鸣溅, 又有花草树木修整得当，看起来颇为赏心悦目。陈王不由开口赞道：“府中的景致甚好。真是好生灵巧的心思，才能装点出如此别致的院落来。”
　　这时候谁还有心思看景色啊？谢墨与颜氏互相看了一眼，简直连话都不想说了。
　　反倒是墨宁极为自然的接了一句, “那是当然, 我娘亲的眼光素来是极好的。”
　　陈王诧异的看了墨宁一眼, 心中隐隐觉得自己这回似乎碰上硬茬子了。谢墨与颜氏分明都已心神不宁了, 结果这位却啥事儿都没有，还能接过自己的话茬, 这心理素质, 明显甩了谢墨夫妻二人一条街啊。
　　莫不真是, 天生的高贵血脉之故？
　　想到这里，陈王的神情也凝重了起来。不动声色的看了苏淮安一眼，在心里琢磨着等会儿要如何语气委婉的将这位手握兵权的长宁侯爷收入麾下。
　　苏淮安何等敏锐, 陈王的眼神一落在自己身上，苏淮安便已经察觉到了陈王心中所想。忍不住含笑直视陈王的双眼，苏淮安心中满是嘲讽之意，这位陈王倒是打得一手好算盘。只可惜，碰上了墨宁与曦华两位上仙，陈王的这一腔算计，注定要落空了。
　　还在正厅内的谢宜馨见人都走了，想着方才陈王与谢墨夫妻的对话，谢宜馨直觉这里头有个大秘密。这个秘密，只怕还有关谢府的存亡。
　　谢宜馨这么想着，忍不住轻手轻脚的想要跟在陈王一行人身后听墙角。心中对谢墨方才不认自己的冷血行为颇为愤慨，谢宜馨便想着抓着谢家这个把柄，好生打一回谢墨的脸，让他再正正经经的将自己给认回去。
　　然而谢宜馨还没走几步，便被陈王留下的俩侍卫给拦住了。抬眼一见这俩侍卫冰冷的脸色，谢宜馨的满心豪情壮志顿时便胎死腹中，心中简直不甘极了。
　　想了想，谢宜馨忽然问起系统来，“系统，你有不有什么办法探听到他们的谈话？”
　　系统当然有办法啦，别说是探听谈话了，它可是连现场直播都为墨宁传达过的呀。只可惜，系统认的主人可不是谢宜馨，听到谢宜馨提出这个要求，系统立马就传音问墨宁去了。
　　此时墨宁刚进书房，听到系统传来的消息，墨宁的嘴角忍不住流露出几分冷意，对着系统传音道：“那就让她听一听！”
　　既然谢宜馨上赶着作死，自己就顺手送她一道了。真以为什么秘密都是能听的么？知道的越多就死得越快，自己就静静地看着她找死好了。
　　系统得了墨宁的许可，连忙冒出来给了谢宜馨一个肯定的答复。不过它这回还留了个心眼，对着谢宜馨道：【我当然有办法！不过只能收到声音，两百气运。宿主你要不要？】
　　竟是再次狮子大开口，坑了一把谢宜馨的气运。
　　谢宜馨不由咬牙，接二连三的与系统做交易，自己的气运已经趋近于零了。如今若是再答应了，自己的气运就真的不剩什么了。
　　然而许是被系统带来的便利迷了眼，谢宜馨即便心中知晓这样下去对自己不利，还是没能控制住自己。如同赌徒一般，谢宜馨对系统带来的种种外挂极为上瘾，思忖再三，谢宜馨还是应了。
　　这回她倒是有了危机感，想着自己的气运如今只剩下少的可怜的五百，谢宜馨忍不住开口问系统，“你之前说过，只要完成你发布的任务，便能得到你的帮助。现在，你有什么要我做的么？”
　　系统暗笑，随口便发布了一个谢宜馨几乎不能完成的任务，【目标，攻略陈王。得到陈王的心，你便能获得三百气运。】
　　谢宜馨险些没被系统给噎死，面色涨得通红，怒道：“这是什么破任务？我怎么可能做得到？”
　　【叮――请宿主控制一下情绪。气运本就不是能轻易得到的东西，寻常人能有个千儿八百的，已经是难得的好运道了。陈王乃是天潢贵胄，身上的气运自然也比旁人多。你若是能得到陈王的宠爱，我自然有办法将他身上的气运转渡给你。】
　　谢宜馨还是有点节操的，想了想陈王那张中年大叔脸，谢宜馨脸色纠结，这么个破任务，自己怎么都啃不下嘴啊！
　　又异想天开的询问系统，“能不能换个人攻略？苏淮安就很好啊，少年俊彦，人中龙凤，可是青史留名的人物。论起身上的气运来，应该比陈王只多不少吧？”
　　系统心道你可真是想得美，好在主人没听到你这句话，不然可得一巴掌拍死你了。
　　不过这回谢宜馨还真没猜错，苏淮安身上的气运确实要比陈王多得多。转念一想，系统也就淡定了。也是，根据谢宜馨所说，日后的陈王可是死在了苏淮安的计谋之下，那么陈王的气运不及苏淮安，是多么正常的事儿啊！
　　系统虽然可以任意转换目标人物，然而却也不敢对苏淮安动心思。开玩笑，系统可是知道主人是想弄死谢宜馨为谢宜萱报仇的，自己要是敢帮助谢宜馨去攻略苏淮安，只怕是立马就能被主人给拍死。谢宜馨倒是美了，自己可得遭殃了！
　　这么一想，系统说出的话便格外的不客气起来，【请宿主注意，你只能选择是否接受任务，并没有任何对任务挑三拣四的权限！】
　　谢宜馨的神情郁郁，忽而吹下眼眸，眼中情绪瞬息万变，不知在想些什么。系统却不再搭理她，美滋滋的收下谢宜馨的气运，还算厚道的给谢宜馨做了回收音喇叭。
　　此时墨宁几人恰好都选了个位置坐好，陈王高居上位，谢墨与颜氏坐在陈王的左手下方，墨宁与苏淮安则在陈王的右手下方。至于曦华，他特自然的爬到了墨宁的膝盖上坐好了。背靠着墨宁，一双眼不住地往陈王身上瞅去。
　　陈王眼角一抽，总觉得长宁侯这一家三口一来，整个画风都不大对了。
　　更加不对的还在后头。
　　墨宁可不会跟陈王讲什么礼仪尊卑，随意地往椅子上一靠，伸手环住了曦华的身子，就这么毫不客气的对着陈王发问了，“王爷大驾光临，所谓何事？你就直说吧！”
　　陈王被墨宁这么简单直接的问话问得愣了一瞬，心头梗了一梗。颇为无语的看了墨宁一眼，陈王简直想不雅的翻个白眼，你怎么就不按套路出牌呢？本王还没开口呢，你怎么就不分尊卑的发问了呢？
　　事实上，墨宁这话一出口，陈王心中隐隐觉得有几分不妥之处。谈判，素来讲究一个主动权，墨宁冷不丁的这么一开口，瞬间便掌控住了这场谈判的主控权，完全将局势掌握在了自己手里。
　　陈王还真没见过这架势。他本就身份尊贵，寻常想要与人商议什么事，素来都是他先开口，底下人恭恭敬敬地听着。便是有不同的意见，亦是委婉的提出谏言。哪里会如同墨宁这么不客气。
　　墨宁可不管陈王如何懵逼，一边悠闲地把玩着曦华的手指，一边再次扬声问了一句，“王爷？”
　　望向陈王的眼中满是诧异，陈王几乎能从她的眼中看出一句话――这王爷看着年纪不大，耳朵怎么就这么不好使了呢？
　　陈王心中不由一堵，想他堂堂王爷之尊，哪里受过这等不客气的对待。陈王的脸色瞬间便沉了下来，阴测测的看了墨宁一眼，冷声道：“放肆！长宁侯夫人，你的规矩呢？”
　　墨宁哪里会被陈王这番做派吓到？在她心里，陈王早就是个死人了，只不过是早死跟晚死的区别。听得陈王的怒斥声，墨宁漫不经心地瞟了陈王一眼，身上的气势比陈王还足，挑眉道：“我奉劝王爷一句，有什么事情直说便是。只会摆王爷架子可一点用都没有。”
　　这简直是赤裸裸的打脸。
　　墨宁就差没指着陈王的鼻子骂：可把你的那副臭王爷架子给收起来吧！老娘不吃这套！
　　陈王直觉得自己如同被人扇了一巴掌似的，脸上火辣辣的疼。
　　墨宁却笑得和善极了，不慌不忙的再次补了一刀，“王爷的脸色不大好看，莫不是多年不曾来京，水土不服了？”
　　去你的水土不服！这真的不是在暗指自己没有待在京城享福的命吗？
　　陈王心头的怒火顿时就被墨宁蹭蹭蹭的挑了起来。冷冷的看了墨宁一眼，陈王怒极反笑，阴测测的道：“长宁侯夫人可真是牙尖嘴利，如此倒好。只盼你等会儿听到了有关自己的惊天秘密，也要这般镇定自若才好！”
　　墨宁同样冷笑，见谢墨与颜氏正欲开口，墨宁飞快地截了他们的话头，一嘲讽的看向陈王，讥诮道：“有什么秘密？不就是想拿我的身世做文章，威胁我父母上你的贼船吗？”
　　尼玛你怎么就知道了这么多了呢？陈王无语，这天还要怎么聊下去啊？
　　谢墨与颜氏同样惊讶地看着墨宁，全然不知她是如何知道了事情的真相的。
　　陈王一见谢墨二人脸上惊讶地神情不似作假，心下更是疑惑。也顾不得生气了，双眼满是问号的看着墨宁，陈王皱眉问道：“你从何得知你的身世之事？”
　　墨宁见此，忍不住对着陈王翻了个白眼，更加可劲儿的挖苦他，语气中的嘲讽简直直戳陈王的肺管子，“还要怎么知道？你刚才看我那眼神，就差直接告诉我，我的身份不大对劲儿了！再一看我父母如临大敌的紧绷样子，我要是还猜不出来，这颗脑袋不就白长了么？”
　　又嫌弃的看了陈王一眼，墨宁的语气中满是不屑，“不是我说，你这演技真是差到家了！要不是你贵为王爷，谁乐意陪你演戏啊？早就把你赶出去了好么！”
　　演技差到家了的陈王：……
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　陈王：这天没法儿聊了！
　　谢宜馨：总算让我逮到了一个大新闻！


第93章 穿越庶女谋14
　　墨宁见自己已经将陈王压制了下去, 心下暗笑, 双目直视陈王, 接着追问道：“王爷有事尽管直说，不用费什么弯弯绕绕的心思。”
　　陈王被墨宁这么接二连三的一打击, 索性也就自暴自弃了。抛却了自己的迂回战术, 陈王转头看向谢墨与颜氏, 语带深意的道：“想不到你们二人这么大的胆子, 竟然敢私藏前朝皇室后裔。”
　　前朝皇室？墨宁心中一惊，原来谢宜萱的身份竟然还有这等隐情。忍不住抬头望向谢墨与颜氏二人，墨宁的眼中满是惊讶之色。若是如此, 这两位还真是胆儿肥，竟然就将谢宜萱养在皇城之下，也不怕被人认出来。
　　颜氏见此，下意识的张嘴想要辩解, 却被谢墨拍了拍手, 示意她别再多言。颜氏不由疑惑的看向谢墨, 却见谢墨脸色沉沉的看着陈王, 平静道：“王爷是如何发现的？”
　　竟是默认了此事。
　　倒是让陈王准备的满腹理由都说不出来，没成想人家就这么直接干脆利落的承认的。
　　噎了一瞬, 陈王忽而就恢复到了一贯和善的狐狸脸, 笑眯眯的看着谢墨, 陈王的眼中满是赞赏之色，“谢大人也是个爽快人啊！”
　　谢墨神情冷淡，“诚如萱儿所言, 王爷有话直说便是。”
　　“好，够痛快！”陈王抚掌，而后转头细细的打量了墨宁一番，这才开口道，“本王原本来没往这上头想过，只是恰好回京之时碰上了你的幼女。见她眉眼间还算是有几分你的影子，本王当即便想起前几年进京时，所见过的你的长女的样貌。仔细思索了许久，又令你的幼女画下了她的样貌，确认她既不肖父，也不似母。本王这才起疑，故而来你府上走了一遭。”
　　见谢墨与颜氏的脸上闪过一丝怒气，陈王接着笑道：“你们也不用动怒，所谓的天意，大概便是如此了。”
　　又转头看向墨宁，陈王的眼中浮现出一抹追念之色，叹道：“若不细看，倒也没人发现得了你的眉眼间有你娘亲的影子。你也是个幸运的孩子，若是真跟你娘亲长得一模一样，只怕谢兄夫妻也保不住你了。”
　　墨宁忍不住蹙眉，你们这你来我往叽叽歪歪了半天，也没把谢宜萱的身世给说清楚啊！
　　真是太没有效率了！
　　这么想着，墨宁便对着陈王翻了个白眼，而后开口道：“我说，你们说了好半天，现在总得告诉我，我的亲生父母到底是谁吧？前朝皇室那么多，我怎么知道自己是哪一个？”
　　这回轮到陈王惊讶了，“什么？你竟然不知道？”
　　不知道你刚才还那么嚣张个鬼啊！
　　陈王简直无语了，脸色纠结的看了墨宁一眼，见墨宁脸上的无辜之色，陈王顿时觉得自己心口有点堵。摆了摆手，陈王索性直接将所有的事情都说了出来，“你本是前朝的太子遗孤，生母是前朝太子妃。当年前朝国破之时，太子妃恰巧产下一女。皇兄当日破城之后，前朝末帝点燃了皇宫，所有皇族与之一道赴死。后来清点尸身时，还发现了一具婴儿尸体。皇兄本以为前朝皇室的血脉已经断了个干净了，却不成想，谢兄他们，竟然将你救了下来。”
　　语毕，陈王又是长长的一声叹息，目中的神色颇是复杂，看了谢墨与颜氏二人半晌，苦笑道：“你们对琴姐姐，当真是尽心尽力。”
　　颜氏神情淡淡，反问道：“琴姐姐为人如何，你我心中都知道。不然，我与谢墨，也不会费尽心机救下萱儿。只是凤霄，你摸着你的良心告诉我，琴姐姐当初对你如何？你如今，是想要丧心病狂的害了她的孩子吗？”
　　陈王苦笑，眼中的冷色微微褪了些许，摸了摸胡须道：“你先别急，我这不也没嚷嚷出去嘛。”
　　颜氏最是见不得人装模作样，也不管陈王的神情是如何的纠结。今日他既然登门说了这番话，便是将当初的那些许情分置之脑后，如此，再做出这副恶心样儿给谁看呢？
　　狠狠地瞪了陈王一眼，颜氏的语气是十二万分的不屑，“快把你这副恶心的神情给收了去！不然我还真怕我的隔夜饭都得被你给恶心的吐出来！”
　　陈王面色一沉，墨宁却忽而开口，直击陈王的来意，“你想要什么？”
　　听得墨宁此话，谢墨等人的眼神瞬间都落在了陈王的身上，满是疑惑的等着陈王的回答。
　　陈王见此，也不卖关子了，目光如炬的盯着谢墨与颜氏，肃容道：“我要你们手中的前朝旧部。”
　　“你从哪里听来的混账话？”颜氏猛的一拍桌子，怒气冲冲的问道：“我们手上怎么可能会有前朝旧部？当初能救下萱儿都已经是侥天之幸了，又怎么可能接管前朝旧部？”
　　似是被气得狠了，颜氏的心口起伏不定，书房内一时都是她的喘气声。端起桌上的茶水一饮而尽，颜氏这才平复了自己翻涌的情绪，再次对着陈王吼道：“你脖子上的脑袋长得是用来看的吗？也不想想，我们真要是有前朝旧部，哪里还敢这么明目张胆的在朝为官啊？真以为京中人都是瞎的吗？”
　　再说了，谢墨也不过是一介文官，资历又不深，真要有前朝旧部，人家凭什么听他的呢？
　　陈王沉吟了片刻，见谢墨与颜氏的神情并不似作假，心中更是疑惑，“莫非，你们真的不知情？”
　　不应该啊，前朝皇室唯一残存的血脉就在谢府上，他们竟然没来谢府，这简直是不按套路出牌啊！
　　谢墨与颜氏同时摇头，他们当初不过是为了报答谢宜萱生母的恩惠，这才救下谢宜萱，充作自己的孩子养大。对于光复前朝旧山河之类的浩大工程，完全没兴趣好么！
　　陈王也傻了，摊了摊手，无奈道：“实话告诉你们吧，我与各位王兄们在封地中察觉到了前朝余孽的踪影，又恰好发现了你府上的秘密，这才有此一问。前朝余孽，人人得而诛之，你们可切莫犯傻！”
　　这是来扮起好人来了？墨宁冷笑，毫不客气的扒下了陈王的这一层遮羞布，冷声道：“王爷方才，可不是这么说的。我要是没理解错的话，王爷此番，便是为了前朝旧部而来的吧？只是！听王爷方才的话中之意，也没见王爷打算将旧部一事上报给朝廷呢！”
　　见陈王的脸色在听到自己的话后越来越黑，墨宁脸上的神情更是愉悦，语气中的尖锐直刺陈王的心脏，“那么，王爷，你们又想干什么呢？”
　　墨宁这话问得极为诛心，只差没明着说，你们是准备造反呢，还是准备造反呢？
　　陈王的脸色不大好看，却在墨宁的眼中看到了明晃晃的威胁之意，瞬间便懂了墨宁的意思。陈王对着墨宁点了点头，轻笑道：“你的意思是，我们各有把柄在对方手上，所以不让本王将你的身份透露出去吗？”
　　“难道不是？”墨宁笑眯眯地反问，膝盖上的曦华一拍手，亦是笑容满面，“一个秘密换另一个秘密，成交！”
　　有你你这小屁孩儿什么事儿啊？陈王郁闷，深觉自己的威严受到了挑衅。冷冷的看了墨宁半晌，陈王的嘴角露出一抹讥讽的笑意，冷声道：“简直是一派胡言！你们有什么资格跟本王谈条件？若是你们当真敢在皇兄面前挑拨天家是非，本王就等着看你们的人头落地！”
　　装逼谁不会啊？墨宁的脸色也冷了下来，毫不示弱的嘲讽了回去，“这话说的，多大义凛然啊！好像你们七兄弟私下里那些见不得人的勾当根本不存在似的！”
　　见陈王脸上露出了愤怒之色，墨宁的语气更加不客气，直指陈王心病，“更何况，那位若是听到了你们私下勾当的风言风语，不管真假，你确定他会宰了我们？别做梦了，太子都立了十年了好么！”
　　只怕是那位当机立断将你们一锅端了的可能性更大吧？
　　陈王听出了墨宁的话中之意，沉着脸一言不发，就这么阴测测的瞪着墨宁。
　　墨宁白眼一翻，“看什么呢？我说的有哪里不对吗？你们担心的不就是这个么？不然，用得着将嫡子与可用之人都留在封地，不就是防着皇帝突然翻脸么？”
　　话已至此，陈王也不遮遮掩掩了，肃容看向谢墨与苏淮安，沉声道：“既然如此，我们不如合作？”
　　可拉倒吧！谢墨还未说话，墨宁已经截过了话头，毫不客气的冲着陈王道：“你倒是打得好算盘，只可惜，我们还真不愿意上你们这条贼船！”
　　陈王怒气冲冲的一拍桌子，“放肆！本王与两位大人议事，你一介女流之辈插什么嘴？”
　　墨宁斜眼，“还真是不好意思了，我这么个女流之辈都看不上你们呢，更别提我父亲他们了。”
　　陈王险些没被墨宁给气出个好歹来，正欲再次发飙，却在看到墨宁的眼神后，神情瞬间便呆滞了起来。
　　墨宁的眼中此时红光隐隐，两只瞳孔仿若漩涡一般，径直就将陈王给吸了进去。
　　见陈王中了自己的安魂术，墨宁的嘴角露出了一抹诡异的笑意，忽而开口问道：“你今日前来谢府，所为何事？”
　　陈王神色木然，眼神不见半分光亮，呆呆的答道：“为了收服谢墨为自己所用。他的长女身世有异，以此来威胁他，不愁谢墨不从。”
　　墨宁冷笑，再次吩咐道：“你且记住了！谢墨的女儿乃是他与颜氏亲生，并无异样！可记清楚了？”
　　“清楚了。”
　　早这么老实多好？真是浪费自己的灵力。
　　墨宁一边吐槽，一边在谢墨与颜氏震惊的神情下，语气温柔的问出了一个炸雷般的问题，“你与其他六个王爷，是否早就已经暗中勾结在了一处，意图谋乱？”
　　小剧场：
　　颜氏&谢墨：这是个什么神发展？


第94章 穿越庶女谋完
　　陈王的目光依旧呆滞, 声音如同机械一般毫无起伏, 落在颜氏与谢墨耳中, 莫名觉得}得慌，“是。如今的局势, 大家嘴上虽然不说, 心里早就有了底。皇兄在位时, 我们自然不敢轻举妄动。待到皇兄驾崩, 太子即位，你真以为太子会放过我们这几个曾经被当成储君培养的亲王？世上之事，从来都是先下手为强。太子已经占尽了大义, 我们若是不先未雨绸缪，届时不过是太子为刀俎，我们为鱼肉罢了。”
　　将谋反说的这么理直气壮，也就是陈王他们了。
　　谢墨与颜氏来不及惊骇, 便听得墨宁接着道：“你们既然都计划好了这等大事, 有何凭证？再说了, 龙椅就那么一把, 你们可有七个人。即便事成，坐上去的是谁, 你们可曾商量好了？”
　　“晋王兄实力乃是我们几人中最强的, 又最为年长, 我们暂时先听他的。至于凭证，我们虽然有书信往来，不过这等诛心大事, 岂能留下任何把柄，素来都是看过就烧毁了。”
　　这话倒是不假，墨宁略一思索，感觉到神识中谢宜萱的魂魄已经开始有苏醒的征兆了，墨宁也就不跟陈王废话，直接问道：“那你们此次上京，是否另有所图？”
　　“自然是想着拉拢一部分朝臣，为日后的大事做打算。”
　　墨宁的食指一顿一顿的在桌上敲打着，发出一串极有规律的敲击声。似是想到了什么，墨宁脸上的笑意愈发浓厚，忽而张嘴，无声地对着陈王下了一道密令。
　　谢墨与颜氏等人还未反应过来，就见陈王的眼神逐渐清明了起来，神情也恢复了一贯的平静。
　　望着这一屋子的人，陈王的眼中忽而露出了些许的茫然之色。仔细思索了片刻，陈王总觉得好像哪里不大对，自己来谢府，到底是为了干什么呢？
　　对了，谢墨的长女！陈王的眼神突然犀利的看向墨宁，又似乎想起了什么，眼中的光芒瞬间黯淡了下去。陈王心中一叹，罢了，本想着抓住谢墨的把柄，趁机将谢墨与苏淮安拉下水。如今看来，人家的闺女明明是亲生的，自己的这一番盘算，终是要落空了。
　　墨宁见陈王的脸色阴晴不定的变来变去，就跟没吃药似的，心中忍不住暗笑，面上也带出了几分笑意，端起了桌上的茶水，对着陈王客气道：“王爷的好意我们心领了，只可惜我们与王爷，道不同不相为谋，还望王爷海涵。”
　　这话说的相当不客气，换做以往，若是有人敢对自己如此不敬，陈王定然是要大发雷霆的。只是不知为何，一看到眼前这女子微带笑意的面容，陈王心中便忍不住的发颤，刚刚升起的怒火如同被人泼了一盆雪水，四肢百骸都泛起了冷意。
　　陈王到了嘴边的斥责就这么吞了下去，见墨宁已经做出了端茶送客的架势，陈王心中虽然还有疑虑，却也不好多留，也就顺势告辞了。
　　回王府时，陈王还碰上了一桩麻烦事，谢墨这个被自己捡回来的二女儿，竟然死皮赖脸的想要跟着自己回府？陈王心下无语，完全不知道这人脑子里到底装的是什么东西。
　　墨宁刚好碰上这个场景，更是笑眯眯地给了谢宜馨一个助攻，对着陈王笑道：“王爷，这女子本就是你带过来的。虽然不知道她为何要假称是我的小妹，不过事情真相已经被揭开，若是王爷还不带走她，我父母也不可能收留她。正如王爷所说，一个妙龄女子孤身在外，总是有几分不妥。好歹也是一条人命，王爷不如全当做善事，收留她进府便是。”
　　谢宜馨一听墨宁这冷嘲热讽的话，心中的怒火便升腾她起来。不着痕迹的狠狠瞪了墨宁一眼，谢宜馨心中暗恨，不过是个前朝余孽罢了，在我面前摆什么谱？等到王爷回府，将你的身份上报给皇上，到时候看你们还怎么笑得出来？
　　嗯，系统长了个心眼，没给谢宜馨转播墨宁对陈王施法后的对话。是以谢宜馨根本不知道事情的后续发展，还以为谢府立马就要大祸临头了，这才紧跟着陈王不肯留在谢府。
　　让你们不认我，还说我死了，那我就不陪着你们送死了！
　　这是谢宜馨此时的心声。
　　墨宁却是嘲讽的看了谢宜馨一眼，心道这人能蠢成这样也不容易，不会真的答应了系统要去攻略陈王这个老男人了吧？那可真是刷新了底线啊。
　　谢宜馨如此作死，谢墨也不想拦着她。早在知道陈王偶遇了谢宜馨后才猜出了谢宜萱的身世时，谢墨就恨不得掐死这个孽障了。如今见谢宜馨死皮赖脸的跟着陈王，谢墨的神情半分不动，对着陈王冷声道：“小女所言有理，只是，这么个来历不明的女子，王爷还得多加防备，以免徒生不测。”
　　陈王此时对墨宁隐隐有着些许的畏惧，听得墨宁开口，陈王也就顺势将谢宜馨带走，前往府中找其他六人商量大事去了。
　　墨宁见陈王和谢宜馨都滚了，这才转头看向谢墨与颜氏。见厅内已无旁人，墨宁忽而问道：“母亲，你能确定，自己身边真的没有前朝旧部吗？”
　　颜氏的表情简直无奈极了，深觉自己背了一口大锅，还怎么都去不掉。深深地叹了口气，颜氏看向墨宁的眼中满是怅惘之色，似乎透过了墨宁在看什么人似的。半晌，颜氏叹道：“当日事态危急，我能救下你，已然是祖宗保佑，你命不该绝了。还能有什么前朝旧部呢？更何况，现在天下好不容易太平了起来，老百姓们的日子也逐渐安稳，我们没事跟前朝旧部扯一块儿干嘛呢？这不是造孽么？”
　　墨宁的眼中浮现出了星星点点的笑意，似是想到了什么，忽而开口道：“母亲你不知前朝旧部之事，那你身边之人呢？”
　　当日那个阿青，身手显然不凡，墨宁早就对她颇为好奇了。刚才一听陈王所说的旧部之事，墨宁瞬间便想到了阿青。若是颜氏所言非虚，那么这个阿青，倒是很有问题啊。前朝旧部想要干什么，在场之人不用动脑都能想的出来，既然如此，他们会放过谢宜萱这个前朝皇室留下的最后血脉？
　　颜氏的神情也严肃了起来，厉声喊了一句，“阿青！”
　　话音刚落，一道青色的影子便如同一缕烟雾一般，悄无声息地跪在了墨宁身前。
　　不用再说一句话，阿青此举，已然是证实了墨宁的猜测。
　　颜氏的脸色青白交加，恶狠狠的瞪着阿青，怒极反笑，鼓了鼓掌，咬牙切齿地开口道：“你隐藏的可真深哪！说吧，你是什么时候跟那些所谓的旧部勾搭上的？”
　　阿青冷淡的神色丝毫不动，声音如同她的脸色一般冷寂，“我便是旧部的首领。”
　　这个消息太过劲爆，以至于颜氏愤怒的神情都消失不见，转而挂上了一副惊讶到了极致的表情，扬声反问道：“你说什么？”
　　墨宁亦是极为诧异的扬了扬眉，没成想这人还有个这么高大上的身份。还在皇帝的眼皮子底下藏了这么多年，可真是好样的。
　　不过眼下翻旧事也无益，墨宁更关注的则是另一点，眼神扫过阿青挺直的脊背，见她即便直挺挺的跪在自己跟前，亦是有一种常人难有的模糊感。若是不仔细看，便会下意识的忽略掉她的存在，真是个谜一般的隐形人的存在。
　　这么一看，墨宁瞬间明白了阿青能躲了这么多年还未曾被人发现的原因了。盯了阿青半晌，墨宁忽而开口问道：“你们有何打算？”
　　阿青神色淡淡，“当今天子身体已经撑不了多久了，太子尚且年幼，即便顺利登基，七王定然不服。新帝与七王，必然会有一场大战。我们则需暗中潜伏，必要时出手添柴加火，等到他们斗得你死我活，元气大伤之时，我们便能坐收渔翁之利。那时，公主您便可以光复前朝皇室，将这些乱臣贼子全部赶尽杀绝！”
　　“你倒是好算计。”墨宁轻声嗤笑了一句，接着嘲讽道：“只是，你以为旁人都是傻子，就你一个聪明人不成？渔翁之利是这么轻易能得到的？更何况，你们是否问过我的意见？用的时候将我扯成一张大旗，不用的时候却什么都不告诉我，你说你们对我忠心耿耿，我可是半点都不信！”
　　阿青猛然抬头直视墨宁的双眼，冷声道：“您身上流着的，是前朝皇室的血。”
　　“那又怎么样？”墨宁的神情更加冷淡，“前朝末帝做了什么事，我们都清楚。若真是得人心，如今的皇帝也不能谋反得逞。你们如今想要复国，不过是徒增祸事罢了。我不愿意，你们也收手吧。”
　　想来上辈子，七王之乱时，阿青他们也没少浑水摸鱼。至于结局怎么样，单看谢宜馨后世所学的历史便知，阿青他们早已消失在历史的滚滚洪流之中，连个名儿都未曾留下。
　　何必呢？
　　阿青却是不甘心的抿了抿嘴，墨宁见此，心下忍不住又是一叹，冷着脸开口道：“既然如此，你走吧！我不管你们想要干什么，别把谢府拖下水！”
　　说到最后，墨宁的语气中已经满是警告。
　　阿青抬头看了墨宁一眼，沉默地对着墨宁磕了三个头。又转身看着满脸复杂之色的颜氏，阿青眼中的愧疚一闪而逝，恭敬地对着颜氏磕了几个头，阿青声音艰涩的向着颜氏道歉：“阿青愧对夫人。”
　　语毕，阿青的身影已经翩然远去。众人的眼前只掠过一道残影，再去看时，那抹青色的身影已经飘然至院中的楼阁之上。脚尖在楼顶微微一点，阿青的身形再次拔高，整个人如同一只展翅的大鹏一般，瞬间便不见了踪影。
　　谢墨与颜氏神情郁郁，一时间竟不知要说些什么才好。
　　墨宁见此，不由微微一笑，柔声道：“你们也累了，去休息一下吧。我们也要回府了。”
　　说完，也不等颜氏与谢墨开口，墨宁抱着曦华，就这么抬脚朝大门而去。
　　颜氏二人满心的疑惑就这么吞了下去，只觉得自己这个“长女”一夕之间突然变得高深莫测了起来，一时也不知作何感想，就这么神情纠结的目送着墨宁离去。
　　很快便到了万寿节，后宫嫔妃以及诸王大臣都呈上了自己精心准备的厚礼。本以为这日子就这么高高兴兴的过了，不成想，凭空一个惊雷，陈王竟在寿宴上公然指出七王有不臣之心，并伏地向陛下请罪。
　　寿宴上热闹喜庆的气氛顿时便沉郁了下来，文武百官战战兢兢的坐在席位上，只觉得高坐正席上的天子此时散发出的气息简直令人毛骨悚然，百官一时间心下惴惴，全然忘记了开口指责七王一番。
　　与此同时，墨宁也陆陆续续的找到了前朝旧部，除却阿青之外，还有部分军队，零零总总加起来，足有上万人之多。
　　墨宁心下无奈，与曦华一同出手，抹除了他们的关于复国的执念，让他们安安稳稳的当个小老百姓，去过太平日子。做完这一切之后，墨宁长叹口气，眼神凝重的盯着彩霞隐隐的天际，忽而传音道：“我平定了这一番战乱，免除了百姓再遭流离之苦。论理来说，应当是功德一件。如今，我以这些功德为凭，换取来年风调雨顺，不再有历史上的那一场大旱，如何？”
　　天边忽而划过一道流光，以至于天际的彩霞愈发灿烂，几乎染透了整片天空。气氛正剑拔弩张的皇宫之中，老皇帝正大发雷霆下令捉拿七王，却忽而见得如此异像，老皇帝滔天的怒火便是一停，抬眼望去，便见天上一条张牙舞爪的龙披着五色霞光，五爪栩栩如生，仿若要将天撕下一道口子一般。竟是天边的彩霞流动成了一条龙形。
　　众人哪里见过这等异像，纷纷跪了一地，口中三呼万岁。
　　老皇帝的脸色也缓和了些许，望向七王的眼神中虽然怒火还在，却少了几分杀意。
　　正值此时，不知何时跟着陈王混进来的谢宜馨却突然冲了出来，大喊道：“陛下，有人收留前朝余孽，其心可诛！”
　　谢墨当即便冷了神色，脑海中飞快的酝酿出了推脱之词。老皇帝的脸色也不大好看，阴沉着脸看着谢宜馨，还未开口，却突然听得一声巨响，声音之大，所有人都不由同时闭眼捂耳。再一睁眼时，众人便惊讶地发现谢宜馨浑身焦黑的倒在地上，已然人事不知了。
　　墨宁见此，忍不住冷冷一笑，右手一抬，谢宜馨焦黑的身体就这么在众目睽睽之下消失不见，留下惊骇万分的文武百官面面相觑。
　　半晌，有反应极快的御史立马将矛头直指七王，“陛下，七王有不臣之心，因而召来妖孽，还请陛下重罚七王，以消苍天之怒！”
　　其余人也反应过来了，有志一同地将这口锅扣在七王身上。
　　一场宴会就这么诡异的过去了，众人简直是提心吊胆的回了府，不知道圣上会做出何等决定。
　　不过所料不差的话，七王已经是没了活路了。
　　苏淮安一回府便看到墨宁与曦华笑眯眯的看着自己，心中隐隐生出了些许预感，苏淮安挑眉道：“你们要走了？”
　　墨宁点头，曦华则笑嘻嘻的看着苏淮安，调笑道：“是啊，我们要走了。你的妻子儿子马上就要苏醒了，怎么样，高兴吧？”
　　苏淮安的眼神瞬间便亮的惊人，郑重地对着墨宁二人作揖行礼，再次感激道：“多谢二位上仙！”
　　墨宁含笑点头，忽而抬手往空中一抓，苏淮安正疑惑呢，便见一道漆黑的人影凭空落在了地上。
　　这是……谢宜馨？
　　苏淮安心下震惊，又见墨宁伸手一拂，谢宜馨瞬间便恢复了原样，浑身清清爽爽，不见半分狼狈之色。
　　做完了这些后，墨宁对着苏淮安一点头，温声道：“当初我答应过你，会将谢宜馨交由你处理。如今谢宜馨明面上已经是个死人了，要怎么折磨她，随便你。”
　　感受着谢宜萱越来越凝实的魂魄，墨宁的眼中更加温和。似是想起了什么，墨宁再次伸手往空中一抓，将美人系统收入了自己的掌中。
　　苏淮安便骇然的看着谢宜馨原本娇俏的脸庞突然变得伤痕累累，横七竖八的血痕极为骇人。
　　墨宁一笑，轻声道：“这才是她该有的样子。如今这样，任谁来了都认不出她。”
　　说完，墨宁与曦华同时破空而去，将身子还给了谢宜萱与苏瑾二人。
　　苏淮安一家三口还来不及高兴，便见得两位恩公破空消失的身影，忍不住恭敬地对着他们磕了几个头。
　　墨宁与曦华见状，携手一笑，对着苏淮安一家三口温声道：“日后好好过日子吧，后会无期了。”
　　语毕，墨宁与曦华执手而去，再次进入了空间通道之中。


第95章 一体双魂1
　　再次睁眼, 墨宁便看到了一片白。
　　漫天的白幡纸钱纷纷扬扬的落了一地, 出丧送行之人脸上虽然满是悲色, 墨宁却未曾从他们的眼中看出半分真切的哀伤之色，尤其是打头的一对儿母女, 虽然眼眶哭的红肿, 眼底却是隐藏得极深的笑意。
　　走在队伍最前头的男子, 眉眼间一片哀色, 衬得他那张如同谪仙一般的脸更为出尘，若不细看他眼尾的纹路，定然让人觉得他不过弱冠之年。墨宁何等的眼力, 一眼便看出这男子的骨龄已经将近四十了。看情形，应当与方才那对母女是一家子。整条队伍中，竟是这名男子的哀伤乃是真心实意。然而这男子的吐息间，却莫名让墨宁觉出几分松了口气之感。
　　再一见那棺木, 墨宁的眉头便皱了起来, 只觉得那棺木里头传过来了强烈的怨气, 几乎直冲云霄。那怨气太过浓烈, 以至于墨宁心头都泛上了些许不甘。下意识的怨毒的盯了那对母女一眼，墨宁忽然觉得有哪里不对, 低头一看, 自己正身着一身寿衣, 就这么随着这一队人的脚步飘着。
　　这到底是个什么情况？墨宁的眉头紧锁，还未想清楚自己的处境到底如何，墨宁忽而感到空气中传来了轻微扭曲的波动。眼前的唢呐哭嚎声瞬间都凝滞了, 所有人的动作都僵在了原地，如同现代社会中，看视频被按了暂停键似的。
　　墨宁正奇怪呢，却忽然感觉自己被一股大力给吸了进去。消失的最后关头，墨宁忍不住看向那长长的一串送葬队伍，见他们已经恢复如常，一行人正吹吹打打的继续往前走，墨宁只觉得心中泛上的不甘之色愈发浓厚了，恨不得将打头的那一家三口一道儿掐死。
　　这感觉实在太过奇怪，墨宁下意识的压制住了心头浓郁的怨气。来不及再打探什么，墨宁整个人便随着那股吸力消失在了空间通道之中。
　　闭眼调息了一番，除去了穿梭空间通道的不适感，墨宁再次睁眼，却发现自己这回竟处于一间装饰华丽精致的厢房中。旁边的侍女见墨宁发出了声响，连忙躬身低头，踏着小碎步悄无声息地来到墨宁床前，恭敬地问道：“殿下，可是要起了？”
　　殿下？墨宁满头雾水，自己这回又穿成了个什么身份？
　　想着自己如今并不是原主，墨宁的眉头便是一皱，冷着脸挥了挥手，平静地吩咐道：“你们先下去吧！”
　　屋内随侍的四名婢女同时福了福身，恭敬地应道：“是。”
　　见人都走光了，墨宁这才起身，皱眉坐在床上。似乎想到了什么，墨宁忽而闭眼，眉心处红光隐现，不多时，便逼出一团黑色的怨气来。这怨气一被墨宁逼出来，瞬间便想逃跑，墨宁何等的实力，怨气还未动上分毫，墨宁已经伸手将它死死的困在了自己的掌心之中了。
　　饶有兴致的打量了这团怨气半晌，墨宁忽而开口问道：“方才，我心中升腾出的那无尽的怨念，便是属于你的吧？”
　　那团黑气挣扎了半天，还是未能逃出墨宁的掌心。又听到墨宁的问话，瞬间便愤怒了起来，没头没脑的在墨宁身上撞了许久，似是累了一般，终于蔫儿吧唧的躺在墨宁的掌心不动了。
　　墨宁见此，不由轻笑，见这团怨气虽然冷意森森，却并未沾染半分罪孽，心知这乃是枉死之人留下的执念。想着这怨气的主人遭遇定是万分悲惨，墨宁的心不由软上了几分，柔声道：“我知你主人死得凄惨，只是如今我并不知晓你主人的身份，也无从为你主人报仇，度化她的怨气，让她顺利的前去轮回。不如，你将所有的事情告知我，由我来为你讨回公道，如何？”
　　那怨气迟疑了片刻，似乎在思索一般，半晌，那怨气在墨宁的手心跳了几跳，似是点头同意了一般，而后飞进了墨宁的眉心，彻底地融入了墨宁的识海之中。
　　反倒是墨宁敏锐的察觉出这团怨气好像有哪里不对，下意识的用神魂从怨气中剥离出了一个虚弱至极，眼瞅着立马就要魂飞魄散的灵魂。
　　墨宁不由无语，合着这人的魂魄被自己的怨气吞噬了都不知道呢！这得有多乌龙啊！
　　既然有了原主的魂魄，那就好办了。墨宁一边将原主的魂魄放进自己的神魂中温养，一边小心翼翼的探知到了这魂魄中所有的记忆。总算是摸清了事情的来龙去脉了。
　　然而知道了事情的真相后，墨宁顿时更无语了。无奈的睁眼四下看了看，墨宁微微叹了口气，自己穿越过了这么多的世界，还是第一次碰上这样一体双魂的情况。
　　方才那个虚弱的灵魂，便是之前自己看到过的送葬队伍的主角，也就是棺木里躺着的那位。
　　这女子乃是安乐侯赵诚的嫡女，名为赵明曦。生的艳丽无双，明媚动人。原本应当顺顺利利的过上一生，在家父母疼爱，出嫁后独得丈夫倾心，婆婆慈爱，儿女双全，无疾而终。
　　教科书一般的人生赢家。
　　只可惜，不知道天道哪里出了错，以至于让赵明曦的生母早逝。赵明曦原本顺风顺水的一生，由此便发生了天翻地覆的变化。
　　因着赵明曦生母早亡，安乐侯便又早早地娶了继室陈氏。陈氏入府后，接连生下了一儿一女，侯府中便再没有了赵明曦的立足之地。又因为赵明曦的生母去世之时，赵明曦不过是牙牙学语之际。因而年幼的赵明曦便被别有用心的陈氏养成了个草包，徒有一张脸，不曾有半分真才实学。
　　更是因着这些年赵明曦每每犯了错，陈氏都一力护着，还让陈氏得了个贤惠的好名声，说她对继女比对自己的亲生女儿还好。
　　原本赵明曦也是这样认为的，一心将陈氏当成她的生母来敬重。却不成想，因着赵明曦年岁渐大，容貌便越盛，京中无数大家闺秀都在她的容光之下黯然失色，久而久之，便没有人乐意与赵明曦作伴。也是，都是花骨朵一般的年纪，谁愿意当衬托红花的绿叶呢？
　　然而旁人躲得了，赵明曦的嫡妹――陈氏所出的赵明蕊却躲不了。
　　赵明蕊比赵明曦不过小两岁，正是豆蔻之年，长得亦是清丽如仙，更兼琴棋书画样样俱全，是京中有名的才女，受到无数文人骚客的追捧。然而这么个令人交口称赞的赵明蕊，却每每被赵明曦这个草包给比了下去，赵明蕊怎么可能甘心。
　　日积月累之下，赵明蕊对赵明曦的痛恨愈深，这份愤恨，虽然被她掩饰的极好，却瞒不过她的生母陈氏的双眼。
　　陈氏其实有个大秘密，便是她的亲生女儿都不曾知道半分。她本是京中一个七品小官的女儿，还不是嫡长女，能嫁给安乐侯做继室，那绝对是高攀了。
　　要知道，安乐侯虽然爵位不甚显眼，食邑不过八百户，然而人家的身份特殊啊！
　　现在的安乐侯赵诚，乃是当今皇后娘娘嫡亲的弟弟。作为安乐侯夫人，陈氏寻常都能有资格递牌子进宫面见皇后及各宫身份尊贵的娘娘，平日里来往的女眷看在皇后娘娘的面儿上，亦是不会轻易给陈氏没脸。比起陈氏未嫁之时，七品小官女儿的身份，受到的待遇，那可真当得起一句天翻地覆了。
　　至于陈氏为何能成功坐上安乐侯夫人的宝座，那便跟她身上的大秘密有关系了。
　　这事儿还要从十三年前说起。那年，恰好正是赵明曦生母去世的那一年。
　　陈氏当初也不过是待嫁的年华，碍于自己身份不高，陈氏心头对此颇为郁郁寡欢。她本是家中幼女，父母兄姐都对她娇惯不已，因此便养成了陈氏自视极高的性子。陈氏原本想着，自己这等品貌，定然是要嫁给一等一的富贵人家，过上一等一的人上人生活，好让那些不拿正眼看自己的大家小姐大吃一惊，将她们狠狠地踩在脚底下。
　　然而到了豆蔻年华之时，虽然陈氏素有貌美之名，但是前来的提亲的人家不过都是些家贫的秀才，同为微末小官之子的呆头鹅，以及一些浪荡的公子哥儿。陈氏愣是没看上一个，想着自己明明样样儿都不输那些大家闺秀，就是身份上差了些许，不成想这一辈子都得不如旁人，陈氏心头更加堵得慌。想着便是嫁人，人家嫁的是高门大户，锦衣玉食享用不尽。自己呢？跟着这些个穷书生，任凭自己何等花容月貌，都得在无尽的窘迫日子中，折腾成黄脸婆。自己可不愿过这等日子！
　　陈氏虽然心头不乐意，然而亦是知晓，以自己的身份，除却给人做妾，断然是嫁不了什么富贵人家。一时间，陈氏不由悲从中来，深恨自己命苦。
　　就在陈氏因郁结于心病倒后，她却惊喜的发现，自己手腕上所佩戴的祖上传下来的玉镯，竟然有着一个奇异的空间。那里头山清水秀，空气极是清新，仿若人闻上一口，便能多活上十年一般。
　　更令陈氏欣喜万分的是，这个空间里头，竟然有一汪不大的清泉。陈氏不知内情，鬼使神差之下，懵懵懂懂喝下一口水，却突然觉得腹痛不止，跑了好些回净室，险些去了陈氏半条命。
　　陈氏本以为自己就要这么香消玉殒了，却不成想，自己的身体一日好过一日，面上的肌肤更为细嫩，仿若有莹光流动，五官似乎也比之以往更加精致了些许。陈氏惊骇之后，便是狂喜。
　　仿若福至心灵一般，陈氏又试探着将一些花草以及中药材种在这神奇的空间中，便见这些东西比之外头长得要更为有灵气一些。
　　此时，正传来安乐侯夫人病重的消息。陈氏当即便心头一动，托了好几层关系，说自己手上有上等的救命药材献上，这才得进安乐侯府，见识了侯府是何等的富贵。
　　陈氏本是为献药而来，却莫名得了赵诚的青眼。又因没过多久，赵明曦生母便撒手人寰，赵诚也就顺理成章的娶了陈氏。借着这神奇的空间，陈氏费了好些心思，总算是稳稳的笼络住了赵诚的心。
　　待到后来，她为赵诚先后诞下一女一儿后，陈氏的底气也足了起来。颇觉自己扬眉吐气，真正的过上了花团锦簇的富贵日子。
　　只一点，每回祭祖，陈氏都得对着赵明曦生母的牌位行妾礼。这让得到空间后一直称心如意的陈氏颇为不甘，对赵明曦更是心生芥蒂。
　　只是陈氏颇有心计，半点都不曾显露出自己对赵明曦的不喜。反而在赵诚的眼前对赵明曦关怀备至，做足了慈母样儿。以至于赵诚从未察觉过陈氏对赵明曦的恶意，反倒以为陈氏真是个贤妻，自己没有娶错人。
　　待到赵明蕊长成，认为赵明曦挡了赵明蕊路的母女俩，这才对赵明曦露出了淬着毒汁的獠牙。
　　赵明曦虽然被陈氏养歪了，性子颇有几分娇纵霸道，但是对赵明蕊一直极好。却不成想赵明蕊已然是一门心思的要除去她这个眼中钉了。
　　更何况，如今正逢太子选妃，依着皇后娘娘传来的意思，是想要赵府再出一位太子妃的。那么，平日里与太子感情不错的赵明曦，便更该去死了。
　　于是，被陈氏用空间神不知鬼不觉带进侯府的一个炮灰男，服下了陈氏专门用空间中的药草制成的失神丹后，就这么出现在了赵明曦的房内。
　　而后，陈氏一手自导自演了一出抓贼戏码，领着赵诚将赵明曦捉女干在床。
　　那名男子当场被赵诚拔剑刺死，而赵明曦惊慌之下，被陈氏设计，撞上了赵诚手中正在淌血的剑尖，就此香消玉殒。
　　赵明曦枉死之后，才知道自己原本的命运竟是被陈氏搅和成了早夭之命。便是自己的生母，亦是为了给陈氏挪出安乐侯夫人的位置，才莫名病逝。赵明曦怎能不恨？怨气冲天之下，赵明曦忽而附身在了如今墨宁所在的这具身体上，这具身体的原主人身份极为尊贵，乃是当今圣上第一个孩子――淑惠长公主。
　　淑惠长公主乃是柳贵妃所出，因着是当今的第一个孩子，便格外的受宠。只可惜命不太好，被皇帝给指了一门臭婚，驸马看着人模狗样的，却私下藏着一个白月光。待到淑惠嫁给他不久，竟然便传出了白月光有孕的消息。淑惠自幼受宠惯了，哪里受得了这气，当即放言要与驸马这个贱人和离，没得恶心自己。
　　皇帝亦是大怒，连着申饬驸马一家好几回，顺手就夺了驸马家的爵位，并下旨令驸马与淑惠公主和离，果断地为自己的宝贝的女儿出了这口气。
　　淑惠公主如今正与驸马和离没多久，正气怒之时，没成想突然被一团怨气跑进了自己的身体，还跟自己抢夺身体的控制权。
　　那团怨气，便是已经神志不清的赵明曦。即便已经神智全无，赵明曦还死死的将大仇人陈氏记在脑海中，凭着本能想要弄死陈氏。
　　只是淑惠公主的魂魄还在，必然不愿自己的身子被这么个孤魂野鬼给占了去。你来我往之下，淑惠便被皇后抓住了把柄，以失心疯为由，送进了皇家寺庙，青灯古佛的过了一生。
　　这里头，最无辜的，便是淑惠公主。
　　只不过淑惠公主得知了赵明曦的遭遇后，对她颇为同情。因此，淑惠公主也不想找赵明曦复仇，只盼着赵明曦能离开自己的身子，而后亲自了结陈氏母女的性命。
　　至于淑惠自己，则想要那个高高在上，处心积虑谋害自己的皇后娘娘的命！
　　墨宁不由按了按眉心，轻轻地叹了一口气，可算是理清了事情的来龙去脉了，这回的任务还真有几分奇异之处。
　　感受着神魂内沉睡着的赵明曦与淑惠公主的魂魄，墨宁不由抚额，自己这回，竟是要同时完成两个灵魂的愿望？
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　墨宁：合着这回的任务还是个局中局啊！自己干两件事，却只拿一份薪水，貌似有点亏啊→_→
　　赵明曦&淑惠：上仙，请不要大意的弄死那些渣吧！


第96章 一体双魂2
　　完成赵明曦与淑惠公主的愿望对墨宁而言不是难事, 弄死皇后和安乐侯一家子, 对墨宁而言不过抬抬手的事儿。只是让墨宁头疼的是, 即便自己为她们报了仇，如了她们的愿, 把人渣全部都弄死了, 这两人又要怎么接着用同一具身体活下去呢？
　　墨宁不由想起了某一个穿越女的世界, 自己与曦华帮助穿越女萧芙炼制身体之事, 眉头皱得更紧了。
　　坑爹啊，炼制身体的材料早在那个世界都用光了！如今自己虽然有炼制躯体的实力，然而巧妇难为无米之炊, 材料都没有，要自己怎么炼啊？
　　墨宁不由满脸的郁闷之色，深觉自己这回被天道给坑惨了。
　　长长叹了口气，将心头的郁气吐出, 墨宁理了理自己散乱的头发, 隔着屏风对着屋外喊了一句, “来人。”
　　管他呢, 先弄死那几个人渣再来想这个事好了！
　　一直在屋外待命的两个婢女轻手轻脚的推门走了进来，恭恭敬敬地走到墨宁身前。低头对着墨宁行了一礼后, 两名婢女眼睛不敢直视墨宁的脸, 只看向床沿, 恭声问道：“殿下有何吩咐？”
　　墨宁的眼神从这两名婢女的身上一扫而过，循着淑惠公主的记忆，瞬间就想起了这两人到底是谁了――白芷与绿萼, 淑惠公主的左膀右臂，伺候淑惠公主近十年了，随着她一道儿出嫁，前几年被淑惠配了公主府上的侍卫，如今还在淑惠跟前伺候。府内的小丫鬟与管事都得恭敬地称她们一声姑姑。
　　上辈子，淑惠被皇后拿住把柄送往皇家寺庙后，这两名婢女亦是忠心耿耿的随她前去寺庙吃苦。主仆三人很是有一番情分。
　　想到这里，墨宁的脸色缓和了许多，对着白芷二人微微颔首，温声吩咐道：“伺候本宫更衣。”
　　白芷二人恭敬地应了，熟练的伺候着墨宁穿衣，因着方才淑惠不过是午睡一会儿，需要动的东西不多，白芷二人不多时便将墨宁打理的细致了。墨宁见此，抬脚走至梳妆台前坐好，一边由着绿萼为自己挽发，一边装作漫不经心的样子，随口问道：“今日外头可有什么事发生？”
　　绿萼的性子活泼些，听着墨宁发问，绿萼一边小心翼翼的打理着墨宁的头发，一边脆声道：“要紧事并没有。不过倒是听说，安乐侯府的大小姐今日出殡，也不知怎的，送葬的队伍刚出城没多久，忽而便遭了一道阴风，据说那阴风来的颇为诡异，送葬的人眼前都是一片漆黑，根本看不到任何光亮。又感觉自己后背仿若缠了一条毒蛇，那些干活的，汗毛都竖了起来，有那胆小的，当即便吓得晕死过去。现在，外头都说，这安乐侯府的大小姐死的冤呢！”
　　“偏你说的有鼻子有眼的！”白芷暗中瞪了绿萼一眼，埋怨道：“何苦让这些腌H事儿污了殿下的耳朵！”
　　绿萼不服气的抿了抿嘴，想着白芷说的也有几分道理，心下虽然不高兴白芷如此泼自己的冷水，也就暗自忍了这口气，对着墨宁请罪道：“奴婢失言，还请殿下恕罪！”
　　墨宁倒是挺想听一听安乐侯府那一大家子的倒霉事儿的。见绿萼说话间已经为自己挽好了发髻了，墨宁也就面带笑意的扭头看向绿萼，饶有兴致的问道：“你的消息倒是灵通。安乐侯府出殡，不过是今天早上的事，如今才过了多久，怎么就传的人尽皆知了？”
　　听到墨宁的发问，绿萼登时便来了精神，嘴快的将所有事情都交代了，“殿下您有所不知，安乐侯府一行人，辰时就飞奔进城了。那架势，就跟逃命似的，只恨爹妈给他们少生了两条腿。不少人都看得分明，这事儿，想瞒都瞒不住啊！”
　　一口气将话说完，绿萼又惊险的拍了拍自己的心口，吐出了一口气，对着墨宁后怕道：“好在殿下您没去！”
　　赵明曦的丧事，安乐侯府可是对淑惠公主送过拜贴的。只是淑惠公主想着前驸马府也收到了拜贴，只怕是也会出席，也就懒得去恶心自己了。不成想，就算没去，还跟当事人扯上了这么诡异的关系。
　　淑惠公主，也真算得上是人在家中睡，祸从天上来了。
　　听着绿萼此话，墨宁忽然想起了之前将自己吸过来附身在淑惠公主身上的那股巨力，再一回想当初的那股怨气，墨宁心中对现在盛传的阴风之言，也就有了底了。那股所谓的阴风，只怕就是方才的那一团怨气了。说起来现在的流言也没有错怪安乐侯府，赵明曦可不就是死得冤枉么？
　　也不知陈氏与赵明蕊，现在是否能淡定如初了。
　　陈氏还真的挺淡定，因着有空间做后盾，陈氏便格外有底气，心理素质甩赵诚与赵明蕊几十条街。赵诚与赵明蕊，可是回府后就病了。尤其是赵明蕊，心思虽毒，心理素质却不大过关。本来年纪又小，乍一碰上这么诡异之事，简直不用别人多说，自己就先做贼心虚，以为是赵明曦的鬼魂前来索命了。
　　赵诚也没好到哪里去，当初，就算是意外，赵明曦也是实打实的撞在了他的剑尖上，这才失了性命。如今光天化日之下，却碰上了这等鬼神之事，赵诚心里骇然，回府就小病了一场。
　　然而因着流言愈盛，赵诚还不敢请大夫进府，只得自己撑了好几天。要不是陈氏手中的灵药，只怕是这对父女还得再多吃几日苦头。
　　只是赵诚身子虽好了，心却一直不大安宁。他本就是个平庸之人，前安乐侯又只生了他一个儿子，难免娇惯一些。再加上一个贵为皇后娘娘的嫡亲姐姐，赵诚这一辈子，还真没碰上什么大风大浪，最伤心的，除了老安乐侯夫妻去世，便是当年嫡妻的病逝了。如今乍一碰上这等祸事，赵诚病好后，连忙跑去大悲寺吃了好几天的斋饭，随着方丈念了好些佛，这才定下了心。
　　然而京中的流言却在墨宁的有心操纵下愈演愈烈，便是宫中的帝后亦有所耳闻。皇后只有赵诚这一个弟弟，心中对赵诚亦是关怀备至。听得流言后，皇后立马便赐了好些药材与佛像给安乐侯府，又将陈氏宣进宫，仔细询问了一番赵诚的身子如何。心中暗恨赵明曦死都死得不安生，竟闹出这么一个幺蛾子来。一想到赵明曦还活着时做下的桩桩无脑事，皇后便气得心口发疼，全然忘记了自己也曾称赞过赵明曦是个鲜活孩子。
　　要不陈氏怎么能与皇后做姑嫂呢，心里头的想法那是一样一样的！同样在心里诅咒了赵明曦一遭，想着自己的宝贝女儿因为这事蔫了许久，陈氏心中就有种请个高僧做法，让赵明曦永世不得超生的念头。
　　然而人家赵明曦的魂魄现在还好端端的在墨宁的神魂中养着呢！别说永世不得超生了，在墨宁的温养之下，用不了多久，赵明曦便能再次恢复意识，又是一条好汉了。
　　听到陈氏进宫的消息，墨宁当即冷冷一笑，对着白芷与绿萼吩咐道：“马上帮本宫梳洗一番，本宫要进宫去见母妃！”
　　两婢女快手快脚的将墨宁打点妥当，府外，管家已经备好了车马，墨宁乘着软轿出了府，在白芷二人的伺候下，径直上了马车。车夫手上的缰绳一动，挂着公主府标志的马车便缓缓穿过熙熙攘攘的德宁大街，随着阵阵平缓的马蹄声，慢悠悠的朝着皇宫而去。
　　柳贵妃正在熙和宫等着墨宁前来，忽而听闻宫女前来报信，说是大公主已经快到熙和宫了。柳贵妃的脸色当即便是一喜，连忙吩咐自己的心腹宫女道：“快快快！将之前备好的温茶端上来，再上些桂花糕，淑惠最喜欢吃宫中的桂花糕了。让小厨房多做些，等会儿给她带些回公主府去。另外，命小厨房做些糖醋排骨，红烧鱼，还有红烧狮子头。淑惠爱吃这些。”
　　一旁服侍了柳贵妃好些年的嬷嬷便是一笑，欢欢喜喜的对着柳贵妃道：“娘娘您就放心吧，这些事您一早就吩咐下去了，小厨房绝对不敢怠慢，保准让公主殿下吃的高兴！”
　　说话间，墨宁的身影已经进了熙和宫。一见柳贵妃，墨宁的脸上下意识的便露出了一个灿烂的笑容来，亲亲热热的喊了一声“母妃”。
　　柳贵妃的脸色更是欣喜，上前拉了墨宁的手，喜滋滋的埋怨道：“你这孩子，要进宫也不早说！好让母妃多给你备些东西。”
　　见柳贵妃如此做派，墨宁忍不住想起来现代位面的某个新闻，说是有人开学回家时，行李箱被亲妈塞了满满一箱的土特产。墨宁忍不住感叹：天底下的母亲都是一个样儿啊！
　　墨宁已经开始发散思维了，见柳贵妃如此一番拳拳爱女之心，墨宁的眼中也不由浮现出了些许暖意。想了想淑惠平日里与柳贵妃的相处模式，墨宁的眼睛一弯，亲亲热热的挽住了柳贵妃的胳膊，曼声道：“我这不是想母妃了，这才进宫来的么。见着了母妃我便高兴极了，哪里是为着母妃这里的吃食呢？”
　　柳贵妃脸上的笑意更为灿烂，忍不住伸手戳了戳墨宁的脑门，亲呢道：“偏你嘴甜会哄人！”
　　母女二人高高兴兴地说了好一会儿话，墨宁忽而道：“母妃，女儿此番进宫，并未告知皇后娘娘。想来皇后娘娘定然会有几分不高兴，我这就去她那里请一回安，免得母妃吃她的挂落。”
　　“这是什么话？我还怕她不成？”柳贵妃的眉头一竖，张扬到了极致眉眼间满是傲然之色，又接着道，“更何况，这会儿安乐侯夫人正在凤仪宫请安呢！你去的话，没准皇后还不乐意你打扰了她们姑嫂的谈话呢！”
　　说完，柳贵妃的眼中忽而露出了几分嘲讽之色，讥诮道：“我们这位皇后娘娘，可是将她的那个宝贝弟弟看的跟命根子似的。这回安乐侯出的腌H事，可是让她有的头疼了。这不，她心里不大痛快，便冲着后宫的嫔妃发火，寻了个由头发落了好几个低位妃嫔。逞得好一番皇后的威风呢！”
　　墨宁眉头一皱，“可是为难母妃了？”
　　“放心吧，她即便想要发落我，也要能找到由头。我在宫中不曾行差踏错半分，即便她恨我恨得眼睛充血，亦是奈何不了我半分！”
　　墨宁这才笑眯眯的辞了柳贵妃，领着白芷二人往凤仪宫去了。
　　皇后正跟陈氏说话呢，忽然听得淑惠公主求见的消息，脸色便冷淡了下来。却碍于淑惠的圣宠，不敢闭门不见。
　　墨宁就这么大大方方的踏进了凤仪宫，略微对着皇后福了福身，眼神便落在了一旁的陈氏身上，挑眉道：“安乐侯夫人。”
　　陈氏早已起身，对着墨宁行礼。却不成想，墨宁在凤仪宫中都给了她一个没脸，愣是让她弯了好些工夫的腰，墨宁才慢悠悠的叫了起。
　　皇后与陈氏心中俱是不悦，陈氏听着墨宁漫不经心的叫起声，感受着膝盖处传来的因为弯的太久而产生的酸痛，陈氏心头的怒火蹭蹭蹭的直往上涨，忍了气抬头，想要给这位嚣张跋扈的大公主几句刻薄话，却在见到了墨宁脸上的神情后，骇然的闭了嘴。
　　淑惠公主这神情，怎么会如此熟悉？


第97章 一体双魂3
　　皇后本欲开口斥责一番墨宁, 却见墨宁已经免了陈氏的礼, 正笑眯眯的看着陈氏, 嘴角的那丝笑容，怎么看怎么让人觉着}得慌。皇后到了嘴边的斥责便又吞了下去, 暗中疑惑的看了自己这个弟妹一眼, 心道莫非是她哪里得罪了淑惠不成？这才让淑惠当着自己的面就给了她一个没脸？
　　心中的念头转了几转, 皇后脸上的标准笑容却纹丝不动, 对着墨宁温声道：“淑惠什么时候进的宫，怎么也不告诉母后一声？母后也好准备些你爱喝的茶水。”
　　墨宁自顾自的找了张椅子坐下，举止如同在自己家一般自然, 不知道的，还以为这凤仪宫是她的公主府呢。
　　皇后的眼中已然露出了几分不悦，墨宁却是一笑，漫不经心的道：“不过是想念我母妃了, 便进宫来看看, 母后无需费心。”
　　又是这种不将自己放在眼里的做派！皇后的心中简直恨不得扒拉下墨宁脸上那层隐隐的傲慢, 让她明白, 谁才是后宫的主人。
　　藏在袖中的手紧紧攥成拳头，皇后硬生生的忍下了心头的不悦, 忽而莞尔一笑, 语带深意的道：“淑惠你这话可说的有几分不妥, 感情你只顾着想你母妃了，就不想你父皇了？”
　　墨宁自动帮她补齐了接下来的话――你父皇对你这么好，你还不念着他, 真是不知好歹！
　　不仅如此，墨宁还敢肯定，只要自己接了这话，用不了多久，“淑惠公主不知感念圣上”的消息就会极快的“不小心”的传到皇帝耳中。
　　墨宁只当自己没听出皇后的话中之意，诧异的看了皇后一眼，疑惑的皱眉反问道：“母后这是何意？我自然也是挂念父皇的，只是父皇日理万机，这会儿正在御书房处理朝政大事。我即便心中再挂念他，也不能去御书房捣乱呀？”
　　竟是就这么胡搅蛮缠的混淆了皇后的话。
　　皇后心口再次一堵，顺了顺气儿，这才岔开了话题，对着墨宁道：“四皇子如今正跟着太子做事，你既然来了，不如再多待一会儿，好好的见一见你的两个弟弟。”
　　是了，四皇子。
　　墨宁这才想起来，皇后之所以看淑惠公主不顺眼，很大程度上，便是因为淑惠公主太过受宠，以至于连带着她一母同胞的四皇子，在皇上面前都很是有几分脸面。论及宠爱，竟是比皇后所出的太子还要多上几分。更兼后宫中柳贵妃滑不溜手，行事虽然张扬了些，却步步都踩在宫规的范围内。
　　这些年来，柳贵妃可没少让皇后吃瘪。论及家世，柳贵妃可是要稳压皇后一头。毕竟，安乐侯府虽然名头好听，然而放在京中一干勋贵之中，还真算不得什么高门大户。当日皇后嫁给当今时，安乐侯不过是一从四品官员，这等身份，京中一块牌匾掉下来砸死十个路人，只怕八个就得比老安乐侯高。
　　及至当今登基，因制册封皇后娘家，这才封了赵家一个安乐侯的爵位。
　　是以在众人心中，赵家不过是因着养了个好女儿才得以封爵，心中还真没将他们当一回事。如今皇后尚在，众人也就给他们几分面子，若是太子能在当今百年之后顺利登基，安乐侯府便还有几十年的富贵日子过。若是太子出了什么意外，那这安乐侯府，怕是就安乐不起来了。
　　柳贵妃则不同，她本就出自勋贵之家，乃是安国公府的嫡女。安国公府这爵位，是柳家先祖跟着本朝太祖用血拼出来的。正儿八经的世袭罔替，比之皇后娘家的那个安乐侯，不知高上多少个档次。
　　说起来也是当今略渣，当初诸多皇子夺嫡之时，当今还是个小透明来着。因此才被先帝指婚，娶了身份不高皇后。没成想人家心机深，等到前头几个皇子斗得你死我活都歇菜了，人再跑出来坐收渔翁之利。
　　有时候，能笑到最后的，便是活的最久的那个。当今便身体力行的为众人证实了一段话的可靠性。
　　待到当今被先帝立为太子后，因着当初的太子妃，如今的皇后一直无所出，太子府上也无姬妾有孕，先帝这才费心的为他指了两个侧妃，清流与勋贵各一个，以笼络朝中大臣。
　　柳贵妃便是勋贵的代表，另一个出身清流的杨侧妃没福，当今登基不久后便病逝了。是以后宫这几十年来，一直都是皇后与柳贵妃平分秋色。
　　不过论及得帝心方面，柳贵妃也同样压了皇后一头。
　　无他，正因为淑惠公主。
　　当初柳贵妃入府后，没过多久便有了身孕，先帝与当今俱是大喜。这要是搁在寻常人家，嫡妻尚未生下嫡子，侧室先怀有身孕，一顶宠妾灭妻的帽子就跑不了了。然而换做皇室，便不大一样了。尤其，太子殿下成婚好几年，嫡妻姬妾均无所出，甭说皇帝心里急，便是好些个大臣心中都犯嘀咕，怕不是太子殿下那啥啥不行吧？
　　如今太子侧妃有孕，不管她肚子里头的是儿是女，好歹证明太子殿下能生，皇室有后啊！
　　尤其是，在这个侧妃怀孕没多久后，东宫的好消息便接二连三的传来。太子妃，杨侧妃并几个姬妾都传来了有孕的消息，太子便更觉得自己这个侧妃乃是有福之人，她肚子里的孩子，更是个福星。瞧瞧她一来，便带来了这么多的兄弟姐妹，可不是个有福气的孩子么？
　　这个有福气的孩子，自然便是淑惠公主。也是因着这样的由头，淑惠出生后，还是太子的当今虽遗憾她不是个儿子，却半分都不减对淑惠的宠爱。便是太子妃接下来生出的嫡子，也不曾分走半分属于淑惠的宠爱。
　　后来，先帝驾崩之时，淑惠更是做了一件大事让当今颇感神异。在先帝驾崩的那天早晨，淑惠忽而蹬蹬蹬的跑到了当今的书房，认真地对着他道：“爹爹，我梦见皇爷爷把他书房那个刻着龙的印章交给你啦！那个印章极是漂亮，我早就想去摸一摸啦，爹爹你能不能给我看一看？”
　　刻着龙的印章？当今心头瞬间便是一凛，莫不是传国玉玺不成？
　　还没等当今想明白，便传来先帝龙驭殡天的消息，当今至此便对淑惠公主另眼相看，颇觉这孩子有几分神异之处，怕是有大造化之人。
　　及至当今登基后，便将柳氏封为了贵妃，另一个生了二皇子的杨侧妃，反倒只得了德妃的位分。众人只道这是淑惠公主之功，柳贵妃母凭女贵罢了。
　　没成想人家柳贵妃肚子争气，在二月二龙抬头的这个好日子，诞下了当今登基以来的第一个皇子，便是四皇子。因着四皇子与淑惠一母同胞，又生在这么个好日子，当今圣上自然对他多出了几分期待与厚爱。
　　而这份厚爱，落在皇后与太子眼里，便格外的扎眼了。
　　听到皇后提及四皇子，墨宁的眉头便是一扬，也不跟皇后讲客气，自然而然的点了点头，平静道：“那就多谢母后了。还是母后想的周到，我确实许久未曾见过两位阿弟了。”
　　说完，墨宁也不去管皇后有多堵心，忽而将眼神落在了对面神情莫测的陈氏身上。墨宁眼中的冷意若隐若现，就这么打量了陈氏好半晌，差点没把陈氏看出个好歹来。不知为何，陈氏在墨宁的眼神下，心头抖了好几抖，颇觉有几分毛骨悚然，就这么哆哆嗦嗦的低着头，完全不敢直视墨宁的眼睛。
　　皇后此时也觉出几分不对来了，皱眉看着墨宁，疑惑的问道：“淑惠，你总是盯着安乐侯夫人做什么？瞧把人给吓得，都不敢说话了。”
　　“往常也不见她这么胆小啊！”墨宁扬眉，右手撑着下巴，就这么懒洋洋的瞟了陈氏一眼，慢悠悠的开口道：“看来安乐侯夫人这回还真是吓着了，莫非前些日子，京中的流言竟是真的？”
　　一听墨宁提到流言二字，陈氏的脸色便不太好看。然而当日的异状，乃是在众目睽睽之下发生的，陈氏即便有心想要反驳，却完全堵不住悠悠众口。
　　毕竟古代人能接受到的信息面实在太过狭窄，通常一件有趣的事情，爷爷说给儿子，儿子再说给孙子，一代一代口口相传，人还听得有滋有味。哪里像现代社会，信息量大爆炸，看的人心烦意乱。
　　可以想象得到，当日安乐侯府发生的种种奇事，定然要被百姓们一代接着一代传下去了。最终会演变成什么样子，那就只有天知道了。
　　一想到这里，陈氏便不大痛快，更兼眼前的墨宁竟是让她觉出几分说不出的怪异感，从墨宁口中说出来这事儿，陈氏的心头就更加不安了。
　　倒是皇后不轻不重的说了一句，“不过都是那些贱民胡说八道罢了，一群粗鄙之人，竟说些不着调的事儿。你怎么也信了他们这些胡言乱语？”
　　那是因为，这些流言是自己一手操纵散发出去的呀！墨宁笑得眉眼弯弯，眼神时不时的瞟过被自己看得坐立难安的陈氏身上。见她的脸色更加不自在了，墨宁的笑容愈深，随口回了皇后道：“不过是听个新鲜事罢了。当日我府中有事，未曾前去吊唁，倒是未能见得如此神异之事。如今恰巧碰上安乐侯夫人，便多嘴问上了一问。”
　　语毕，墨宁的双眼灼灼的盯着的陈氏，慢悠悠的问道：“安乐侯夫人，你说，这世上是否真的有鬼怪之事呢？”
　　陈氏哪敢接话，只觉得墨宁这话宛若一道阴风一般，径直刮进了自己心里。又听得墨宁提及鬼神之事，陈氏心中本就有鬼，她那个空间来得有几分蹊跷，本就是不该存于世上的东西。因此，陈氏心中对鬼神之事，其实是深信不疑的。如此出了赵明曦这一档意外，陈氏即便有空间做后盾，也被吓得不轻，暗地里不知拜了佛，上了多少香。便是进宫，陈氏身上都带了好几个据说是高僧开过光的平安符。由此可见，陈氏的内心有多么的不安。
　　墨宁自然知晓陈氏的动作，不仅如此，墨宁还知道，陈氏去寺庙，除了烧香拜佛之外，还请了高僧暗中做法，想要彻底镇压赵明曦，让她永世不得超生。
　　只可惜那名“高僧”实力不够，赵明曦的魂魄如今正好好的躺在自己的神魂里恢复元气哪！
　　见陈氏如此做派，墨宁心中忍不住对她生出了几分鄙夷。真个儿可笑，陈氏自己害了人性命，却要去求佛祖保佑她。莫不是忘记了，佛家讲究的乃是一心向善，苦修心智。便是碰上了罪恶滔天的之人，佛家虽然不会对其暗下杀手替天行道，却也讲究一个放下屠刀，立地成佛。陈氏倒好，一边在佛门清净之地挥舞着屠刀，一边还妄图奢求佛祖的庇佑，怎么不去上天呢？
　　念及至此，墨宁眼中的嘲讽之意愈浓，见陈氏的脸色青白交错，墨宁嘴角的那抹讥讽笑意更是深了几分，再次开口道：“安乐侯夫人，你还没回答本宫的问题呢！”
　　陈氏心头一惊，下意识的抬头看向墨宁，却忽而望进了墨宁如同深渊一般的双眼。又见着墨宁眼角眉梢间熟悉的张扬跋扈之色，陈氏心中当即便是一突，想要说的推辞之话就这么堵在了喉咙口。顿了半晌，陈氏才扯出一个艰难的笑意来，对着墨宁强笑道：“殿下这话问的奇怪，鬼神之事，事关重大，便是大慈寺的高僧亦是参不透其中的玄机。妾身不过是一介女流之辈，哪里能有那般见识？依妾身之见，这些应当都是些信则有，不信则无的东西罢了。”
　　说的倒还真像一回事！墨宁心中冷笑，只可惜，手抖得太厉害，半点说服力都没有！
　　“夫人高见。”墨宁望着陈氏，忽而露出了一个柔和到了极致的笑意来，浑身的气势便是连高坐凤椅上的皇后都觉得有几分难受，更不用提陈氏了。她虽然有空间，却也从未碰上过如同墨宁这等彪悍的人啊。
　　陈氏不由有几分招架不住，只觉得自己在墨宁的威压之下，几乎有种跪地求饶的冲动。陈氏心头直冒寒气，几乎想要扭头就跑。墨宁却步步紧逼，紧紧盯着陈氏闪烁的双眼，沉声问道：“那么夫人，本宫再问你，你对平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门这种说法，又有何高见呢？”
　　墨宁的声音极为轻柔，落在陈氏的耳中，却只觉得如同炸雷一般。陈氏忽而心有所感，骇然抬头望向墨宁，却见眼前这位淑惠公主的脸蓦然有几分模糊，如同隐在一团雾气之中一般，怎么都看不清楚。
　　陈氏眉头微皱，只以为是自己的眼睛出了问题。再抬眼仔细去看时，却见眼前的迷雾骤然散去，露出淑惠公主那张明艳动人的芙蓉面来。陈氏还来不及松口气，却突然见“淑惠公主”的脸微微扭曲了一瞬，瞬间便换成了另一张美艳绝伦的脸来。
　　赵明曦！
　　陈氏当即便发出一声刺耳的尖叫，来不及再多说一句话，就这么两眼一翻，晕了过去。


第98章 一体双魂4
　　皇后被陈氏这突如其来的尖叫声吓得手一抖, 斥责的话已经到了嘴边, 还没开口, 却见自己这个弟妹就这么晕了过去。见此情景，皇后心头也慌了一瞬, 而后立马对着一旁随侍的宫女太监道：“快去请太医！”
　　宫人们自然不敢怠慢, 拔脚便急匆匆的往太医院去了。皇后又指使着几名宫女将陈氏搬到自己内殿的床上, 这才松了口气, 转头看向墨宁，疑惑道：“这是怎么回事？”
　　墨宁的神情简直无辜极了，伸出自己莹白如玉的双手往空中一摊, 语气比皇后还疑惑：“母后问我，我又问谁去呢？谁知道安乐侯夫人这是怎么回事啊？”
　　皇后内心呵呵，陈氏刚才一见了你，脸色就不自在了起来。又被你这么直勾勾的一打量, 立马就晕了过去。说跟你没关系, 谁信呐？
　　然而这些不过是皇后的猜想, 还真没找着什么证据证明陈氏方才的晕倒与墨宁有关, 只得任由墨宁做戏，却半点都说不出不是的话来。
　　墨宁见皇后想要对自己问罪的架势, 心中不屑, 这位皇后娘娘可是忘记了, 即便是自己将陈氏弄晕过去了又怎么样？自己现在的身份可是淑惠公主，流的是天家血脉，就算是有证据, 陈氏也得吃了这个哑巴亏。皇后想借由此事发落自己，怕是还没睡醒呢！
　　更何况，陈氏，本来就该死！
　　皇后见墨宁一脸无所谓的，完全不将自己放在眼里的样子就暗自搓火。皮笑肉不笑的看着墨宁，皇后忽而道：“不知今日安乐侯夫人哪里招惹你了？怎么你就一直盯着她不放呢？”
　　墨宁自然有自己的理由，随口道：“不过是因为京中谣言太盛，心中颇感好奇，所以才多看了安乐侯夫人几眼罢了。谁知道她这么胆小，竟是就这么晕了过去了。莫非她比瓷娃娃还脆弱不成？别说摸不得了，就连看都看不得？”
　　说道最后，墨宁再次无辜的看着皇后，眼中却满是明晃晃的笑意，半点不好意思都没有。
　　皇后被墨宁这么牙尖嘴利的一番话堵的头疼，正值太医也赶到了，皇后也就把墨宁这个让自己糟心的人给扔到一边，正色吩咐太医好生为陈氏诊脉去了。
　　太医诊出来的结果让皇后颇为无语，陈氏还真是受惊太过以致昏厥了。见皇后脸色不大好看，这太医也不敢多言，只说着一贯的场面话，“娘娘不必忧心，安乐侯夫人并无大碍。待臣开个安神的药方，吩咐小宫女熬上一碗安神汤给她服下，便没事了。”
　　皇后望着床上双目紧闭的陈氏，颇觉丢脸。你说你，人家淑惠也没怎么你，就多看了你几眼。多大点事儿啊？竟然就这么晕过去了。堂堂侯府夫人，竟然因着这么点小事就昏厥过去，要是说出去，真得让人好一通嘲笑。皇后心中不大痛快，沉着脸让太医退下，又吩咐宫女照着太医给的方子去熬药。做完这一系列的安排后，皇后还没松口气，冷不丁就瞧见了墨宁这个罪魁祸首，皇后的心中，那就更阴骛了。
　　偏生墨宁还要来撩拨她，张嘴就开了嘲讽，一双流光溢彩的桃花眼瞪得溜圆，惊讶的看着床上的陈氏，又不可思议的看向皇后，诧异极了的开口道：“平日里也没听过安乐侯夫人如此胆小的消息啊。”
　　见皇后的眼色已经冷的如同寒冰一般，墨宁心头一笑，接着放了个大招，忽而倒抽一口气，拿手帕捂了嘴，略带几分恐慌的看向皇后，悄声道：“不会是真的被我说那句平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门给说中了她的心思，这才做贼心虚了吧？”
　　“闭嘴！”皇后听着墨宁接二连三的奚落话语，也被墨宁挑起了真火，冷冷的对着墨宁斥责了一声，接着厉声道：“淑惠，你的规矩呢？你乃是堂堂大公主，在本宫宫中说长道短，与外头那些长舌妇又有何不同？”
　　皇后虽然口头上厉声斥责墨宁，心里却也信了墨宁这话几分。实在是陈氏的表现太过可疑，让墨宁多看几眼多问几句就晕了过去，怎么看怎么像是做贼心虚。然而即便心里已经认定了陈氏内心有鬼，皇后却还是不得不出言弹压住墨宁。要知道，安乐侯府的流言现在正闹得沸沸扬扬的，若是再传出陈氏做贼心虚的消息，只怕是自己的弟弟就要被御史参上一本“家帷不修”的帽子了。娘家被参，自己这个皇后又能有什么颜面？
　　到时候若真是闹大了，毕竟事关人命，再来个开棺验尸，天晓得会再查出什么骇人听闻的真相来！
　　皇后的内心隐隐察觉到，赵明曦的死，只怕是另有蹊跷。虽然猜到了可能是陈氏暗中作祟，却也极大的可能关联到了自己那个不成器的弟弟！是以，猜出了几分真相的皇后即便对陈氏再不满，却也还要出手为她收拾残局，心中简直恨不得立即掐死陈氏算了！
　　墨宁怎么会被皇后的装腔作势给吓到，见自己这番话已经让皇后心中对陈氏生疑，墨宁便是一笑。又暗中打量了一番殿内诸多的宫人，墨宁心中更是暗笑不止，这里头，牛鬼蛇神多了去了，皇后还真压不住这个消息。就看谁最先按捺不住出手给皇后添堵了！
　　自己的目的也达到了，墨宁便随意地对着皇后福了福身，神情冷淡的开口道：“倒是淑惠的不是了，母后不必生气。母后这里正忙，还得为安乐侯夫人费心，淑惠便告退了。”
　　说完，也不等皇后开口，墨宁便自顾自的转身离去了。
　　皇后看着墨宁离去的背影，气得心口剧烈地起伏，狠狠地喘了几口粗气，皇后还是没能忍住自己内心的怒火，猛的一拍桌子，将桌上的青花瓷茶杯扫落在地，皇后满脸怒容道：“她还有没有把本宫这个嫡母放在眼里！”
　　满殿的宫人屏息凝神的跪了一地，无一人敢在这时插话，只得小心翼翼的匍匐着身子，暗自祈祷皇后娘娘早点息怒。
　　皇后狠狠地发了一通火，这才平复下了自己愤怒的情绪，转头看向满脸苍白之色的陈氏。见她双眼紧闭，不见半分清醒的姿态，想着这一系列的事情都是陈氏引起的，皇后心下更是愤恨，恨恨的骂了一句，“废物！”
　　有歹毒的心思弄死人，却没有手段收好尾，还被人拿捏住了把柄。如此无用，不是废物是什么？
　　陈氏此时却如同处在冰天雪地中一般，只觉得自己的灵魂都要被冻僵了。明明能清楚的听到殿内的交谈声，也听到了皇后对自己的怒骂，却一直都睁不开眼。陈氏心中焦急万分，不断地呼喊求救，费尽了浑身的力量呐喊，却依旧张不开自己那张如同被浆糊浇灌住的嘴。从未碰上过如此灵异之事的陈氏简直惊骇到了极点，又想到了淑惠公主方才意有所指的话，再想到之前淑惠公主的脸突然就变成了赵明曦，陈氏心下惴惴，只觉得自己好似已经猜到了真相，怕是赵明曦那个真的阴魂不散，不知怎么回事与淑惠公主搅和在了一起，因而淑惠公主今日才对自己这么不客气。
　　然而即便如此，自己又能将淑惠公主怎么样呢？陈氏只觉得自己的嘴中满是苦意，一直苦到了心里。
　　在脑海中折腾了半天，陈氏还是没能让自己醒过来，却把自己累的筋疲力尽的瘫软在地，不知要如何是好。
　　强自让自己镇定下来，陈氏这才恢复了冷静，拼命地呼喊着：“司坤，快点救我！”
　　司坤，便是陈氏最大的秘密。
　　陈氏那个玉镯所包含的空间，乃是修真界的一位大能所炼制出的法相世界，却不知何故，流落到了这方世界。
　　而司坤，便是空间的器灵。当日司坤生出灵智，那位大能颇感喜悦，沉吟了许久，赐了他“司坤”之名。说是取自执掌这一方天地的乾坤之意。
　　然而机缘巧合之下，司坤与大能分散，迷迷糊糊的流落到了这方世界。又被陈氏发现了手镯中的奥秘，司坤只当这是陈氏与自己的一桩缘分，见陈氏平日里不过是用空间种些药材，用于治病救人，倒也是一桩善事，也就随她去了。
　　后来司坤隐隐觉得自己快要突破了，便将空间交给了陈氏，闭关去了。陈氏这才得以掌控空间，以空间为媒介，害了赵明曦的性命。
　　陈氏本祈祷着司坤突破失败，最好是元气大伤消散一空。这样，自己便能彻底的掌控住空间，不再受司坤的掣肘。
　　没成想今日竟会碰上这样的邪门事儿，陈氏便是再不喜司坤，也想着让司坤救上自己一命。更何况，在陈氏心中，司坤那便是无敌的存在，对于这诡异之事的由头，说不定能说出个前因后果来。
　　更重要的是，有了司坤，陈氏才能知道，淑惠公主与赵明曦，到底有怎样的关联？
　　然而任凭陈氏如何呼喊，却听不到半分回复。陈氏不由垂头丧气，深恨司坤为何在这个紧要关头前去闭关，以至于自己如今落到这个地步，简直是叫天天不应，叫地地不灵。何其惨也！
　　不知过了多久，陈氏只觉得自己的嘴中一苦，下意识的将所有的汤药一饮而尽，陈氏心头大喜，自己的嘴终于能张开了！
　　正欲开口，陈氏却忽而觉得自己的嘴唇似乎有千斤重，凭借自己的力量竟是半点都张不开。喉咙处传来火烧火燎的刺痛，陈氏的心中更为惊慌，忍不住在脑海中发出更为绝望的哀嚎声。
　　直到被人灌下一碗汤药后，陈氏忽而觉得自己的身子一轻，灵魂处发出了一声极其轻微的脆响，似乎有什么非常重要的东西挣脱了自己的束缚，愉悦的离去了。
　　陈氏心头一慌，来不及反应，却忽而觉着方才的禁锢一扫而空，猛的睁眼坐了起来，口中的尖叫声一时收不住，响彻整个凤仪宫。
　　皇后冷着脸上前，抬起手狠狠地给了陈氏一巴掌，目光如同带着冰渣一般直刺陈氏，冷声道：“闭嘴！”
　　陈氏被皇后这么狠狠的一巴掌扇得眼前一黑，倒是止住了自己刺耳的尖叫声。来不及向皇后告罪，陈氏忽而心有所感的低头，惊慌失措的握紧了手腕上的玉镯。顾不得皇后还在跟前，陈氏脸色苍白的想要从空间里面拿出些什么东西来，却只摸了空，除了玉镯传来的温润触感外，一无所得。陈氏的大脑当即便是“嗡”的一声炸开了，发了疯的不断按压着玉镯，却得不到空间的半点回应。仿若那个陪了自己这么多年的空间，从来都不存在一般。陈氏只觉得心头一凉，忽而想起了方才自己灵魂处传来的异样，隐隐知晓，应当是司坤带着空间离自己而去了。陈氏的身体瞬间就僵硬了起来，也顾不得会在皇后娘娘面前失态了，双目呆滞的道：“完了！”
　　换来皇后更为愤怒的神情。
　　另一边，刚回到熙和宫不久的墨宁忽然感到空间发出了一阵轻微的波动，有什么东西直直的向着自己的识海而来。墨宁当即面色一冷，眉心红光一现，右手一抬，当即便想要弄死这个胆敢对自己动手的不知名玩意儿。
　　却忽而听得一阵焦急的传音，“媳妇儿别动手！是我啊！”
　　墨宁抬了一半的手就这么停在了半空中，惊讶的反问道：“曦华？”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　曦华拍拍心口：呼！还好作者没让我穿成皇帝或者柳贵妃！


第99章 一体双魂5
　　“是啊媳妇儿, 就是我啊！”曦华喜滋滋的在墨宁眼前晃了晃。墨宁这才发现, 自己面前竟是出现了一团银色光晕, 那光晕虽然极其细小，发出的光芒却是极为亮眼, 几乎让人睁不开眼。
　　这是曦华？墨宁的眉头忽而便是一皱, 这回他又穿成了个什么身份了？
　　墨宁心中虽然疑惑不已, 然而见着这团银光实在是太过惹眼, 未免引得其他人注意，墨宁连忙眼疾手快的将曦华收在了自己的袖中。不动声色的四下张望了一瞬，见殿内随侍的宫人神色并无异常, 墨宁这才缓和了脸色，低头喝了一口茶水。
　　曦华得意的声音从袖中传来，“媳妇儿你就放心吧！他们都看不见我！”
　　“你这回又被天道坑成了个什么东西了？”墨宁无奈，简直想为曦华点上一屋子的蜡烛了, 怎么这人每回都这么不走运, 总会穿成一些奇奇怪怪的东西呢？
　　“瞧你说的, 什么叫变成了什么东西了？这话多难听啊！”曦华略微不满的在墨宁的袖子里蹦哒了几下, 又蹭了蹭墨宁白生生的手腕，喜滋滋的道：“这回我可是成了这方世界中最大的外挂啦！”
　　最大的外挂？墨宁扬眉, “你穿成了陈氏的器灵了？”
　　“是啊。”曦华点点头, 在墨宁的袖子中一动一动的, 忽而坏笑道，“现在陈氏正发疯呢，我这么撂挑子走了, 她这会儿正觉得天崩地裂呐！”
　　想了想方才陈氏那怂样儿，墨宁忍不住开口狠狠地夸了一句曦华，“干得好！”
　　陈氏所有的底气都来自空间，即便这些年再养尊处优，说到底，陈氏一直还是当初那个眼高于顶，一心想过人上人生活的少女。这样的人，对自己自视甚高，通常都是心比天高命比纸薄，素来落不着什么好下场。而如今陈氏能过上这般顺遂的日子，一则是因为天道的疏漏，二则便是因为这个灵气充沛的空间，给了她不少便利。至少，能让她一直保持如同少女身形与肌肤，并能让她不受疾病之苦，身子一日好过一日，还无需为亲人的身体担忧。至于其它的，比如为她提供些丹药之类的，那就更不用说了，实在是居家必备的神器，看着它，陈氏便有了底气。
　　结果现在曦华成了这个空间的器灵，陈氏心头会有多崩溃，也就可想而知了。
　　想着陈氏如今定然不痛快，墨宁的嘴角便忍不住露出了一个愉悦到了极致的笑意，深深地觉着曦华这回可真是穿对了，好一招釜底抽薪，陈氏有的哭了。
　　曦华也觉得自己穿得身份挺不错的，经历过上个世界变成媳妇儿她儿子的迨露后，曦华如今对自己穿越后的身份要求实在不高，反正再怎么坑都坑不过上个世界了。这回能变成一个器灵，曦华已经很满意了。这么想着，曦华忍不住高兴的蹭了蹭墨宁的手腕，后怕道：“媳妇儿你是不知道啊，经过上个世界被天道坑成了你儿子后，我这回可真是胆战心惊呢！生怕自己一不留神就穿成了皇帝或者柳贵妃，那又是一桩惨剧了啊！”
　　墨宁登时无语。又仔细地想了想，若是真的如同曦华所说，自己还得开口管他叫父皇或者母妃的情景，墨宁瞬间就是一个颤抖，突然就体会到了上个世界曦华苦逼的心情。
　　忍不住摇了摇头将这个令人窒息的场景从脑海里赶出去，墨宁定了定神，正欲开口，便见柳贵妃笑吟吟的从内室走出来，满是关切的看着自己，上上下下将墨宁仔细打量个遍，柳贵妃这才皱眉问道：“方才去凤仪宫，皇后可曾为难你了？”
　　“她能怎么为难我？”墨宁随意地摆了摆手，整个人窝在椅子上的软垫中，眼神亮晶晶看着柳贵妃，笑眯眯地开口道：“母妃有所不知，皇后现在只怕正头疼呢！”
　　柳贵妃细长的眉毛一扬，眼中亦泛出了几分笑意，极为配合的开口问道：“发生了什么事？竟然又让皇后大发雷霆了？”
　　墨宁眯了眯眼，右手撑着下巴，懒懒的看着柳贵妃，语带嘲讽道：“还不是因着那个安乐侯夫人。母妃你是不知道，安乐侯夫人的胆子竟是这么小，我不过问了几句之前她府上大小姐出殡时的奇异之事是否属实，还没说两句，她竟然就直接被吓晕了过去。皇后还想发落我呢，说是我将安乐侯夫人给吓晕了，你说我冤不冤呐？”
　　柳贵妃一听，眉毛便竖了起来，狠狠一拍桌子，满面怒容的道：“她敢！安乐侯夫人是个什么东西，自己胆子小经不得人看，那还不如趁早滚回家好好待着！为着这由头就想发落你，皇后未免欺人太甚！”
　　墨宁一见柳贵妃急眼了，连忙对着她使了好些个眼色，柳贵妃不由一愣，面上的怒意微微消退了些许。正疑惑间，便听得一声带着笑意的男声问道：“什么欺人太甚？”
　　柳贵妃抬眼一看，周围的宫人都已经跪了一地了，这才明白了墨宁的意思，忍不住嗔怪的看了墨宁一眼，抬脚迎了上去，略微埋怨道：“陛下您来了怎么也不通报一声呢？”
　　待看到皇帝身边的四皇子时，柳贵妃的眼中的笑意更是浓厚了几分，面上的笑容愈发灿烂，温声道：“小厨房恰好准备了些点心，陛下您要不要用一点？”
　　皇帝一眼便看穿了柳贵妃的心思，同样笑道：“你自己想让昭儿进些吃食，何苦拿我作筏子？让伺候的宫女们呈上来便是，我难不成还会不许昭儿吃不成？”
　　瞧皇帝这亲呢的话语，显然是与柳贵妃感情极好，说话间都不称“朕”，还熟门熟路的打趣柳贵妃，怨不得皇后这么多年都将柳贵妃当成心腹大患了。
　　墨宁的眼神却是落在了皇帝口中“昭儿”的身上，这才想起来，本朝皇室复姓慕容，这四皇子的全名，乃是慕容昭。而原主淑惠公主的真名，便是慕容晗。皇家这一代的皇子，取的都是从日旁的名字，公主中则各不相同，唯有淑惠公主的名字与皇子同等待遇，可见其有多受宠。
　　墨宁脑海中忽而灵光一现，赵明曦的名字中，也带有一个日字。莫非这才是她能附身在淑惠公主身上的缘由？
　　心中虽然暗自疑惑，墨宁的脸上却未露出分毫，对着慕容昭笑道：“阿弟，我们可是有些时日未曾见过了。”
　　慕容昭亦是一笑，温声唤了一句：“阿姐。”
　　他本就继承了柳贵妃的好相貌，五官微微偏向艳丽，寻常男子要是生的这样的五官，给人的感觉定然会有几分女气。慕容昭却不是如此，愣是用浑身温润的书卷气将原本艳丽太过的容貌给压了下去。任谁见了，都得赞一句，好个翩翩浊世佳公子。
　　如今慕容昭这么一笑之下，竟然让墨宁生出满室生辉之感，不由用欣赏的眼神观看了一番眼前这足以用来下饭的美貌。惹得曦华愤怒的在的墨宁的袖子里打了好几个滚，扯着嗓子喊道：“媳妇儿，你可不能看上别人啊！”
　　墨宁便是再好的心情都被曦华这个逗比给毁了，颇为无语的低头看了自己的袖子一眼，冷声传音道：“你想哪儿去了，闭嘴！”
　　皇帝见墨宁不太高兴的神色，不由诧异了一瞬，又想着方才柳贵妃所说的欺人太甚，皇帝的眉头不由皱了起来。想着自己这个大女儿日子过得不大容易，嫁了个混账东西闹了和离，莫不是有人因着这事儿又在她耳边嚼舌根了？这么想着，皇帝的脸色也难看了起来，对着墨宁沉声问道：“淑惠这是怎么了？莫不是有不长眼的到了你跟前说长道短了？”
　　这都哪儿跟哪儿啊？墨宁无语的看了皇帝一眼，见他眼中隐藏的怒火，瞬间就反应过来皇帝的想法了。墨宁心下登时一暖，忍不住对着皇帝展颜一笑，语气霸道的开口道：“父皇您想哪儿去了？现在还有谁敢这么不长眼来我跟前找抽呢？”
　　皇帝想了想，也是，自己这个大公主当初可是挥着鞭子，将京中多嘴的那群长舌妇人与腐儒都抽了个遍，彪悍之名响彻京城，怕也是没人敢再往她面前多嘴多舌了。既然如此，方才贵妃那句“欺人太甚”，又是何意呢？
　　皇帝可从来都不是个会憋着自己的物种，心里这么想着，皇帝也就开口问了：“那又是有谁惹你生气了？要不要父皇给你做主？”
　　语气中满是笑意，怎么看都是惯出熊孩子的熊家长作风，丝毫不曾觉得自己这话有哪里不妥。
　　“这个啊，又不是什么大事，哪能让父皇费心呢？”墨宁眯眼一笑，随口道，“不过是方才在母后那里见着了安乐侯夫人，因着京中近日对安乐侯府的谣言颇多，我便多看了安乐侯夫人几眼，又好奇的多问了几句。没成想安乐侯夫人就这么晕了过去，母后担忧之下，连忙唤人请来了太医。结果太医一诊脉，说是惊吓过度了。母后便对我颇有微词，以为是我太过厉害，将她的弟媳妇给吓晕了。合着她弟媳妇胆小还得怨我啊，您说我冤不冤呐？这不，我回来跟母妃一说，母妃便生气了，结果就被您听了墙角了。”
　　说到最后，墨宁还打趣了一番皇帝。
　　皇帝也不恼，面色无奈的看了墨宁一眼，眼中却满是笑意，极为享受这种与孩子之间的亲密氛围。
　　然而心中却对陈氏生出几分不喜，更是迁怒了皇后几分。无他，只因为墨宁那两句“弟媳妇”实在太过诛心，瞬间就将皇后与陈氏划拉成一个阵营的，落在皇帝耳中，难免会不痛快。哦，你的弟媳妇莫非比朕的大公主还要尊贵不成？
　　柳贵妃见此，心知皇帝这是对皇后有所不满了，心中顿时便是一乐，也不想着再多上眼药以免皇帝多心，只岔开了话题，笑道：“昭儿今日不是跟着太子一道儿做事吗？怎么又跟着陛下过来了？若是没办好差事，仔细母妃罚你！”
　　慕容昭还未开口，皇帝便笑了，忍不住取笑柳贵妃道：“瞧你，昭儿明明办差办得好好的，却凭空惹了你这一通话来。是我听得淑惠进宫的消息，恰好昭儿又在我身边，便领着他过来了。再说了，即便昭儿真的办砸了差事，你真能狠得下心罚他？”
　　墨宁这才知道，原来皇帝这会儿会来熙和宫，完全是因为自己的缘故啊。想着今日慕容昭可是与太子慕容旦一同当差的，那么皇帝叫慕容昭来熙和宫的时候，只怕是慕容旦也在场。这一回，只怕皇后母子更是要恨毒了自己了。
　　管他呢！反正虱子多了不痒，债多了不愁。墨宁无谓的耸肩，现下夺嫡大战已经拉开了帷幕，待到慕容昭正式封王出宫建府后，自己一系与皇后一系之间的明争暗斗便会更多。便是自己与柳贵妃恭恭敬敬小心的侍奉着皇后，也得不了什么好处。
　　开弓没有回头箭，这么多年的争锋相对，皇后与柳贵妃心里都清楚，她们二人，最终能活到最后的，只有一个。
　　柳贵妃心中亦是闪过了无数念头，听得皇帝的取笑，柳贵妃当即眼尾一扬，下巴微抬道：“我当然能狠心罚他多吃几碗饭！”
　　皇帝一个没忍住便笑出了声，一家四口亲亲热热的在熙和宫用了午膳，更兼墨宁与慕容昭二人联手彩衣娱亲，直将皇帝与柳贵妃逗得哈哈大笑，一顿饭吃得简直畅快极了。
　　熙和宫这头气氛火热，凤仪宫则就是冰天雪地了。听得慕容旦回来说皇帝带着慕容昭前去熙和宫的消息，皇后当即便摔了手中的茶杯，暴怒道：“真是一宫的狐媚子！也不知柳贵妃那样的粗鄙之人是怎么得了你父皇的亲眼的？还有淑惠！一个和离的公主，不好好的窝在她的公主府缩头过日子，这么大张旗鼓的进宫干什么？还嫌不够给皇室丢人吗？”
　　慕容旦对此深以为然，觉得自己这个皇姐实在是太不安于室了一些。和离之事惊动整个京城，闹得足够丢脸了。现在竟然行事还这么嚣张，彪悍之名京中诸人皆有所耳闻，全然没有半分女子该有的贞静温柔，也不知父皇为何对她如此宠爱？真是让人颇为眼气。
　　然而接下来发生的事，更令皇后母子愤怒不已。
　　墨宁高高兴兴的陪着皇帝吃了顿饭，期间再未曾说过一句皇后的不是，反而捡了不少笑话说与皇帝听。见皇帝饶有兴致的问起了安乐侯府的事情，墨宁也就一五一十的将外头的流言都告诉皇帝了，并未添油加醋半分。
　　皇帝乐呵呵的听了，转头便给凤仪宫送了好些药材，还让身边的太监总管前去传话，“既然安乐侯夫人身子不适，那就回府好好养病吧。养好了身子再出来走动，以免再次晕过去吓着了别人。”
　　这番话，明着是关心安乐侯夫人，暗中却是有让她禁足之意了。明摆着是为淑惠公主出气来的。把皇后气的恨不得掐死如今还处于呆滞状态的陈氏，咬牙切齿的吩咐宫人为陈氏好生收拾一番，趁早让她滚回安乐侯府去！免得让自己看着糟心！
　　墨宁收到消息后，忍不住与柳贵妃相视而笑，这脸打的，只怕皇后有的气了。
　　不过想着上辈子淑惠公主便是死在了皇后的谋划之下，墨宁心中对给皇后添堵之事，真是半分愧疚都没有。端着一张得意的脸，仪态万千的去了凤仪宫与皇后辞行了。再次让皇后堵心了一回。
　　这还不算完，接下来皇帝放了个大招，差点直接将皇后给气病了――皇帝直接一口气给几个成年皇子都封了王，大皇子已立为太子，此次就没他什么事。二皇子得封永王，三皇子封安王，五皇子与六皇子分别得封寿王与陈王，最令人瞩目的便是四皇子慕容昭，竟是被封为洛王！满朝皆惊。
　　要知道，慕容家的祖地，便在河洛。如今四皇子突然被封为洛王，这其中的深意，真是不可说不可说。
　　不提皇后内心如何气苦，便是慕容旦心中也很是不痛快，更是深恨柳贵妃一系。
　　墨宁则冷冷一笑，看着手中的素云笺，眼中闪过一道寒意。这是不久前高丞相的夫人递过来的帖子，想要邀请墨宁前去别院赏花，说是赏花宴，实则为何，众人都心里有数。请墨宁前去，也不过是为了给这场宴会撑上几分场面罢了。
　　想着过了这么些时日，安乐侯府的风波也平息下去了。那么，这回的赏花宴，作为京中有名的才女，赵明蕊也应当会参加了。墨宁的眼中登时便浮现出了几丝冷意，如此，自己便去会上她一会！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　墨宁：我觉得这个章节，改名叫《袖中娇夫》
　　挺合适的:）
　　正在墨宁袖子里蹦哒的曦华：……


第100章 一体双魂6
　　很快便到了赏花宴的日子。这天, 墨宁特地起了个大早, 回想了一番记忆中赵明曦最爱的打扮样式, 吩咐着白芷与绿萼找出了自己那身正红色的留仙裙，又挽了一个赵明曦平日里最常梳的发髻。墨宁这才对着铜镜中的人影展颜一笑, 眉眼间尽是属于赵明曦的妩媚妖娆之色。
　　说起来, 赵明曦的性子与淑惠公主实际上是有几分相似的。比如, 两人都是个直爽脾气, 眼底容不得半分沙子。淑惠公主当初能拿着鞭子将京城的长舌妇抽了个遍，赵明曦也曾经对某个说安乐侯府不是的少女动过手，二人同样都为自己挣下了一个彪悍的名声。
　　只不过赵明曦的身份不如淑惠公主尊贵, 是以受到的诽谤更多罢了。
　　怨不得前世淑惠公主不曾怪罪赵明曦，反而还想着让赵明曦报仇，这两人，那就是天生的透脾气。只可惜前世竟然因为种种缘故不得一见, 倒是错过了一个知己。
　　也是因为如此, 墨宁这一番打扮, 竟然也未曾让服侍淑惠公主多年的白芷绿萼二人生疑。二人仔细的为墨宁上了妆, 打量了一番墨宁身上的衣裙，又提笔在墨宁的眉心画上了一抹朱红色的花钿, 让整个妆容与衣裳更为相得益彰。
　　墨宁见此, 又挑了些许胭脂往眼尾轻轻一抹, 淑惠公主本就美艳不可方物的脸登时变得更为妖娆了起来，眼波流转间，几乎勾走旁人的魂魄。便是伺候了淑惠公主多年的白芷二人, 亦觉得有几分眼晕。绿萼胆子大些，轻快的开口笑道：“殿下这一身打扮，等会儿可要将所有的女眷给压下去了！”
　　语气中满是自豪之意，仿佛自家主子天生就该如此一般。
　　白芷亦是笑容满面，轻声道：“殿下合该做此打扮，艳压群芳。”
　　几人竟是全都忘记了这个赏花宴的目的了。人都是为了互相相看合适的妙龄女子的，墨宁如今的身份，还真的是很不适合如此高调的装扮。
　　墨宁这么一身，还不得将所有闺阁少女的风头给抢光啊？这是过去撑场子的，还是去砸场子的呢？
　　然而主仆三人还真没一个在意这一点，墨宁是因为不在乎，而白芷与绿萼，则是发自内心的欣喜与心疼。只因当初淑惠公主也是喜欢这般艳丽张扬的打扮的，直到后来与那个该死的驸马和离后，淑惠虽然嘴上说的厉害，却也着实被伤透了心，以至于平日里的打扮都偏向了素净，白芷她们自然也是知晓淑惠的心思，哪里能有不心疼的？如今见墨宁这一番折腾，眉眼间又恢复了原本属于淑惠公主的张扬恣意，白芷与绿萼只当自家殿下终于想通了，恢复了以往的精气神。哪里能不为此高兴呢？
　　在墨宁袖中的曦华也对此发表了自己的高论，“媳妇儿你这身儿可真好看！”
　　又怕墨宁挑自己话中的漏洞，曦华连忙接着补充道：“你怎么样都好看！”
　　墨宁便是一笑，伸手抚了抚自己的衣袖，拍了拍如今成为一个团子的曦华。见一切准备妥当了，墨宁想着等会儿要见到的赵明蕊，心中便是一声冷笑，仪态万千的站起身，对着白芷与绿萼开口道：“走吧！”
　　白芷与绿萼一福身，低眉顺眼的跟在墨宁身后，伺候着墨宁上了软轿。直到出了公主府，二人又服侍着墨宁进了马车，这才微微松口气，先后登上马车，准备给墨宁备好茶水点心一类的物什。倒是墨宁见她们忙活个不停，眉头便是一皱，轻声道：“你们且停一停，好生休息一会儿。本宫现在不大想吃东西。”
　　二人自是恭声应是，墨宁忽而想起了什么，开口问道：“安乐侯府除了前不久刚病逝的大小姐外，好像还有一个才名动京城的二小姐，被那些子书生夸的跟天仙下凡似的，以往倒是不凑巧，本宫竟然都未曾见过她一面。这回应当能见上一见这位颇负盛名的二小姐了。”
　　白芷一边给墨宁按脚，一边对墨宁柔声道：“殿下若真是想见安乐侯府的二小姐，待会儿就能见了。眼下去丞相府别院还有些路程，殿下不若先养养精神，好去应对那一干夫人小姐们。”
　　绿萼撇了撇嘴，接过白芷的话道：“白芷姐姐说的是，殿下想见那位二小姐，直接将她传召过来便是了。只是如今因着安乐侯府大小姐之事，安乐侯夫人与这二小姐的名声便不大好，旁人都说，因着这大小姐乃是前头正室所出，碍了安乐侯夫人的眼，这才使计暗害了她呢！殿下若是要与她家二小姐来往，可要些才是。”
　　墨宁微微诧异地看了绿萼一眼，疑惑道：“怎么流言还波及到了他家二小姐？”
　　转念一想，墨宁登时便明白了，如今的大势下，女子的教养全看她的母亲。陈氏这回传出了这等恶毒的名声，由她一手教养出的赵明蕊，定然也要遭人非议许久。安乐侯府本就不及世家勋贵底蕴深厚，如今陈氏再传出这样的名声，于赵明蕊的婚事一途必然有碍。寻常的高门大户可不敢给自己儿子找这么个的妻子，哪怕赵明蕊是个天仙呢，人家还怕自己要是一个没注意就被她给害死了呢！
　　这么想着，墨宁的脸上便浮现出一抹意味深长的笑容。心中暗自猜测，赵明蕊此番前来赏花宴，一是她也到了相看人家的年纪了，即便有心拼一拼太子妃的宝座，却也得为自己找条退路。万一没选上，也能嫁个二傻子名门贵族，荣华富贵享用不尽。二则，京中流言颇为诛心，赵明蕊这番前来，最为要紧的，怕是为了给自己洗白的吧？
　　想得美！
　　墨宁心下冷笑，赵明蕊想洗白她自己，继续扮演目下无尘清丽脱俗的小仙女，也得看自己答不答应啊！
　　白芷与绿萼二人见墨宁脸色冷凝，互相看了一眼，一时竟不敢搭话，只得屏息凝神小心的伺候着墨宁。
　　墨宁很快便回过了神，抬手止住了白芷二人的动作，让她们也好生休息一下，自己则闭目养神去了。
　　佩有公主府标志的马车慢悠悠地穿过人声鼎沸的大街，一晃一晃的来到了丞相府的别院。
　　白芷与绿萼恰巧睡醒，甫一睁眼便听得外头侍卫恭敬地声音，“公主，到了。”
　　二人连忙向墨宁请罪，只怪自己伺候的不精心，竟是睡了过去。
　　墨宁莞尔一笑，神情温和的拍了拍她们的肩膀，柔声道：“行了，该下马车了，你们就别自责了，本宫又不曾怪过你们。待会儿服侍的精心一点便是了。”
　　二人这才收了脸上的自责之色，露出了一贯的沉稳淡定来，小心的扶着墨宁下了马车。而后恭敬地跟在墨宁身后，一步一步都像是用尺比出来似的。走路间，裙摆只轻轻颤动，身上的配饰全然不动，极是稳当。一看便知规矩极好，来历不凡。
　　一旁与墨宁同时到达的人家，一见白芷与绿萼下马车的举止，心中当即便赞了一声好仪态。又瞧见二人身上的衣裳并不打眼，头饰妆容都不似正经的主子，心中已然明白了她们丫鬟的身份。又疑惑，不知是哪位府上，能教养出这么出众的丫鬟。这等仪态，便是比之一般的贵女，也不差什么了。
　　在场的都是人精，立马就明白了这两位丫鬟的主子怕是大有来头。一时间，来的好几家女眷就这么停在了原地，想看一看来的到底是哪家贵女。
　　待看到马车中伸出的那一截皓腕时，众人的眼光登时便移不开了，只觉得那只莹白的手似乎有种奇异的吸引力一般，让人不自觉的想要一探手主人的真容。再一瞧那只手的指甲，大红色的蔻丹几乎要灼烧人的双眼，手的主人似是身子前倾，准备扶着丫鬟的手出马车，众人一时间不由屏息凝神，想要见一见，接下来要出场的女子将会是何等的美貌。
　　这些人中，便有安乐侯府一行人。
　　赵明蕊今日原本也是精心打扮了一番，走的是她一贯的素淡清丽风，身着刚制不久月白色的鲛纱裙，在日光上的照射下，隐隐泛出绚烂的光彩。娥眉淡扫，唇不点而红，一双波光粼粼的眼眸灿若星辰，眉眼间一抹孤高之色更是让她整个人显得极为清丽脱俗，冰肌玉骨，当真是有姑射神人之貌。
　　着实是个难得美人。
　　然而这个美人现在的脸色却是难看了一瞬，眼睛死死的盯着墨宁的马车，见车中女子身子前倾，露出了身上那一袭嚣张的大红色衣裙，赵明蕊的眼神瞬间便冷了下来。
　　又是大红色！
　　赵明蕊顿时如临大敌，瞬间便想起了许多不太美好的回忆。这些年赵明曦的大红衣裙给她带来了不少的心理阴影，每回与赵明曦站在一处，都要被赵明曦美艳不可方物的外貌衬的黯然失色。好不容易弄死了赵明曦，虽然让她的名声蒙上了一层污点，赵明蕊心中还是欣喜多活恼怒的。反正名声这事，只要有心，再次扭转过来得到一片称赞也不是什么难事。而赵明曦这个心腹大患死了，那才是该普天同庆的事情。
　　是以赵明蕊今日便兴高采烈地打扮了一番前来赴宴，本以为没了赵明曦，自己绝对便是那个最为光彩夺目之人。不是赵明蕊自夸，她的容貌，京中贵女中，除了赵明曦，绝无第二人能与她媲美。如今赵明曦已死，各种赏花宴便是她赵明蕊的天下了。
　　只是赵明蕊万万没想到，自己还没进别院，就又看到了这么一个令人讨厌的颜色。赵明蕊心下顿时便是一沉，忍不住握紧了一旁陈氏的手。心中隐隐有所预感，车内之人，容貌必然不会比自己弱上太多。
　　赵明蕊的心中再次泛上了一丝说不清道不明的压迫感，仿若，再次回到了当初被赵明曦艳压时的憋屈一般。
　　然而等墨宁一出来，赵明蕊便觉得自己实在是太低估了对手。听着周遭忽然便响起的抽气声，赵明蕊下意识的回神往马车处细看，登时也倒抽了一口冷气，只觉得似乎连这温和日光都黯淡了些许，天地间只余下那一抹亮眼的大红色。再一看清楚墨宁的样貌，周围传来的抽气声便更大了，雪肤，乌发，红唇，极致的黑白红三色带来的冲击感简直令人连话都说不出来，只得呆呆的望着墨宁，瞬间明白了什么叫做令人窒息的美貌。
　　淑惠公主！
　　赵明蕊的脸色更难看了，瞬间便想起了前些日子淑惠公主给自己母亲的羞辱，再见着淑惠公主一出现，便将原本属于自己的风头给抢光了，赵明蕊心下更是愤恨不已，忍不住在心里恶毒的腹诽道：不过是一个和离了的恶妇，做什么这么张扬？今日可是赏花宴，为的是什么大家心里都有数。淑惠公主这一身，未免太过喧宾夺主！
　　赵明蕊心下颇为忿忿不平，却恰逢墨宁的眼神看过来，正好看见她还来不及掩饰的愤恨眼神。墨宁心下顿时畅快不已，极为愉悦的对着赵明蕊露出一个明艳的笑容来。
　　见赵明蕊的脸色在自己这一笑之下更为僵硬，墨宁心中更是冷笑不止，难受吗？憋屈吗？这才是开始而已。接下来才是主菜呢！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　赵明蕊：我恨红色！！！让我大出一次风头怎么就这么难？
　　墨宁：呵呵…


第101章 一体双魂7
　　墨宁嚣张的冲着赵明蕊露出了一个挑衅的笑容, 满意的看着赵明蕊的眼神愈发阴沉, 几乎维持不住她一贯目下无尘的做派。墨宁这才收回了眼神, 搭着白芷的手下了马车。
　　那头，高丞相的夫人刘氏听闻了大公主尊驾亲至的消息, 想着这位公主行事很是有几分彪悍, 连忙疾步来到了院门前。见墨宁如今这一番打扮, 刘氏亦是晃了会神。不过她好歹是丞相夫人, 平日里来往的贵人多了去了，心性极为沉稳。便是墨宁今日格外扎眼些，刘氏也不过是稍微愣了愣, 立马就回过了神来，亲亲热热的上前与墨宁见礼，而后笑道：“公主殿下尊驾亲临，高府真是蓬荜生辉啊！”
　　墨宁亦是一笑, 对着刘氏颔首道：“夫人客气了。”
　　刘氏见墨宁语气温和, 心中便松了一口气, 说实在的, 当初给墨宁递完帖子后，刘氏便隐隐有了悔意。毕竟, 这位淑惠公主, 还真不是个和气人。那鞭子使的, 上抽御史下打命妇，当真是威风凛凛。以至于好长一段时间，京中命妇们还闻鞭色变, 简直被这位不按常理出牌的公主殿下给抽怕了。咳…那什么，今日来的一些女眷中，还有不少挨过这位公主殿下鞭子的人呢。
　　墨宁自然也知道刘氏心头的顾忌，心中便是一笑。自己这回来，是为了打赵明蕊的脸的。至于那些长舌妇，若是不在自己面前多嘴多舌，谁管她们是哪根葱呢？这宴会可是刘氏一手操办的，自己若是无故发作旁人，打得可是刘氏的脸。墨宁又不是搅屎棍，到了哪里都要把人家好好的气氛给搅和糊了。
　　再说了，眼下朝中暗潮汹涌，墨宁也没那个心思在这时候还得罪丞相府，给柳贵妃和慕容昭拖后腿。
　　因此，墨宁对刘氏便格外的亲切起来，笑眯眯地望了一眼刘氏身边的窈窕少女，墨宁真心实意的赞美道：“这便是府上千金吧？当真是个才貌双全的玉人。”
　　听得墨宁开口称赞自己的女儿，刘氏的脸上便浮现出了真切的笑意。慈爱的看了一旁花朵儿似的女儿，刘氏看向墨宁的眼神更亲热了，仿若眼角的细纹都舒展了几分，满脸笑意的开口道：“小女顽劣，当不得殿下如此盛赞。”
　　“本宫说她好，那便是好！”墨宁眉头一挑，一边抬脚向别院内走去，一边携了刘氏女儿的手，和善的问道：“本宫这几年深居简出，倒是未曾见过高小姐这般品貌的美人，实乃一桩憾事。不知高小姐年方几何？平日里都喜欢玩些什么？”
　　那高小姐闻言，羞涩的抬头看了墨宁一眼，恰好望进墨宁含笑的眼神中。高小姐瞬间便是一愣，呆了半晌后，忽而眼神亮晶晶的看着墨宁，握紧了墨宁手，小声道：“小女名为岚月，殿下唤小女的名字便是。”
　　心中不悦的想到，谁说的淑惠公主脾气不好来着？简直是一派胡言！明明人家公主殿下可和善了！到底是哪家黑了心肝的小人造的谣？
　　墨宁却是不知道高岚月的心中所想，听得高岚月的话，墨宁也就从善如流的改了口，接着道：“也好，岚月，你还没告诉本宫，平日里都喜欢做些什么消遣呢？”
　　“回殿下的话，小女平日略微读上几本书，其次，便是画画了。”
　　说完，高岚月的眼神更亮，目露希冀之色的看着墨宁，脸上满是兴奋之色，不好意思的开口道：“殿下，不如让小女为您画上一幅画吧？”
　　墨宁忽而一愣，突然觉得好像有哪里不对。略微诧异的扭头仔细看了高岚月一眼，见她眼中满满的惊叹之色，墨宁登时就悟了。合着，这位相府千金，竟然还是一条颜狗？
　　这么一想，墨宁的嘴角不由抽了抽，口中却还是客气道：“那便辛苦岚月了。本宫府上还有几块徽墨，便送给你玩吧。”
　　她们二人说说笑笑间已经进了别院，穿过分花拂柳的曲径，一边欣赏着院内的美景，一边放缓了步子往宴席处走去。
　　倒是不远处的赵明蕊听到高岚月与墨宁的对话，瞬间就被气了个仰倒，碍于眼下人太多，赵明蕊又不好发作，只得生生的忍下了这口气，憋了一肚子，双目阴测测的盯了高岚月一眼。心中暗骂高岚月可真是个瞎子！
　　说起来，赵明蕊与高岚月之间的恩怨也是由来已久了。这点，任谁来看，都得说是高岚月的锅。
　　无他，只因高岚月这个人，很是有些痴气，沉迷各色的美景美人不可自拔。痴意一上来，便埋头作画，将这些美情美景全部留在画中。这些年来，高岚月画山水，画花鸟，于丹青一道很是有些名声。而高岚月最为出名的，则是她所画的美人图。这些年她几乎将京中的美人都画了个遍，尤其画赵明曦画的格外多。只是，京中所有能叫的出姓名的美人都被高岚月寻上门作画了，偏偏，就落下了一个赵明蕊。
　　对于赵明蕊这等自视甚高的美人来说，完全就是赤裸裸的打脸啊！偏生那罪魁祸首还一脸无辜的说什么，“我只画真正神韵皆备的美人啊。”
　　听听，这还是人话吗？赵明蕊险些没被气晕，自此深恨高岚月。
　　却不成想，今日高岚月一见到墨宁，竟然又提出了这么个要求，赵明蕊正是忌惮墨宁的时候，一听到高岚月这话，简直觉得自己脸上如同被高岚月隔空扇了一巴掌似的，火辣辣的疼。
　　有些知晓内情的贵女们听得此话，亦是对赵明蕊投去了嘲笑的眼神，直看得赵明蕊脸色青白，却又发作不得。
　　陈氏见此，不由伸手握紧了赵明蕊的手，低声道：“蕊儿，稳住心神，记住你今日来此的目的。”
　　赵明蕊紧绷的脸色这才缓和了几分，略微闭了闭眼，强自压下了心头的不悦，再一睁眼时，已然如同换了一个人一般。面上的笑容恰到好处，完美无缺。
　　陈氏见此，微微松了口气，抬眼望向墨宁的后背，眼中满是冷意。当日她从宫中出来，便小病了一场，又因着那该死的司坤不知道将空间带到哪里去了，以至于来不及调养自己身子的陈氏整个人都憔悴了不少，如今看来，竟是比往常要老上五岁。
　　墨宁察觉到了陈氏阴冷的目光，瞬间回头，恰好对上了陈氏还来不及收回的眼神。墨宁的眼中厉色一闪，就这么讥讽的看着陈氏，目中满是不屑。
　　陈氏却是失了神，不知想到了什么，身子忽而一抖。一旁的赵明蕊见状，连忙伸手挽住了陈氏的手臂，低声问道：“娘，怎么了？”
　　这天也不冷啊，您怎么还打寒颤了呢？
　　陈氏定了定神，垂眸皱眉思索了半晌，还是没忍住，抿了抿嘴，陈氏微微低头，对着赵明蕊悄声道：“你有没有觉得，淑惠公主，很像一个人？”
　　像谁呢？赵明蕊正欲开口询问，脑中却是灵光一现，不由紧紧的盯着墨宁，大红色衣裙，眼熟的发髻，眉眼间的张扬妩媚之色，似乎都在告诉赵明蕊，陈氏未曾说出口的答案是什么。
　　赵明蕊的脸色当即便是一白，几乎要惊叫出声。却被陈氏眼疾手快的狠狠一掐胳膊，这才止住了赵明蕊到了嘴边的惊呼声。
　　陈氏的神情极为平静，经过这么多日的震惊，她早已冷静了下来。见墨宁如今嚣张的做派，陈氏心中对自己的猜测已经有了七分肯定。然而此时的陈氏，失去空间，心中早已惶惶不安，即便她在安乐侯夫人的位置上坐了这么些年，早已站稳了脚跟，却还是止不住的发慌，心头空荡荡的，没个着落。
　　赵明蕊自然是发觉了陈氏的变化，别的不提，单论陈氏的容貌，这段时日突然苍老了这么多，赵明蕊又不是瞎的，自然知道陈氏肯定是有什么心事。本以为陈氏是因为在宫中受了淑惠公主的气，心里不大痛快才会有这样的变化。万万没想到陈氏竟然是察觉到了这么一个惊天大秘密，活生生的将自己给憋成这样的。
　　再仔细的打量了一番墨宁，赵明蕊的脸上一片惨白，越看越觉得陈氏的猜测有道理。又想起了当日那阵阵阴风，赵明蕊忍不住抖了抖身子，下意识的便伸手握紧了脖子间的玉观音，心中念了好几声佛，却一时想不出任何应对之法来。
　　墨宁自然察觉到了陈氏与赵明蕊打探的视线，心中顿时便是一笑。自己今日故意做出这番打扮，目的便是如此。虚虚实实真真假假，好让这对母女自乱阵脚，最好将她们逼到皇后面前，让她们早日勾结在一起，趁早让自己将她们一网打尽。要知道，自己如今，用的可是淑惠公主的身份，诽谤皇室血脉，给皇室泼脏水，这样的罪名，便是皇后也够呛。更不用说陈氏与赵明蕊了，注定了就是炮灰的命。
　　上辈子皇后之所以能成功的抓住淑惠的把柄，将她送往皇家寺庙，很大一部分原因是因为当初的赵明曦已经失去了理智，即便附身在淑惠身上，行事却都只是趋于本能。因此才被皇后一举击破，以失心疯的名义，将她关进了皇家寺庙。而如今，自己来了，皇后与陈氏她们若是还想要故技重施，只怕是会搬起石头砸自己的脚！
　　见陈氏与赵明蕊上钩，墨宁更是高兴，忽而扭头，眼神中满是阴冷之色，像极了当日赵明曦临死前，想明白了来龙去脉后，看向自己的眼神。
　　陈氏与赵明蕊心中发寒，完全不知要怎么应对墨宁。
　　赵明蕊此时已经懒得管什么作画艳压之事了，想了想墨宁如今的身份，赵明蕊似乎已经看到了自己待会儿被墨宁折磨的未来。
　　事实证明，赵明蕊的预感的是对的。
　　墨宁进得宴席时，人已经到的差不多了。在场众人一见墨宁的身影，神情各异，惊讶有之，愤恨有之，更多的，则是深深地畏惧之意。
　　无他，被抽怕了而已。
　　不少当初被淑惠公主抽过的朝廷命妇们，一见墨宁，顿时便觉得身上隐隐作痛，恨不得立即离开，以免再招惹到了这个煞星。
　　是以在这一堆脸色纠结的人中，陈氏母女那不自然的脸色，也就变得寻常了起来。
　　至少大家一看，哦，又是一个同病相怜的病友。据传，前些日子这淑惠公主似乎还在凤仪宫中，当着皇后娘娘的面将安乐侯夫人给气晕了过去。竟是连皇后娘娘的面子都不给，看来这淑惠公主闭门了这么久，彪悍更甚以往啊！
　　这么想着，众命妇们的内心便是一凛，暗自提醒自己，一定要对这位公主殿下恭敬恭敬再恭敬，不然被她当场给了个没脸，简直没处说理去。
　　墨宁却是懒得搭理这一群面色惊疑不定的命妇们，反而笑眯眯地拉着高岚月坐在自己身边，见高岚月除了说起作画来，眼中流露出几分趣味，谈及其他的东西，高岚月虽然能接上话，却也明显不若之前兴致高，略显出一丝呆萌之色来。
　　墨宁心中忍不住一乐，接着逗她说话，柔声问道：“今日恰好赶上了个好日子，各位夫人都将自己家里花骨朵似的姑娘都带来了，当真是满目琳琅，令人看花了眼。岚月你既然喜欢作画，不如为我们画上一幅如何？”
　　一听到墨宁提及作画，高岚月瞬间便来了兴致，连忙喜滋滋的应了下来，唤人前去取自己的笔墨用具了。
　　墨宁的眼神却忽而对上刘氏满是笑意的双眼，见刘氏眼底的深意，墨宁不由微微一愣，莫非，丞相府有意将宝压在自己这方不成？
　　刘氏见墨宁反应过来，面上的笑容更深，墨宁见此，忍不住转头看了一眼正在忙活着作画的高岚月，嘴角亦是露出了一丝真心实意的笑容来。
　　这么呆萌有趣又落落大方的女孩子，合该被自己拐回去做弟媳妇啊！
　　对着刘氏投去了一个心照不宣的眼神后，墨宁再次抬眼看向了陈氏与赵明蕊的位置。见她们正脸色复杂的望着自己，墨宁的心中便是一笑，冷声道：“安乐侯夫人的身子可是大好了？这么快便出来走动了？本宫可是记得，当日父皇可是特地吩咐过母后，让你好好的在府中养病来着？”
　　说到“好好的”三个字时，墨宁的语气便格外的重，任谁都能看出来，这淑惠公主，对安乐侯夫人简直不喜到了极致。
　　陈氏的脸色顿时就是一白，强自露出了一个笑意，还未来得及说话，却仿佛突然感知到了什么似的，不可思议的看向墨宁，满脸的天崩地裂之色。
　　墨宁亦是诧异，忍不住摸了摸自己的袖子，方才曦华正与自己传音呢，陈氏忽而露出这样的表情，莫不是感知到了曦华的存在？
　　这怎么可能？


第102章 一体双魂8
　　墨宁一边摸着袖子, 一边疑惑的对着曦华传音道：“你干了什么？”
　　“没什么。”曦华的声音跟以往没有区别, 就跟啥事儿都没发生过一样。见墨宁愈发疑惑, 曦华这才揭开了谜底，“当初陈氏与司坤也算是订下了平等契约, 我现在附身在司坤身上跑路了, 陈氏应当隐隐约约能感知到点什么。我就索性给她放了个大招, 让她直接感应到了我的存在。让她纠结去吧！”
　　墨宁秒懂, 抬眼冷冷的看向陈氏，眼中除了不屑之外，还夹杂着几分得意, 陈氏简直能从墨宁的眼里明晃晃的看出一句话――
　　你的宝贝落在了我手里，那就归我了！
　　陈氏的脸色愈发僵硬。这回，陈氏可真是恨不得生撕了墨宁了。当日被墨宁连番逼问的情景又浮现在眼前，又想起当初自己昏迷前所看到的赵明曦的脸, 陈氏的眼神不由阴沉了下来, 心中飞快的盘算着如今要怎么来应对明显来者不善的淑惠公主。
　　若是淑惠公主真的是赵明曦那个贱人, 那么现在她得了淑惠公主的身份, 又有司坤在手，想要对付自己, 简直不要太容易。
　　墨宁见陈氏脸上的神情惊疑不定, 看向自己的眼中明显流露出几分愤恨之色, 心中便是一笑。
　　就是喜欢你现在这副恨不得弄死我，却又拿我一点办法都没有的咬牙切齿样儿！
　　陈氏的脸色愈发纠结，竟然让人觉出几分狰狞之色。一旁的赵明蕊见势不妙, 连忙暗中伸手戳了戳陈氏的腰，这才让陈氏回过神来，调整好了脸上的神情。
　　赵明蕊这才收手，心中虽然疑惑母亲为何如此失态，却碍于人多，不太好发问。
　　不过方才墨宁与陈氏之间的眼神较量已经让众人看了个分明，便是神经再大条的，看到陈氏方才那样扭曲的神情，心中顿时都悟了，这安乐侯夫人只怕是在淑惠公主身上吃了大亏了。
　　又因为淑惠公主的名声实在太过彪悍，有那好事者不由开始发散思维了，莫不是这位夫人也被淑惠公主鞭子伺候了？
　　这个“也”字，深刻的体现出来了这些夫人们内心的心酸，并且成功的让她们想起了当初被皮鞭支配的恐惧。
　　在场众人中，墨宁的身份最高，位置自然高居上首，将下面所有人的反应尽收眼底。墨宁忍不住在心里表扬了一番淑惠公主的强硬行事，瞧瞧这一个两个，被淑惠公主抽的，如今在自己面前就跟个鹌鹑似的，哪里还有当初说淑惠公主是非时，那神采飞扬的样子呢？
　　见陈氏白着脸不答自己的话，墨宁斜斜的倚在身后白芷的身上，就这么端着茶杯仔细打量了片刻，又将嘲讽的眼神落在陈氏身上，漫不经心的开口道：“瞧夫人这一脸煞白的样儿，莫不是身子尚未痊愈就出门了？”
　　顿了顿，墨宁的眼神一转，就落在陈氏身边的赵明蕊身上，语气悠长的叹道：“赵夫人真是一片慈母心肠。”
　　众人看向赵明蕊的眼神瞬间就微妙了起来，颇有几分意味深长。此次赏花宴，目的为何，大伙儿都心照不宣，若是真如同淑惠公主所说，安乐侯夫人撑着病体带着府上的二小姐前来，也着实是一片慈母心。
　　只是，想着前些时日的流言，众人心中难免想多了一层，纷纷在心里叹道：这亲生的果然就是不一样啊！
　　倒是赵明蕊的脸色一僵，顶着众人意味深长的打量视线，心里已经将墨宁骂成了狗，却偏偏发作不得半分。
　　该死的淑惠公主，这么一说，不知道的还以为自己多么恨嫁呢！让还在病中的生母带着自己前来赏花宴，这样的人品，说的重一点，都能算是不孝了。今天来的可都是京中有头有脸的人，这个该死的该死的淑惠公主凭空就泼下这么一盆脏水来，实在是欺人太甚！
　　这梁子结大发了！
　　赵明蕊心中已经恨不得立马弄死墨宁得了，却碍于墨宁如今的身份，只得强自保持着自己脸上的笑意，精致的五官都微微扭曲了一瞬，眉宇间的仙气也荡然无存。
　　墨宁却还是嫌不够似的，对着赵明蕊不怀好意的笑道：“本宫早就听闻赵姑娘才貌双全，却是一直没能见上一见。今日有缘，赵姑娘的书画亦是一绝，不若你同岚月一道儿，为大家作一幅画，如何？”
　　这等能表现自己的事儿，赵明蕊当然不能拒绝。只是，看着场中正兴致勃勃的高岚月，赵明蕊的脸色又纠结了起来。她虽然号称是琴棋书画样样精通，但实际上，论及书画一道，赵明蕊确实是不及高岚月良多。如今墨宁让赵明蕊与高岚月一同作画，在场众人又不是瞎子，谁的技艺更高深，不就是一看就知道的吗？
　　这哪里是给自己出风头的机会呀？明明是想让自己丢脸才对！
　　赵明蕊的心头暗怒，又想起方才陈氏所说的话，怎么看都觉着如今这个高高在上的淑惠公主，神情真的与赵明曦那个死鬼别无二致。
　　不过想明白后，赵明蕊却不如陈氏一般惊慌失措，反倒是在心中发狠，咬牙切齿的暗骂道：就算你赵明曦不知用了什么邪法成了淑惠公主又如何？我能弄死你第一次，自然就能让你死第二次！
　　是以被墨宁激起了斗志的赵明蕊接下来可算是超水平发挥了。眼光略微扫过众人，赵明蕊立即便心中有数，研磨，提笔，信心满满的勾勒出一群人的小像来。最终画出来的结果，竟然与高岚月不相上下。
　　赵明蕊心中得意，眉眼间又恢复了往常那目下无尘的样子，神情冷淡，故作矜持的对着墨宁福了福身，一举一动自带仙气，极为赏心悦目，便是声音都极是悦耳，“请殿下过目。”
　　墨宁自然听出了赵明蕊话中隐藏的得意，心中便是一声冷笑。就连在墨宁袖子里的曦华都忍不住冷声道：“媳妇儿，这人可真是欠抽，要不要我来给她点颜色看看？这么个沽名钓誉还要做出一副清高样的恶心货，就该让她当众出丑没脸见人，这才不会污了你的眼！”
　　“急什么呢？”墨宁轻笑着抚了抚袖子，见陈氏的眼神随着自己的动作落在了自己的衣袖上，墨宁的神情愈发愉悦。方才赵明蕊与高岚月作画的工夫，墨宁早就跟这一群命妇聊开了，气氛正是浓厚的时候。便是再有那等之前被淑惠公主抽过的妇人，见墨宁今日言笑晏晏，颇为和善与自己交谈，心中不自在的同时，当日被淑惠鞭打的屈辱也消散了不少。
　　气氛正热闹，赵明蕊忽而来了这么一句，自然就将所有人的目光都吸引了过去。见自己万众瞩目，赵明蕊心中更是兴奋，对着自己的丫鬟使了个眼色，二人连忙抬脚向着墨宁走去，几步便来到了宴会中央，赵明蕊这才停下了脚步，站在原地，与自己的丫鬟一人拿着一边，将自己的画展现在众人面前，眉眼含笑的看着众人，心中更是得意到了极点，自觉自己这幅画定然不比高岚月差。
　　即便如此，赵明蕊还耍了个小心眼，抢先展开了自己的画卷，好让众人先入为主。
　　赵明蕊对这些小手段自有自己的算计，高岚月的画，大家之名早进传遍了这些命妇们的耳里，众人自然对她得期望更高如今自己抢占了先机，在两人实力差不多的情况下，自己显然已经稳操胜券了。到时候，京中提及书画，可就再也没有高岚月什么事了！
　　墨宁见此，嘴角的笑意愈发显出了几分讥诮，也不多言，只含笑的看了赵明蕊一眼，便立即转过眼神去看她所作出的画了。
　　倒真是一副好画。
　　纸上的墨痕尚未干，画中人物栩栩如生，一颦一笑活灵活现。布局亦是精巧，恰恰选了一个俯视的视角，将在场的所有人都囊括了进去。
　　饶是再挑剔的人，也挑不出这画的半分不是来。
　　众人不管心头作何想，面上都是和和气气的称赞了赵明蕊一通。赵明蕊愈发得意，忍不住暗中对着墨宁投去了一个挑衅的眼神。
　　然而还没等她N瑟完，忽而听得一声惊叫，“老天爷！你们看，这画右上角的角落里是什么东西？”
　　众人一听，下意识的凝神向这画的右上角望去，当即便听到一阵倒抽冷气的声音。一时间竟是骇的连话都说不出来了。
　　赵明蕊心下纳闷，自己这画，右上角明明是留白的，哪里画了什么东西呢？作甚这么大惊小怪的？
　　众人的反应实在太奇怪，本来陶醉在众多赞誉声中的赵明蕊忍下意识的低头往自己手中的画上一看，吓得立即手一抖，差点将这幅她引以为豪的画给扔出去。反应过来的赵明蕊下意识的就想将这画收起来，而后找个完美一点的借口掩饰过去，却莫名觉得自己的身体被人控制了一般，全然不能动弹半分，只得定定的站在原地，任由所有人惊疑不定的目光落在了自己身上。
　　陈氏猛然从座位上狂奔至赵明蕊身边，一把就将赵明蕊手中的画给打落在地，神情紧张的抓紧了赵明蕊的两只胳膊，连声问道：“蕊儿，你有没有什么事？”
　　只是她们母女的动作再快，也快不过众人的眼。方才赵明蕊那副画上的诡异之处，众人已经是瞧了个分明。便是如今那画卷飘落在地，亦是正面朝上，右上角的那几个人极为招眼。
　　有那还未曾看清楚的，低头一看，瞬间便那帕子捂住了嘴，死死的将自己的惊呼声压了下去。
　　只因为，这画上，除却中央描绘的场中美人赏花图之外，右上角处，竟是凭空多出了四个人影来。这也就罢了，再仔细一看这四人的动作，便是淡定如丞相夫人刘氏都忍不住露出了惊骇之色。
　　那右上角的四人，三女一男。其中现在一起的那两名女子，应当是一对母女，嘴角挂着得意的笑，看着倒在地上的那名红衣女子，眼中的恶毒几乎要从画中溢出来。而地上的那名红衣女子，则是不可置信的看向这两人，嘴边一道血痕，再往下一看，这女子心口竟是插着一柄寒剑，剑光凛凛，直入这女子的心口，将她刺了个对穿。顺着这柄剑看去，便见一名男子神情暴怒的握紧了长剑，脸色因为愤怒而显得有几分狰狞。望向红衣女子的眼中却满是不可思议之色，脸上隐隐还带着几分茫然。
　　天呐！赵明蕊画的哪里是赏花宴，分明是凶杀案现场啊！
　　在场所有人心中俱是一阵寒意，有眼尖的，已然认出了，那画中的四人，分明便是安乐侯，陈氏，赵明蕊，以及已经死去的赵明曦！
　　望着画中赵明曦那般的惨样儿，众人心中便是一叹，好好的一个美人，当真是可惜了。安乐侯的神情也颇为奇怪，不知为何竟是手刃了自己的亲生女儿。再一看画中陈氏与赵明蕊得意洋洋的恶毒神情，在场所有人俱都不寒而栗，简直不敢相信当日赵明曦的死竟有如此隐情。
　　唯有墨宁眉眼不动，淡定的对着曦华传音道：“你干的？”
　　“是啊。”曦华回答的极为痛快，接着道：“早就看她不顺眼了，什么玩意儿，瞪你就算了，还想琢磨着弄死你，我不给她点颜色看看，她还真以为自己能上天呐！”
　　墨宁轻笑，温柔的摸了摸衣袖，忽而想到了什么，柔声对着曦华道：“不过是两个跳梁小丑罢了，哪里值得你动怒。不过，我如今倒真有一桩棘手事，想听听你有没有办法？”
　　一听墨宁这话，曦华立即便来了精神，连忙道：“你说你说，我绝对有法子！”
　　能给媳妇儿解围，不管事情多么棘手，那必须都能有办法啊！
　　墨宁也不跟他客气，直接问道：“你可知，我如今是一体双魂。淑惠公主倒好办，我助慕容昭登基，弄死皇后也就得了。只不过赵明曦，即便我将安乐侯府那几个贱人都送去了阎王殿了，也没法让她再活过来啊。再说了，就算我耗费修为让赵明曦死而复生，她接下来也没法活啊！还不得被人当成妖孽再弄死一回啊？至于炼制躯体，我又没有材料，着实是一桩难事。你可有什么法子？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　墨宁：这脸打的，那可是真的要命了/淡定微笑


第103章 一体双魂9
　　曦华还真有办法。
　　美滋滋的蹭了蹭墨宁的手腕, 又在墨宁的袖中滚了几滚, 曦华这才开口道：“办法自然是有。只是, 赵明曦肉身已然不在，你接下来又要完成淑惠公主的愿望, 助慕容昭登基。那么即便赵明曦恢复了她原本的身份, 一个前太子的外家表妹, 只怕在京中也要被人看轻几分。更何况, 依你的性子，安乐侯府估计得死一户口本了，你想让赵明曦一个孤女撑起安乐侯府？不是我瞧不上她, 看她之前被陈氏与赵明蕊耍的团团转的样儿，真能有这智商？不会再次被那起子宵小之辈觊觎安乐侯府的财产之类的，又被骗身骗心吧？”
　　对于赵明曦之前的遭遇，曦华虽然同情, 却也不大相信赵明曦的智商。人家都琢磨着要弄死你了, 你竟然半点都不曾察觉到, 还对别人掏心掏肺的好？虽然话不太好听, 但曦华还真是发自内心的觉着赵明曦这智商真是让人感到捉急。这样的智商，注定了赵明曦无法独当一面, 即便帮了她这一次, 让她成为安乐侯府唯一的继承人, 谁知道她会不会再碰上比陈氏母女手段更高的人啊？
　　曦华对赵明曦不大看好，接着开口提出了自己的建议，“你要真想帮她, 现在能有两种办法。第一种，等到赵明曦的魂魄苏醒了，为她找个人口简单的好人家投胎，一辈子顺顺利利的，无需与人勾心斗角。第二种，我们联手，一起动用时光回溯之术，让赵明曦重生在悲剧还未发生之时。只是赵明曦死在了赵诚手下，她还会想再次做赵诚的女儿，再开口叫他一声爹吗？”
　　墨宁一时间愣住了，自己竟是从未想过这些问题。懒得去看宴席中央陈氏与赵明蕊苍白至极的脸色，墨宁眉头微皱，细细的思量起曦华这番话来。良久，墨宁叹了口气，低声传音道：“你的心中，比较属意第一种办法吧？”
　　“是。”曦华的语气微微透出几分冷淡。即便如今见不到曦华的脸，墨宁都能从他的语气中想象出曦华那张精致绝伦的脸上，是何等的缥缈出尘，“赵明曦虽则本性不坏，待人热忱，但是京中这些高门大户中，多的是腌H事，即便她回到过去，仗着知晓未来之便斗赢了陈氏与赵明蕊，那么对于那些其他隐藏在和善面露下的獠牙，她真能感受的到吗？赵明曦的性子，最适合的，是过简单的生活。或者，给她较之旁人更为尊贵的身份，就如同淑惠公主一般，打了别人还得让别人赔罪，凭借身份就将别人压得死死的。媳妇儿，我们都很清楚，重生，从来都不是万能的。”
　　墨宁不由微微点头，心中已然同意了曦华的说法。只是最终作何选择，还是让赵明曦苏醒后，自己选一个吧。
　　搞定了这等让自己头疼的问题，墨宁这才抬眼看向场中瑟瑟发抖的陈氏与赵明蕊，眼光略微瞟过地上的那幅画，墨宁的神情不见任何喜怒，冷声问道：“赵二姑娘，这到底是怎么回事？”
　　赵明蕊哪里会知道这是怎么回事啊？乍一见到右上角的那几个人像，赵明蕊自己都吓傻了好不好？说起来，安乐侯府虽然不及老牌世家与勋贵底蕴深厚，但是侯府中亦是花团锦簇，富贵逼人。赵明蕊作为府中的二小姐，亲娘又是侯府当家做主的人，自然从小过得便是金尊玉贵的日子。别说杀人了，就连杀鸡都未曾见过。
　　是以赵明曦死的当日，赵明蕊虽然觉着赵明曦死得很合自己的心意，心中却也着实被那血淋淋的情景给吓得不轻。如今这画中，竟然又再次出现了当日的情景，如此诡异之事，加之当初所受到的惊骇之意一齐涌上心头，赵明蕊没有当即昏死过去，那还真算是她心理素质好。
　　然而在场众人可没人想要理会赵明蕊的内心有多苦逼，她们也被吓得不轻好不好？心里已经将赵明蕊与陈氏骂了个半死，招谁惹谁了，不过就是领着自家适龄女儿前来互相相看一番，哪里想得到竟然会碰上这般骇人听闻之事呢？定然是这对母女没干好事，以至于前头正室留下的大姑娘怨气不散，就这么缠着她们，想要给自己申冤报仇呢！真是晦气，赶明儿可得好好去庙里拜拜！
　　是以听得墨宁开口发问，众人纷纷都用讳莫如深的眼神看着陈氏与赵明蕊二人，沉着脸等着听她们的回答。
　　赵明蕊脸上出尘的仙气再也保持不住了，被墨宁问的哑口无言，就这么狼狈的站在原地，只觉得自己如同被人扒光扔在了众人面前一般，小心思再也藏不住了。以往种种不慕名利的高雅做派，如今看来，只不过是一场笑话。赵明蕊闭嘴不言，如同没有听见墨宁的问话一般，眼神死死的盯着地上那幅画，恨不得时光能倒退至方才自己作画之时，那么自己就算是拼着受一个“不善丹青”的名头，也要毁了这个祸根！
　　然而赵明蕊的这个想法，注定不能实现。时间从来不会倒退，即便如今有墨宁与曦华两个大外挂在此，也不会帮助如同赵明蕊这般心术不正之人。
　　陈氏的嘴唇动了动，却也说不出一个为自己辩解的字来。显然是被曦华这突如其来的搞事情将脑子给搞蒙圈了。
　　场中众人更是人心各异，如今突然生出了这样的变故，赏花宴自然是办不成了。只是，这等人命关天之事，那赵大小姐一直跟着罪魁祸首不放，显然是含冤而死，亦是可怜。自己要不要做件好事，将此事报官，等着大理寺前来处理呢？
　　然而再一想，得了，还是别管这个闲事了吧！陈氏与赵明蕊再恶毒，即便她们死有余辜，却还有宫中皇后娘娘的面子呐！自己要是报了官，就等于跟皇后娘娘撕破脸了，这些个夫人们都是人精，这样得罪高层的事儿，还真没人敢干。
　　她们不敢，不代表墨宁不敢呐！
　　欣赏了一会儿陈氏与赵明蕊惊慌失措六神无主的样子后，墨宁的嘴角忽而露出了一丝轻笑，扭头对着白芷吩咐道：“将那画儿给本宫呈上来。”
　　白芷恭声应了，目不斜视的走至赵明蕊跟前，俯身将画捡了起来，毕恭毕敬的呈在了墨宁面前。
　　墨宁仔细的查看了一番这幅画，忽而伸手端起了一旁的茶水倒在了画上。见墨宁如此举动，赵明蕊的神情便是一松，心道这淑惠公主莫非是要放自己一马，为自己毁尸灭迹不成？
　　其他人也以为墨宁这是要息事宁人，互相看了看，心照不宣的笑了笑，正准备开口转移话题，再次让沉凝的气氛热闹起来。却忽而看到案几上的那幅画，在墨宁的动作之下，原本属于赵明蕊作出的画迹均晕成一片，唯有那离奇出现的四个人影纹丝不动，在一旁墨汁的晕染下，竟然像极了那日不见繁星的黑夜，凭空令人觉出几分阴冷之色。
　　众人强忍着心头的不适，就这么定定的坐在原地，不敢再多发一言，等着淑惠公主再次动手将这幅妖异的画作彻底的销毁一空。
　　却没成想，墨宁就这么悠哉悠哉的收了手，笑眯眯地望着赵明蕊惋惜道：“啊，真是奇了怪了，这东西，竟然消不去。赵二姑娘，不知你是用了何种技法，将他们画出来的呢？”
　　这是要为自己找借口了？赵明蕊心中一喜，想着这淑惠公主还算识相，想要将这件事给压下去。只要自己一口咬定这是自己新琢磨出的作画技法，便是旁人再不信，只要淑惠公主开口认定了，那她们便不信也得信！不然，同时得罪淑惠公主与中宫皇后，这些人还没有这么大的胆子！
　　可算是有了一层遮羞布了！
　　赵明蕊连忙战战兢兢的跪伏在地，对着墨宁恭恭敬敬的道：“回禀殿下，这正是小女前不久新想出的新式技法，用的墨汁是特制的秘方，因此能不让人察觉，只有在见了水后，才会显出原本的画作来。这上头的画，便是小女画着玩，想看看效果到底如何。小女称它为影子画，惊着了众位夫人，倒是小女的不是了。”
　　说完，赵明蕊站起身，又对着众人福了福身，面上满是羞愧之色，开口致歉道：“惊扰了众位夫人以及姐妹们，是明蕊的不是，明蕊在此给大家赔罪了。”
　　可真会顺杆儿爬！
　　墨宁心下不屑，就这么饶有兴致的看着赵明蕊做戏。
　　大伙儿摸不准墨宁的意思，也就僵硬着脸受了赵明蕊的礼，心中简直不知该说些什么才好。
　　赵明蕊向众人赔了一圈罪后，再次抬头看向墨宁，脸上俱是感激之色，正欲开口谢过淑惠公主为自己解围，却冷不丁的看到了案几上的画再次发生了异变。赵明蕊的瞳孔瞬间便是一缩，脑海中嗡嗡作响，忍不住惊声尖叫了起来。
　　倒是又把众人给吓了一跳，心头被赵明蕊接二连三闹出的幺蛾子已然不满到了极致。好些家世不弱的夫人脸色顿时便是一黑，沉着脸看向赵明蕊，再也忍不住自己心中的怒火，张嘴便欲给这个祸星一点颜色瞧瞧。却在顺着赵明蕊惊骇的眼神看向案几上的画后，都沉默了起来。心中暗自倒抽一口冷气，在这温暖的日光下，竟是齐齐的出了一身冷汗。
　　只见原本乌黑的宣纸上，正在向外淌着血水。那血一滴一滴的从画中沁出来，顺着案几往地上流。一滴一滴缓慢的落在地上，发出轻微的“滴答”声。落在赵明蕊耳里，却如同地狱的歌声一般，令人毛骨悚然。
　　偏生墨宁的脸上还是那副笑眯眯地神情，半点都不曾被眼前的场景给吓到。浑身淡定之色自己散发出的强大气场莫名让人不安的心逐渐平静下来，众人心头不由暗赞，果然是天家威严，淑惠公主即便是女流之身，胆色亦是不逊于男子。
　　不知为何，赵明蕊望着此时眉眼弯弯的墨宁，心头登时便浮现出了一丝不详的预感。
　　果不其然，刚才还好心为自己解围的淑惠公主，此时正一脸讥讽的看着自己，眼中满是不屑，语气悠闲的道：“呀？怎么会这样？看来这回，本宫也帮不了你圆谎了呀，赵二姑娘。”
　　就知道淑惠公主没安好心！这果然是个圈套，自己方才就不应该顺着她的话往下说！赵明蕊心下愤恨，却又发作不得，只得憋屈的站在原地，脸色煞白如同腊月的飞雪，身子微颤，几欲晕倒。
　　墨宁却还不放过她，右手撑着下巴，漫不经心的开口道：“既然此事另有隐情，甚是蹊跷。不若，报官吧？绿萼，快叫府上的侍卫前去顺天府！”
　　绿萼声音轻快的应了，转眼就没了人影。
　　赵明蕊本就心中有鬼，听得墨宁如此提议，脑中登时就炸了，忽而抬头，恨恨的瞪着墨宁。望着墨宁那极为熟悉的神情，赵明蕊忽而福至心灵，顾不得自己的仪态形容，面色狰狞的吼道：“赵明曦，你别太过分！别以为你占了淑惠公主的身子就能为所欲为，你这样下贱的孤魂野鬼，竟然还胆敢对皇室公主下手，也不怕被雷给劈死！”


第104章 一体双魂10
　　赵明蕊乍然说出这么惊天动地的一番话, 在场众人险些没被她给吓死。惊讶地看着状若疯癫的赵明蕊, 众人不由暗自思忖：这位安乐侯府的二小姐, 莫不是受刺激太过，失心疯了吧？
　　听听她说的是什么混账话？管淑惠公主叫赵明曦, 可不是脑子有病了么？
　　赵明蕊却觉得自己清醒极了。墨宁一说出报官之话, 赵明蕊便知这位“淑惠公主”是有备而来, 一心想要置自己与母亲于死地。更可恨的是, “淑惠公主”的身份极为尊贵，自己定然是讨不了好去。
　　既然如此，那就大伙儿一起完蛋吧！
　　赵明蕊此时已经认定了墨宁就是赵明曦, 以孤魂野鬼之道占据了淑惠公主的身子，想要借助淑惠公主之势，为她自己报仇。
　　更让赵明蕊心惊胆战的是，她还真拿墨宁一点办法都没有！
　　因此赵明蕊便出了个贱招――你想要我的命, 我虽然对付不了你, 但也能让你再次去掉半条命, 说不得惊动了皇室, 赵明曦这个孤魂野鬼还得死上一回。到那时，有宫中皇后娘娘相护, 自己的生路也就到了。
　　赵明蕊想的挺美, 也就这么口无遮拦的将她自己的猜测全抖落出来了。放完这么大一个雷后, 赵明蕊更光棍了，就这么冷笑着看着墨宁，不屑道：“你的演技可真差！别的不说, 你这一身大红色衣袍，还有眉眼间那半分都不曾收敛的嚣张霸道之色，除了你赵明曦，京中还有哪个贵女行事这么张扬惹眼！”
　　墨宁看向赵明蕊的目光简直如同在看一个智障一般，心里对这位如此不按套路出牌的勇士也颇为无语，忍不住对曦华吐槽道：“你方才还说赵明曦智商不够用呢，现在看来，比起赵明蕊，赵明曦那可是聪明绝顶了！”
　　便是曦华也很是无语，轻咳了一声，为自己辩解道：“咳……就赵明蕊这个智商，还能将赵明曦耍的团团转。这么看来，赵明曦……”
　　墨宁无语。
　　一旁众人听着赵明蕊放了个震天雷后，就扔出这么个狗屁倒灶的理由，心下都是哭笑不得。你说你，人家穿身红衣裳又怎么了？合着这红色还只能赵明曦穿啦？那么以后，人家闺女儿成亲时不得都成了赵明曦啊？真是晦气！
　　再听得赵明蕊说墨宁今日行事张扬，颇有赵明曦之风。有些个见识过淑惠公主彪悍行事的命妇便坐不住了，沉着脸瞪着赵明蕊，出言为墨宁辩解道，“赵二姑娘说的是哪家话？空口白牙就想污蔑淑惠公主，我看你是失心疯了！一则这大红色衣袍，寻常人也时不时穿一身，便是今日，除却淑惠公主之外，还有几位小姐穿了红色衣裙，赵二姑娘莫非都要一个一个怀疑过去？更何况，赵二姑娘怕是不知，当年淑惠公主还未下降之时，最爱穿的，便是红色衣裙！这几年公主殿下行事略微低调了些许，不成想如今公主殿下穿回红色衣裳，还得被你泼一盆脏水来！不是我多嘴，赵二姑娘这番话，当真是其心可诛！”
　　其余人也纷纷点头：是啊！当初淑惠公主何等张扬，也是喜穿红衣的明艳美人。就凭这两点，赵明蕊就认定了淑惠公主是死去的赵明曦，未免太过可笑！这是在拿自己等人当二傻子糊弄么？
　　众人只觉得自己的智商受到了侮辱，纷纷怒视赵明蕊。
　　赵明蕊此时也豁出去了，一手指着墨宁，尖声道：“既然如此，殿下你是否敢发誓，你若是赵明曦，就魂飞魄散永世不得超生？我倒是奇了怪了，我与母亲从未得罪过殿下，为何殿下频频为难我们母女，若是我的猜测是真，你便是赵明曦，那就都能说得通了！”
　　墨宁只觉得可笑，右手托腮，不屑地看向赵明蕊，凉凉的嘲讽道：“你算是什么东西，竟敢让本宫发毒誓？若是人人都如同你一般，凭借着几个可笑的理由就敢逼着本宫发誓，那本宫这个公主未免当的太憋屈了！天家颜面何存？”
　　“那殿下为何三番五次为难我们母女？”赵明蕊已经彻底的自暴自弃了，她既然敢当众捅出这件事，就没想着会落着个好结果。赵明蕊的心思很好猜：反正淑惠公主已经差人去报官，不多时便会有京兆府尹之人接手这等案件。然而赵明曦已死，府尹查案之人怕是要开棺验尸。一开棺，赵明曦胸前那被刺了个对穿的伤口绝对掩饰不住。到时，有心人再联系方才这画上的场景，赵明蕊几乎已经猜到了京城的流言会是何等沸沸扬扬了。
　　即便自己不用偿命，名声也毁得差不多了。好一点的人家，哪里会要这么个残害嫡姐的黑心媳妇？
　　墨宁这一招，已经是断了赵明蕊的荣华路。也怨不得赵明蕊如此癫狂的想要拉墨宁下水，不惜一切地想要证明她乃是赵明曦，将此事落实冤魂作祟，说不得还能为自己谋取一线生机。
　　只是，赵明蕊能提供的证据，实在是太没有说服力了，长点脑子的都不会信啊！
　　听到赵明蕊恨恨的反问，墨宁的表情便格外的拉仇恨了，就这么上上下下的打量了赵明蕊一回，而后眼睛往上一翻，扔给了赵明蕊一个优雅的大白眼，神情嘲讽道：“本宫为何为难过你们？哦，没什么，纯粹看你们不顺眼。”
　　这回答可真是任性！
　　不提赵明蕊如何抓狂，便是周围坐着的一圈儿命妇们都是嘴角抽搐，被墨宁如此耿直的回答噎了一会儿。互相看了一眼，齐刷刷的认为这位淑惠公主沉寂了几年后，性子更加古怪了。
　　墨宁却是懒得搭理这些人内心的复杂心思，更加不屑地看着赵明蕊，讥诮道：“说起来，赵二姑娘可是好大的威风，开口便说本宫有意为难你们母女二人。只是本宫也奇了怪了，当日在皇后娘娘的凤仪宫，本宫不过好奇多问了安乐侯夫人几句，她自己心里有鬼，胆子小，被吓得晕过去了。结果倒成了本宫的不是了？便是今日，你倒是说说，本宫有哪里得罪了你不成？不过是让你作幅画罢了，怎么就成了为难你了？更何况，人家相府千金也在呢，丞相夫人也未曾说半句本宫的不是啊！不是本宫自夸，多少闺秀想在本宫面前露脸，还没这个机会呢！怎么，偏你格外清高尊贵一些，本宫连看一下都不成？既然如此，飘然若仙的赵二姑娘又何必来凑我等俗人的热闹？”
　　论及口才，墨宁可是半点都不曾输给旁人过，真动起嘴皮子来，能把人给噎个半死。如今，赵明蕊就享受了一把堵心待遇。听到墨宁这一番话，全然不知如何是好。
　　此时，京兆府尹唐平轩已经效率极高的亲自领了人前来了。因着这院里的一大堆人身份太高，京唐平轩听到这里闹出了人命的消息后，心头登时便是一个咯噔，丝毫不敢怠慢，领着人就急匆匆的赶来了。结果一看，大伙儿都好好的，哪里出了人命了？唐平轩心头忍不住疑惑：淑惠公主莫不是拿我开涮吧？
　　说起来唐平轩和淑惠公主还是拐着弯的亲戚呢！唐平轩的妻子，便是柳贵妃的堂妹，若是唐平轩托大，还能当得起淑惠公主一声姨父。是以唐平轩方才一见是淑惠公主府上的前去报案，便连个吞吐都没打，连忙赶过来了。不成想被墨宁扔了这么个难题。
　　墨宁完全没跟唐平轩讲客气，对着唐平轩点了点头，一手指着自己案几上的画，示意左右之人将给这画呈给唐平轩，墨宁温声道：“此事颇有几分蹊跷之处，还请唐大人过目。”
　　唐平轩一时摸不着头脑，说好的人命关天呢？现在给我看一幅画干啥呢？要不是淑惠公主跟自己家关系较为亲近，唐平轩都得怀疑淑惠公主这是在故意整他！
　　然而一拿到这幅画，唐平轩得表情瞬间就变了。画中之人的神情动作逼真的仿若下一刻便要从画中走出来似的，这画画的几乎与本人毫无二致，唐平轩又不瞎，瞬间就明白了淑惠公主口中的“人命关天”之事是什么了。
　　只是，这事儿说起来好办，做起来就不知道有多棘手。一则碍于安乐侯府与宫中皇后娘娘的脸面，二则，赵明蕊已经入土为安，如今就凭着这么一张画，就想再将人挖出来开棺验尸，别的不说，赵氏一族绝对不会松这个口。
　　要知道，赵明蕊是未嫁女，这回能葬进赵家祖坟，都是赵诚心怀愧疚，给了族内不少好处，软硬兼施求来的。如今京兆府尹想要开棺验尸，呵呵，便是赵明曦有天大的冤屈，赵氏一族都不会承认。
　　理由很明确――未嫁女的尸身被人如此亵渎，他们赵氏其他的女孩儿还要不要嫁人了？
　　念及至此，唐平轩不由苦笑，望着墨宁冷淡的脸，心下虽然为难，却也对这个正直的淑惠公主心生好感。只是，有些事情，从来都不能只靠着正直便能办成的。
　　唐平轩心下一叹，如同被人灌了一嘴的黄连一般，涩声道：“殿下，此事事关重大，单凭这一幅画，实在是不能证明什么。更何况，苦主也未曾发声，殿下您这身份来报官，还真有几分不妥。”
　　一边说着，唐平轩一边给墨宁使眼色，心下焦急道：殿下诶，您便是再看不过这母女二人，也得想想皇后娘娘吧！现在还不是与皇后娘娘撕破脸的时候啊！
　　赵明蕊这回可算是N瑟起来了，听到唐平轩这一番话，赵明蕊心头的大石便落了地，至少，还能有块遮羞布挡一挡自己的丑事。连忙接口道：“正是，这是我们赵氏的家事，不劳殿下费心。”
　　您可少管点闲事吧！
　　墨宁闻言也不恼，只冷冷的看了赵明蕊一眼，嘲讽道：“本宫也不大想管你犯下的龌龊事儿！若不是接连好几天收到赵明曦的托梦，真以为本宫愿意看到你这张恶毒的脸？不过是看赵明曦可怜罢了。此事真相如何，大伙一起心里都有决断，即便你如今再得意，也遮掩不了你的歹毒心思。本宫且看，赵明曦找你算账的那日！”
　　赵明蕊分毫不让，反唇相讥道：“那可真让殿下费心了！小女行的端坐的正，半点都不怕姐姐前来托梦！”
　　哟呵，现在胆儿肥了？
　　墨宁只是淡淡一笑，对此不置可否，瞟了赵明蕊一眼，墨宁神情冷淡的道：“既然如此，那就请赵二姑娘好生保重，免得传出被冤魂索命的消息！”
　　“那是自然！”赵明蕊笑得志得意满，只觉得自己扬眉吐气，望向墨宁的眼中是显而易见的得意。
　　墨宁也不生气，心平气和地与众人一道儿离开回府去了。
　　然而赵明蕊并未得意多久，第二日一大早，赵明蕊刚起身收拾妥当，准备前去正院给陈氏请安之时，眼前忽然闪过一道红光，赵明蕊心下疑惑，抬头一看，登时便吓得花容失色，跪在地上连动弹的力气都没有了。
　　有那胆小的下人，一见眼前的情景，瞬间就被吓得晕了过去。一时间，周围的人家都听到安乐侯府震天的尖叫声。
　　赵明蕊简直深恨自己平时保养太好，如今竟然不能如同那些下人一般晕了过去，还得受这等惊骇。
　　只见赵明蕊所在的院落中，一道大红色的身影高高挂在院门之上，一头乌发随风而动，脸色煞白，唇色如同血染，一双上挑的狐狸眼死死的瞪着赵明蕊，眼下还留着两道血痕。
　　这人，不是赵明曦又是谁？
　　赵明蕊简直觉得自己还没睡醒，这才做了这么可怕的梦。屁滚尿流的从地上爬起来，赵明蕊抖抖索索的想要往内殿跑，却不料慌乱之下绊了脚，狠狠地摔在了地上，脚踝处传来一阵剧烈地疼痛。赵明蕊的眼泪瞬间就下来，既是被痛得，也是被吓得。
　　脚踝处的痛意这么真实，赵明蕊也无法再自欺欺人自己这是在做梦，一时间吓得瑟瑟发抖，高声尖叫道：“不是我害死你的！冤有头债有主，你要报仇也不该找我！”
　　话还未说完，赵明蕊已经感觉到自己后背传来阴森森的凉意，宛若碰上一块千年玄冰一般，直接冷到了骨头缝里去。
　　赵明蕊下意识的惊骇转头，赵明曦那张惨白而冰冷的脸，就这么放大的出现在赵明蕊面前。赵明蕊再也坚持不住，咕咚一声倒了下去。


第105章 一体双魂11
　　急匆匆赶来的陈氏与赵诚恰好看到这一幕。陈氏当即一声惨叫, 看到赵明蕊如今生死不知的样子, 也不知从哪儿生出的勇气, 尖叫着扑向赵明曦，厉声吼道：“冤有头债有主, 这事跟蕊儿没关系！你要报仇, 就冲着我来吧！”
　　赵诚乍一听陈氏说的“冤有头债有主”, 脸色就有几分不自在。陈氏这话, 怎么听都是让赵明曦来找自己的节奏啊！赵诚心中已经对陈氏生出几分不满，却碍于眼前的情景不好发作，脸色煞白的看着一袭红衣的赵明曦, 赵诚顿时汗如雨下。
　　陈氏却是不管不顾的爆发了自己最大的潜力，一脸视死如归的扑向赵明曦的后背，口中大喊道：“是我对不住你！当初那个奸夫是我使计带进来的，你要报仇, 只管找我好了, 放了蕊儿！”
　　赵诚心中一惊, 不可置信的看着陈氏, 惊道：“你说什么？”
　　陈氏已经匍匐在赵明曦脚下，不住地磕头, 死死的拉着赵明曦的裙摆, 哑声哀求道：“明曦我求求你了！你放过蕊儿吧！她正直大好年华, 还有长长的一辈子要过，你就念在你们身上流着相同的血的份儿上，饶了她吧！要偿命, 我给你偿命行不行啊？”
　　一声又一声，宛若杜鹃啼血。
　　陈氏已经豁出去了，完全不顾自己的性命，咚咚咚的将自己磕的一脸血，不住地央求赵明曦，希望能给赵明蕊磕出一条生路来。
　　墨宁高高立在空中，眉眼冷淡的看着下方的一切，望着陈氏的崩溃大喊，眼中毫无半分波澜。
　　“哼，还真是一片慈母心呐。”曦华的声音从墨宁袖中传来，莫名带了几分嘲讽。
　　换来墨宁一声嗤笑，抚了抚袖子，墨宁的嘴角露出一抹讥讽来，眼中俱是冷淡之色，“慈母？如她所说，赵明蕊可怜，还有漫长的一辈子要过。那么赵明曦就不可怜了？合该被她们算计至死，还是以那样不光彩的理由死去？赵明蕊的命是命，赵明曦的命就不是命了？”
　　望着地上一晕一崩溃的陈氏母女二人，墨宁的眼神更冷，掷地有声道：“当初她们既然敢起恶念，如今自然就要来尝恶果！”
　　“那当然！敢作，就得敢死！”曦华的观点与墨宁完全一致。不过，曦华另有所想，蹭了蹭墨宁的手腕，曦华接着道：“只是，现在让她们死了，未免太过便宜她们。发生了这等离奇之事，又牵扯到宫中皇后，只怕皇帝为了安定民心，将这件事压下去。到时候，赵明曦的冤屈还是未能昭雪，说不得还得看着陈氏与赵明蕊风光大葬。那可真是太憋屈了！”
　　墨宁的神情亦是一冷，眼眸一转，见赵明曦的躯体下意识的就想弄死陈氏与赵明蕊，陈氏则一声尖叫扑在赵明蕊身上，绝望的闭上了眼。墨宁忽而抬手，赵明曦抬起的右手就这么停滞在了半空中，呆呆的僵硬着转头看向墨宁的方向，眼中神采全无。
　　墨宁微微叹了一口气，右手轻挥，赵明曦的身影已经腾空而起。天边的朝霞变得更为耀眼，宛若被赵明曦身上的衣裙染红了一般，隐隐现出沉郁的血色。
　　此时正是众人起床之时，几乎整个京城的人都看到了这般异像，再一见半空中红衣猎猎的赵明曦，有那不知情的，当即便跪了下去，口中喃喃道：“神仙显灵了，神仙显灵了！”
　　然而认识赵明曦的人，当即都是一个寒颤，心中的恐惧不比安乐侯府的下人少多少。不……不是说这位香消玉殒了吗？丧事都办了，这位也在祖山入土为安了，怎么突然又来了这么一场惊天大逆转啊？
　　再一见赵明曦眼角下的血痕，自己那死白死白的脸色，众人心中顿时便有数了，连忙往佛堂跑，想着念念经冷静一下。
　　却见天边的红色愈发亮眼，满京城人几乎都能闻到天际隐隐传来的腥臭的血腥味，不由纷纷皱眉，望着空中那个大红色衣裙的女子久久回不过神来。
　　墨宁见引出的动静足够大了，心中便是一笑，再次轻描淡写地一挥手，赵明曦的身影就这么渐渐的消失在一片血色之中。
　　众人还没来得及松口气，却见天边那滚滚红霞忽而缓缓的聚集在一起，看似缓慢实则迅速地拼出几个字来。众人心下纳罕，再次凝神望去之时，便见天边三个血红色的“冤”字几乎要刺伤人的眼，字中似乎有红光流动，像极了含冤之人滚动的血泪。
　　这三个字一个比一个大，占据着半边天际，除了瞎子，没有人会看不见。
　　皇帝当然不是瞎子，自然将这一切都看的清清楚楚。话说皇帝刚起床收拾妥当，正准备上朝呢，就见老天突然变红了。再一抬头，嗬，还是个熟人，已经死去的皇后家的侄女，就这么凌空而立，僵硬着一张脸，呆滞的看着下方。
　　赵明曦被风吹的猎猎作响的一袭红衣翩翩舞动，几乎要与身后血红的天际融为一体。偏生赵明曦的这张脸又格外白，一头秀发堪比玄色的绸缎，柔光顺滑。便是眼角下的血泪，都莫名让人挪不开眼。这般惊心动魄的场景下，竟然让人觉着赵明曦生出了勾魂夺魄的惊人姝色来。
　　只是皇帝却无心欣赏这世所罕见的美貌，望着赵明曦的身影，竟不知说什么是好。直至赵明曦的身影消失，皇帝都未曾开口说过一句话。只看向天边的那一双眼中，漆黑的不见底，仿若吞噬了无边的黑暗一般，让人不自觉心生无边寒意。
　　一旁的柳贵妃见此，眼珠转了转，却一言不发的仔细再整理了一番皇帝的衣袍。皇帝乍然回神，拍了拍柳贵妃的手，眼神复杂的望着天际。见那三个冤字一个比一个威势强悍，皇帝忽而沉声道：“贵妃，你看，方才那天边的，是不是当初安乐侯府的大小姐？”
　　柳贵妃面有难色，皱着眉道：“臣妾方才打眼一看，那人确实有几分像安乐侯府的大小姐。毕竟，那般的美貌，当真是世所少有。只是，这赵大姑娘都入土为安了，怎么还能弄出这么一场惊天动地的大事来？”
　　皇帝目光沉沉，“那就该问一问安乐侯夫人了！”
　　话中已经带了几分杀气。
　　柳贵妃不敢多言，只抿唇笑了笑，伸手为皇帝顺了顺气，柔声道：“这些都是朝政大事，臣妾不懂。只是陛下切莫气得太过，伤了身子。”
　　皇帝脸色微缓，握紧了柳贵妃的手细细摩挲，眼中这才露出一丝笑意来。忽而伸手将柳贵妃揽在怀里，低声在她耳边轻声道：“贵妃甚得朕心。午膳不用为朕准备了，朕下朝后要去凤仪宫，与皇后有事商议。”
　　柳贵妃的嘴角不自觉的一挑，心下既是得意又是甜蜜。怕是皇帝自己都未曾察觉到，他已经下意识的将柳贵妃摆在了一个特别的位置上，不然，堂堂一国之君，何需向贵妃交代自己的行踪呢？
　　念及至此，柳贵妃脸上明艳的光彩愈发夺目，轻轻地环住了皇帝的腰，极为自然的道：“那臣妾吩咐小厨房备好晚膳？”
　　皇帝想了想，自己今日恐怕与皇后会不欢而散，来贵妃这儿，甚合心意，也就点了点头，温声道：“你只管吩咐下人们做便是，可千万莫要再伤了手了。朕可不想再吃到一些味道奇奇怪怪的吃食了。”
　　说到最后，皇帝的语气中已然带了几分笑意。
　　柳贵妃嗔道：“陛下惯会拿臣妾打趣！”
　　目中的光彩仿若天际星辰，熠熠生辉。
　　皇帝只是一笑，轻轻地松开了柳贵妃，转身朝着正德殿而去。
　　一转身，皇帝的脸色就变得冷厉起来，阴沉着脸上了朝。望着跪了一地的文武百官们，眼神落在了安乐侯那个空缺的位置上，皇帝的眼眸深深，唇角的弧度几乎抿成一条直线，平白露出几分冷酷来，心中对接下来要发生的事已经有数了。
　　果不其然，皇帝刚一叫起，左都御史便上前一步，肃容道：“禀圣上，今早天生异像，整个京城都看到了如此匪夷所思之事。天边那三个血红色的冤字，字字惊心。还请陛下下旨，彻查安乐侯府大小姐身亡一事，以平赵大小姐的怨气。更为重要的是，安抚京中百姓的慌乱之心，以彰显天子圣德。”
　　皇帝自是点头，冷声道：“唐平轩何在？给朕查！安乐侯，安乐侯夫人，还有那个二小姐，该问都要问清楚！朕要听到原原本本的真相！”
　　唐平轩一听被皇帝点了名，连忙出列跪下，恭恭敬敬地道：“臣领旨！”
　　又想了想，迟疑地开口道：“昨天，高丞相的夫人办了个赏花宴，京中有头有脸的命妇都去了。便是淑惠公主，也去赏花宴上坐了一坐。安乐侯夫人亦是带着她府上的二姑娘的去了。”
　　高丞相冷不丁被唐平轩这么一点名，已经猜到了唐平轩接下来的话了，立即肃容出列，躬身道：“正是。”
　　唐平轩略微感激的对着高丞相一点头，接着将昨日的情形仔细的禀报给了皇帝，并淡定地从袖中掏出了昨日赵明蕊所作之画。这幅画，在唐平轩看到今日的种种怪像时，便已清楚，这事定然会闹至御前，圣上的怒火，总得要有人来承担。恰好，这幅画便是个出口。
　　想想吧，什么时候国家才会生出妖孽？并且，今日这妖孽出场还这么霸道，以至于整个京城的人都看了个分明。便是前朝因祸水妖孽亡国，那妖孽在事发之前还是缩着尾巴做人，老老实实的待在皇宫不敢动弹呢！今日这妖孽行事如此明目张胆，也真的称得上是前无古人，后无来者了。
　　只是，这样的事情，还偏生就发生在天子脚下，乾坤朗朗。对于龙椅上那位帝王来讲，无异于是狠狠一巴掌抽在了他的脸上，天子之怒，已然就在眼前。
　　皇帝瞟了这画卷一眼，目中微冷。他即位多年，若是连这点后宅手段都看不明白，那这龙椅也轮不到他坐。
　　想到今日那声势浩大的血海，皇帝的脸色更加阴沉，狠狠地一拍龙椅，“把安乐侯府那一家子给朕带过来！”
　　见皇帝如此震怒，御林军自是不敢怠慢，亲自去了安乐侯府，将赵诚一家三口给“请”进了宫中。便是还在昏迷中的赵明蕊，御林军也未曾有半分手软，径直抬到了皇宫之中。
　　皇后此时也反应了过来，心中暗恨赵明曦死都不让人安生，又恨陈氏那个蠢货做出这等恶毒之事，以至于牵连安乐侯府一家。便是皇后自己，娘家出了这等骇人听闻之事，还有何面目做天下女子的典范呢？
　　这一招，何其毒辣也！
　　另一边，皇帝听闻了自己的大女儿也插手了此事，目中便是一闪，语气比之方才柔和了些许，“传淑惠公主进宫。”
　　墨宁早就做好了进宫的准备了，她今天使唤着赵明曦的身躯干了这么一件大事，结合昨天自己说的赵明曦托梦自己一事，皇帝现在要宣召自己进宫问个清楚，多么正常的事儿啊！
　　是时候当面锣对锣，鼓对鼓的怼上一场了！


第106章 一体双魂12
　　赵诚一家来得很快。皇帝震怒, 御林军办事的效率特别高, 冷着脸直接将他们全部带进宫, 出宫到拿人回宫，竟然还不到半个时辰。
　　陈氏只管喊冤, 哭哭啼啼的哭了一路, 直哭得随行的御林军眉头紧皱, 恨不得拿块抹布堵了她的嘴。然而想着宫中的皇后娘娘, 众人也就只能忍了，脚下的步子再次加快了不少，只盼着早日把这个哭包带进皇宫交差, 自己等人也好解脱了。
　　皇后此时的脸色简直阴沉得吓人。若是说这件事中，谁最恼怒，那肯定非皇后莫属了。与皇帝这么多年的夫妻，皇后一见今早赵明曦闹出来的动静, 便知道自己的娘家这回怕是讨不着好。然而事已至此, 皇后也来不及愤恨, 心中不断地谋划着如何才能将伤害降至最低。不过转眼之间, 皇后心中已然有了决断，冷静地吩咐着宫人将她的皇后朝服拿了出来, 穿戴完毕后, 皇后绷着一张脸来到了正德殿外, 就这么一言不发直挺挺的跪在了冰冷的地上，背脊挺得宛若青松一般，嘴唇抿成一条线, 目光沉沉的看向紧闭的殿门，即便是跪着，也不曾有半分狼狈之态。
　　赵诚与陈氏跟着御林军一来，就看到跪的笔直笔直的皇后，二人心中当即便是一寒，先前的底气完全消失不见，惶然地对视一眼，大气都不敢出，抖抖索索的走到皇后身后一同跪下，皇后几乎都能听到他们二人牙齿打颤的声音，不由更是气恼这二人的没用。
　　墨宁来的时候，就看着赵家一家三口连带皇后矮了一截的身影。当然，赵明蕊还没醒，御林军也没跟他们客气，直接将她扔在地上就回去复命了。
　　早朝并无要紧事，皇帝的脸色又不大好看，百官们也不想还杵在这里碍皇帝的眼，麻溜的禀报完自己的事后，便一言不发的低眉顺眼站好，一个个儿老实跟个鹌鹑似的。皇帝见此，心中郁气稍平，大手一挥示意他们下朝滚蛋，而后点名唐平轩与自己一道儿去审这一段奇案。
　　墨宁来得时间点刚好，一刻都没等，直接跟着前来传旨的太监总管去了御书房。皇后与赵诚夫妻自然也抬脚一道儿跟上，至于赵明蕊，则是几个嬷嬷抬着，跟在最后。
　　到了御书房，皇帝早已端坐于案后，见墨宁进来，皇帝的神色微微缓和了一瞬，然而在看到随后的陈氏一家，皇帝的脸色又骤然沉了下去。冷冷的盯了陈氏一眼，皇帝的眼神又落在了还在昏迷的赵明蕊身上，心中更是怒火高涨，哼！她还有脸晕倒？
　　皇帝的脸色愈发不好看，冷声对着周围的宫人吩咐道：“将她给朕泼醒！”
　　宫人们不敢怠慢，迅速的飞跑出去提来一桶水，当头便朝着赵明蕊泼了下去。墨宁见此，唇角一勾，暗中帮了一把忙。瞬间就看到赵明蕊一个哆嗦，还未睁眼，一声怒斥已然出口，“该死的贱婢，你们做什么？”
　　皇帝身上的气息更冷了，便是墨宁都未曾想到赵明蕊这会儿还能作个死，也真是个人才。
　　赵明蕊话一出口就觉得不对，浑身湿漉漉的爬起来，一见墨宁身上的大红衣裙，吓得又是一声尖叫，“你别过来！都说了不是我害你的！”
　　“那是谁害了赵明曦？”皇帝目光冷淡的看着正在尖叫不止的赵明蕊，见她似是受的刺激太过，一直惊叫不断。皇帝的眉头瞬间皱的死紧，他可不是方才那群御林军，这世上还没有什么东西是他要忍的。感受到自己耳朵处传来的不适，皇帝眼带杀气的瞪着赵明蕊，冷声道：“闭嘴！再叫，朕就毒哑你！”
　　世界清净了。
　　皇帝冰冷的目光这才落在了陈氏身上，直接开口问道：“赵陈氏，朕且问你，当日你府上大小姐之死，到底有何隐情？”
　　陈氏的眼泪瞬间就下来了，张口便欲喊冤，却见皇帝从袖中拿出了昨日赵明蕊所作的那幅画往案几上一拍，冷冷道：“朕要听实话！”
　　语气中的杀意有如实质，陈氏到了嘴边的话就这么咽了下去，如同被人扼住了咽喉一般，惨白着脸，一句话都说不出。
　　倒是赵诚，一见这画上的情景，瞬间就吓了个半死，望着皇帝暗含杀气的眼神，赵诚简直想去哭上一场，自己的命怎么就这么苦呢？然而看着这画，赵诚也知道自己逃不过了，咚咚咚的在地上磕了几个头，赵诚这才一脸欲哭无泪的开口道：“回禀圣上，这画上所作，确实是真。赵明曦那个不孝女，确实是被臣失手刺死的。只是……只是她…她做出了那等丑事，即便臣不曾失手，也要让她一死以保家中女儿的声誉啊！亲手刺死女儿，臣又何尝不心痛？只是这逆女做出如此丑事来，又怎么还能厚颜苟活于世呢？”
　　皇帝简直要被赵诚给蠢笑了。多么难得的蠢货啊，现在竟然还在把锅往自己身上扣，怨不得陈氏母女行事会如此毫无顾忌呢。
　　无语的看了将头磕出一个包来的赵诚，皇帝的眼光落在了陈氏身上，声音极为冷淡，“赵陈氏，你来说，朕要听实话！”
　　陈氏心知自己这一回再也逃不过，也就一五一十的将自己的谋算给交代清楚了。她倒是留了个心眼，并未曾说过空间的事，顶着赵诚难以置信的眼神，陈氏心中苦笑，眼泪一串一串的落下来，却是一边流泪一边放了个大招，悄悄抬头看了墨宁一眼，陈氏的身子抖了抖，似是被吓得狠了，而后突然闭眼道：“臣妇那日在皇后宫中晕倒，实在是，当初淑惠公主的脸不知何故就变成了赵明曦的脸。臣妇本就做了亏心事，这才被生生的吓晕了过去。”
　　陈氏话音一落，所有人的目光便都落在了墨宁身上。皇帝看着墨宁身上大红色的衣裙，想着今早自己看到的景象，亦是皱眉，温声问墨宁：“淑惠，可有此事？”
　　墨宁当然不会承认啦，用看神经病的目光上上下下的将陈氏看了个遍，墨宁这才转头看向皇帝，表情无语极了，一手指着自己的脸，对着皇帝反问道：“父皇，莫非儿臣长了一张短命的脸不成？”
　　“这说的什么混账话？”皇帝佯怒，想了想长女的性情确实是如此，并无什么不妥之处，紧皱的眉头也就松了一松，到底还是没说出那句让墨宁这几天别再穿红衣裳的话来。
　　墨宁却是不想放过陈氏与赵明蕊，就这么居高临下的冷冷盯着她们，嘴角噙着一抹冷笑，讥诮道：“赵二姑娘，本宫可是记得，你昨日信誓旦旦的说，自己行的端做的正，不惧任何妖魔鬼怪。怎么今日就被吓晕了？脸疼是不疼？”
　　又转头对着目露疑惑的皇帝解释道：“禀父皇，儿臣与赵家大姑娘，倒还真有几分渊源。早在前几日，儿臣便不断的接到赵大姑娘的托梦。父皇您是不知道，赵大姑娘那样子，可真是惨不忍睹。浑身是血的对着儿臣哭诉自己的冤屈，说是她死得太冤，以至于怨气不散，竟是无法入轮回。父皇励精图治，为的便是百姓能过上安定的生活。如今天子脚下，朗朗乾坤，竟然发生这等冤案，岂不是打了父皇的脸？于是昨日儿臣便试了赵二姑娘一番，不成想她一见儿臣身上的红衣就冷了脸。而后作画之事，许是赵大姑娘的冤魂想要为自己申冤，便有了这画上多出来的一块。您是不知，昨日赵二姑娘的气焰是何等的嚣张，便是唐大人亲至，赵二姑娘也不曾给半分颜面呢！”
　　皇帝挑眉，这才想起唐平轩之前呈上画卷时所说的话，“是了，昨日是你报了官？”
　　“那是自然！父皇爱民如子，我身为父皇的女儿，怎么能眼睁睁的看着无辜之人含冤枉死？”
　　皇帝的眼中便有了些许的笑意，伸手拍了拍墨宁的肩膀，皇帝这才看向跪的笔挺的皇后，神情冷淡的问道：“皇后此番前来，所为何事？”
　　若是想要求情，那还真是来错了地方！
　　皇后此时的表现完全展示出了她能稳坐凤位的实力。听得皇帝点名问她，皇后的脸上满是羞愧，恭恭敬敬地伏身磕了三个头，皇后这才开口自责道：“臣妾娘家出了这等骇人听闻之事，是臣妾之过，未能约束好家中弟兄，以至于闹出今日的动静来。请皇上责罚！”
　　皇帝眉头都未曾动一下，“你要怎么罚？”
　　皇后深呼一口气，再次深深地拜倒下去，“圣人言，修身齐家治国平天下，臣妾连娘家亲人都约束不好，自然无颜面掌管后宫，请皇上收回凤印，交于柳妹妹保管。至于安乐侯府，安乐侯内帷不修，不堪侯府爵位，请皇上下旨削去安乐侯的爵位。赵陈氏心肠歹毒，谋害正室嫡女，这等恶毒妇人，请皇上赐她往生，一命偿一命。”
　　说完，皇后再次以头磕地，久久不曾起来。
　　精彩！墨宁几乎忍不住为皇后叫好，瞧瞧这应对的方法，多么的公正无私，半分错处都挑不出。更何况，人家慌乱之余，还不忘给柳贵妃上点眼药，说什么凤印直接交给柳贵妃，不就是想暗示皇帝，她一退隐，后宫之中便是柳贵妃一家独大了吗？
　　真是好一个反应机敏的皇后！
　　墨宁冷笑，却完全不按皇后的套路走，耸了耸肩，墨宁抬眼看向皇帝，随意道：“父皇可别，母后这么一说，母妃可得要诚惶诚恐了。觊觎中宫凤印，这个黑锅母妃可不想背。您是知道母妃的性子的，最是不爱理这些琐事。再说了，母后娘家犯的事，跟母后有什么关系呢？让陈氏以命抵命便是了。至于赵二姑娘，有这么一个恶毒的娘，你的一腔凌云志怕是要轮落空了。”
　　说到这里，墨宁的目光落在如今正抖成一团的赵明蕊身上，摇头道：“你可真不是个聪明人，因为你那些上不得台面的小心思，以至于闹出了如今这般的动静。赵明曦因你丧命，你的母亲因此为赵明曦抵命。也不知赵二姑娘如今是否还能对着本宫吼上一句，你行的端做的正？”
　　赵明蕊惨白的脸色遮都遮不住，眼泪滚滚而落，看上去竟还有几分楚楚可怜。
　　墨宁却丝毫不为所动，上前几步来到赵明蕊跟前，狠狠地一巴掌就抽了上去，“这一巴掌，为的是赵明曦待你的姐妹情意。”
　　见赵明蕊的嘴角已经流出了血迹，墨宁的眉毛都未动一分，再次抽了一巴掌，“这一巴掌，为的是赵明曦多年来对你的信任！”
　　接连抽了数十个耳光，眼见着赵明蕊一张假仙脸已经肿成了猪头，墨宁这才收手，冷笑道：“如今你的母亲因你而死，赵氏一族的名声被你毁了个彻底，你引以为傲的侯府嫡女身份也岌岌可危。赵明曦被你们陷害，以那等不光彩的方法死去，死后尚且能入赵氏祖坟。而你，只怕是注定了要当孤魂野鬼的命了！谁又不能说，这便是报应呢？”


第107章 一体双魂13
　　墨宁这番话一说完, 陈氏与赵明蕊便放声大哭。事情闹得这么大, 她们心里都很清楚, 自己今天，只怕是连命都保不住了, 念及以往那些舒心快活的日子, 竟是如同在梦里一般。二人不由悲从中来, 互相搂着痛哭了一场。
　　便是赵诚亦是红了眼眶, 这段时日，他先是亲手刺死了亲生女儿，如今又要看着继妻与小女儿丧命, 心里的苦楚真是不足为外人道也。
　　不知想到了什么，赵诚忽而怔怔的落泪，望着痛哭不止的陈氏喃喃道：“早知有今日，或许我当初不一意孤行的娶你进门, 恐怕是要好的多。”
　　想到当初嫡妻尚在病中, 自己便看上了陈氏, 如今嫡妻留下的唯一女儿又因陈氏的算计而死, 赵诚便羞愧的无地自容。他并非狠心之人，当初对嫡妻, 不是没有愧疚, 只是被美色迷惑了双眼, 只觉得如同着了魔一般，无法遏制的对陈氏生出了欲念。如今想来，那个蠢蠢欲动的自己, 几乎是另一人一般。
　　只是事已至此，多说无益，赵诚也只能咽下满嘴的苦涩，悲哀至极的看向正在抱头痛哭的陈氏母女二人。
　　到了这个时候，陈氏的母性倒是全然爆发了出来。狠狠地哭了一场后，陈氏擦了擦眼泪，又拍了拍赵明蕊的后背，嘴角露出一丝莫名的笑意来，眼中的神色也坚定了几分。深深地吐出了一口气，陈氏理了理自己的仪容，余光不经意地看见了墨宁大红色的裙摆，陈氏的眼睛一痛，几乎要闭眼忍去这灼伤之感。轻轻叹了口气，陈氏肃容，恭恭敬敬地对着皇帝连着磕了九个头，这才挺直脊梁，正色道：“这一切，都是臣妇猪油蒙了心，见不得先头姐姐的女儿风头盖过自己的亲生女儿，这才下此毒手。本以为此后能高枕无忧，却不料天地自有正气，大姑娘竟然会以这等方法为她自己鸣不平。如今京中人心惶惶，臣妇愿以命抵命，彻底平息赵明曦的怒火！还请陛下恩准！”
　　这是想要用自己的命换赵明蕊一丝生机了？墨宁挑眉，讥讽的看了脸色苍白的陈氏一眼，嘴里不带一丝感情的说道：“安乐侯夫人真是一片慈母心。”
　　陈氏此时已经半点与墨宁争锋的心思都没有了，就这么哀哀的看向皇帝，脸上满是恳求之色。希望皇帝那张龙嘴里立马能吐出一个“准”字，这样，自己也算是保住了女儿的性命了。
　　皇帝若真是能这么轻易地就被陈氏看得心软，那也不可能安安稳稳的当了这么多年的皇帝。别看他平时对柳贵妃和淑惠公主挺温和的，然而皇帝本人，还真不是个好脾气的人。那颗心，绝对是比石头还要冷上三分的，陈氏若是想哭一哭就能将皇帝的心哭软，那可真是在做白日梦呢！
　　能做皇帝的，心都软不到哪里去。皇帝被陈氏用这么哀切的眼神盯着，又有皇后投来的温软目光，皇帝愣是连眉毛都没动半分，一双墨玉般黑亮的眼冷冷地盯着陈氏，语气中带出了几分厌恶，“如你这等黑了心肝的恶妇，自然是要以命抵命，好让赵家大姑娘沉冤得雪顺利往生！不过你的女儿也不是个好的，小小年纪心肠便如此歹毒，真是有其母必有其女，这样的人，哪家敢为自家儿子聘她为妇？白白糟蹋了人家好人家的公子！既然如此，赵明蕊便削发为尼遁入空门吧，好好地向佛主忏悔你的罪过。”
　　一番发怒下来，皇帝颇觉口渴，墨宁极有眼色的递了杯茶过去，笑着安抚他道：“父皇何必为此动怒？自父皇登基以来，朝政清明，百姓安居乐业，谁不说您是不世的明君呢？便是出了赵家大姑娘的冤案，也不过是陈氏与赵明蕊太过阴毒可恨！如今父皇为赵家大姑娘洗清了冤屈，天下人只有说父皇英明果决，圣名烛照的。”
　　听闻墨宁此话，皇帝心头的恶气才散了些许。厌恶的看了赵诚一家三口，皇帝顺了口气，这才冷声开口道：“安乐侯治家不严，不堪侯位，安乐侯一爵，自此收回。赵陈氏不安于室，心思歹毒，朕赐毒酒，以平赵家大姑娘的怨气。至于赵明蕊，立即遣去明心庵落发！”
　　周围人见皇帝脸色难看至极，纷纷大气都不敢出，手脚利落的遵循着口谕将事儿给办了。
　　陈氏当场暴毙。
　　皇帝完全没有跟安乐侯府讲半点情面，夺爵一事毫不含糊，原因也没兜着。于是正疑惑天现异像的京城百姓瞬间就明白了：原来今儿早上那般声势浩大的异像，实则是这安乐侯府的大姑娘在喊冤哩！至于凶手，就是如今安乐侯夫人，已经被陛下赐死了，还夺了安乐侯府的爵位！
　　寻常百姓忍不住在心里赞叹一声：陛下真是英明神武啊！
　　而那等富贵人家心中却各有思量，纷纷叹了一声：皇后的日子，难了！
　　可不是么，皇后本身的出身就不咋滴，好容易娘家给封了个爵，还被个蠢货弟媳给作没了，简直能被娘家人给坑死。而如今皇后娘家出事，对于皇后来说，面上又有何光彩呢？要知道，干出这等丧心病狂之事的赵明蕊姓赵，皇后也姓赵。这年头儿流行一荣俱荣，一损俱损，同样都是姓赵的，赵明蕊作个死，连累的便是整个赵家女孩儿的声名，就连皇后也被她坑的不轻，更别提族内其他女孩儿了。要不是赵明蕊被皇帝一句话直接打发出家了，赵氏族人真能让赵明蕊跟陈氏团聚去！
　　反倒是墨宁淡淡一笑，看着神情木然任由尼姑们在脑袋上动刀子的赵明蕊，心中忽而生出几分快意来。赵明蕊完全继承了陈氏的爱慕虚荣，又因长得一副仙女样儿，自小便惯会装模作样，憋着一口气想要登上太子妃的位置，动得是日后母仪天下的心思。如今落得青灯古佛的下场，对于野心勃勃渴望名利的赵明蕊来说，当真是比死还要痛苦。
　　看着赵明蕊的头发一缕缕的落在地上，每落下一缕，赵明蕊的眼神便更添一抹绝望，墨宁的眼中忍不住露出几分愉悦来，及至看到赵明蕊彻底变成一个光头，墨宁这才低声一笑，消失在明心庵的上空。
　　赵家的事暂且告一段落。嗯，如今陈氏与赵明蕊一死一出家，若是赵明曦还不满意，待得她苏醒之日，亲自弄死赵明蕊也不过是抬抬手的事儿罢了。毕竟现在，安乐侯府也不复存在。京城中人一提到陈氏母女二人，那肯定都没有什么好话，“毒妇”两个字是绝对跑不了的。更何况，当日墨宁弄出那么大的动静，又加上皇帝亲自审问此事。以至于连史官都惊动了，提笔记下了这一桩奇事。陈氏与赵明蕊恶毒之名，竟然就这么传到了几千年后，如同陈世美指代负心汉一般，这二人就这么成为了恶毒的代名词。
　　说一句遗臭万年都不为过。
　　皇后却是感受到了无边的危机。自打赵明曦出事以来，皇后便诸事不顺，心中颇是惴惴不安，总觉得有什么要命的大事就要发生了一般，连着好些天没睡上一个好觉。又想到太子，皇后心中又是一叹，如今安乐侯府不复存在，京中流言不止，赵氏女名声一落千丈，饶是皇后，亦不由生出了束手无策之感。只得在心里恨恨的诅咒陈氏与赵明曦在地狱受尽折磨，永无解脱之日。
　　更何况，经此一事，皇帝明面上虽然未曾斥责皇后，平日里却对皇后又疏远了几分，便是初一十五，也只在自己的养心殿安睡，并不再往凤仪宫来。
　　皇后心下更是不安，又听闻太子在前朝屡屡被皇帝斥责的消息，皇后便更心焦了。尤其是，在厉声斥责太子的同时，皇帝还三番五次的夸奖洛王慕容昭。
　　于太子慕容旦一系而言，这是一个不祥的讯号，所幸慕容旦在朝中历练了几年，心性沉稳了不少。即便如今恨不得一刀捅死慕容昭，慕容旦依旧忍了，还笑眯眯地拍了拍慕容昭的肩膀，亲切地道：“四弟真是深得父皇欢心！”
　　真是跟你那个嚣张跋扈的母妃一样！
　　慕容昭怎么会怕他，真要拼起来，慕容旦除了嫡子的身份，无论是母家势力还是帝宠，都比不过慕容昭。
　　更重要的是，慕容昭的能力，也在慕容旦之上。不然皇帝也不能违心的夸慕容昭差事做得好。
　　是以慕容昭还真未将慕容旦这番不阴不阳的话听进耳中，反而淡定的点了点头，倚小卖小的对着慕容旦道：“不过是诚心诚意为父皇办事罢了。”
　　慕容旦给他噎了个半死，你他娘的这话是什么意思啊？合着我就不是诚心诚意的为父皇办事了？
　　然而慕容昭此时圣眷正隆，不，应该说慕容昭自打出生后，受到的帝宠便是皇子间的头一份儿，便是慕容旦早早地被立为太子，论及帝宠，还略微不及慕容昭。尤其是现在皇帝明显因为安乐侯府的破事儿迁怒了皇后，对慕容旦也有几分冷淡。
　　是以哪怕是慕容旦心中恨不得掐死慕容昭了事，这会儿还真不大敢往死里得罪慕容昭。无他，以慕容旦的敏锐，总觉得接下来还有大事要发生。这是一种很奇妙的预感，慕容旦说不清楚，却是知道，若是自己敢动慕容昭，只怕是连带着皇后都会讨不着好处去。
　　因此慕容旦听得慕容昭这冷淡的话语，面上也不曾露出一丝怒容，涵养工夫一流，对着慕容昭笑了笑，憋了满肚子火回了东宫。而后将东宫正殿内，能砸的东西全砸了。
　　皇后的忍耐度却没有慕容旦高，眼见着皇帝对慕容旦一日比一日冷淡，皇后心下焦急万分。再一看皇帝对慕容昭的和颜悦色，哪怕皇后尚在闭门躲羞之中，也忍不住自己心头的怒火。她与慕容旦不愧是亲母子，暴怒起来也砸掉了凤仪宫不少东西。
　　发了一通火后，皇后这才冷静了下来。思索了良久后，皇后干了件大事，她穿上皇后的正朝服前来寻皇帝，言明如今的淑惠公主乃是妖孽，这妖孽不是旁人，正是当日闹得京城沸沸扬扬的赵明曦！


第108章 一体双魂14
　　墨宁听到这个消息后, 当即便轻笑出声, 心里为苦逼的慕容旦鞠了一把同情泪。碰上这么个专门扯自己后腿的猪队友, 还是亲娘，墨宁都想去问一问慕容旦的心里阴影面积了。
　　没成想人家皇后娘娘这回可是有备而来, 顶着皇帝阴沉的脸色告了状后, 皇后的神情不动, 恭恭敬敬地呈上了一块儿透着血色的手帕, 而后跪伏在地，大义凛然的开口道：“臣妾知道陛下对淑惠万分疼爱，淑惠自幼便聪明伶俐, 极是讨人喜欢，便是臣妾，对淑惠亦是打心眼儿里的疼爱。只是请陛下想想，自打淑惠和离后, 性子便收敛了许多, 旁的不说, 如同那日一般张扬的大红色衣裙, 淑惠已然有两年未曾穿过了，如何偏偏在那日就穿了？更何况, 陛下是否还能回忆起来, 淑惠那日的衣裙, 竟是与赵明曦有几分相似，同样都是大红无绣纹。陛下一片拳拳爱女之心固然可贵，只是, 若是这妖孽真的早就占了淑惠的身子，陛下您如今对她的宠爱，该是多么伤淑惠那孩子的心呢？”
　　皇帝听着皇后的话，面上的神情更冷。作为天子，皇帝实在不想让这等妖孽之事再生波澜，太平盛世突然生出妖孽来，谁心里不嘀咕几句晦气呢？如今陈氏已死，赵明蕊落发为尼，在皇帝看来，此事就应当告一段落，不再被人提起。没想到皇后这么没有眼色，竟然上赶着跑过来再次旧事重提。
　　皇后的准备也很充分，她与皇帝夫妻多年，对皇帝的性子也摸得清一二，自然是知晓皇帝对赵明曦之事颇为忌讳。然而她既然敢来，便是做好了准备，能一举置墨宁于死地的。
　　偷偷的抬起头看了一眼皇帝面无表情的脸，皇后暗中吐了口气，再次沉声道：“陛下手中的，乃是陈氏留下的血书。当日她自丞相夫人的赏花宴见了淑惠后，心里头便一直没个着落，更兼前段时日她在臣妾的宫中被淑惠活活的吓晕了过去，因此便留心了一回。许是冥冥中自有天意，陈氏如同预料到了她自己会没命一般，提前写好了血书，待到她过世后，她的侍女才将这血书转呈给了臣妾。为了民心安定，臣妾绝不敢隐瞒此事，还请陛下定夺！”
　　皇帝目光沉沉的扫过了这封陈氏留下的血书，见上面一字一句皆为血泪之言，将事情的来龙去脉交代了清楚，并且详细的讲述了当日淑惠公主的脸突然变成赵明曦一事，指天问地的赌咒发誓自己绝不可能看错，并在后头真心实意的哀叹道，“妾深知自己罪孽深重，死不足惜。如今妖孽现世，即便妾以此抵命，奈何妖孽却还蛰伏于陛下与娘娘身边。陛下与娘娘何其贵重之人，若是因妾之故身处险境，妾便是千古罪人，万死不足以谢罪！还请娘娘慎之重之！”
　　说的倒是有几分道理。
　　皇帝拧眉，仔细想了想墨宁那日的装扮举止，确实与往日有些许不同。为帝者最是多疑，皇帝心中已经隐隐生出了几分怀疑，面上却是分毫未露，只是淡淡的看了皇后一眼，冷声道：“皇后对朕的一片担忧之心，着实可贵。你既然疑心淑惠乃是赵明曦那个妖孽，那就传淑惠进宫，你们母女二人当面说清楚，以免再次生出误会，反倒是不美。”
　　皇后心下一喜，已然知道自己这番话入了皇帝的心，只要墨宁敢来，自己自然能有别的法子定她的罪！到时候，看柳贵妃一系还如何得意！尤其是慕容昭那个小崽子，看他还如何敢跟太子打擂台！
　　传口谕让墨宁进宫的太监来得很快，正是皇帝身边最受重用的总管太监，对帝后方才的话心里那是门儿清。忍不住抬眼看了墨宁一眼，见她这会儿还穿着一袭嚣张的红衣，这总管太监倒是对墨宁还有几分同情，忍不住小声的提点道：“殿下，前几日妖孽之事闹得沸沸扬扬，您一身儿虽然亮眼，到底让陛下不喜。不若殿下再去换一身素淡一点的衣裙？”
　　墨宁倒是没想到这位太监总管会卖自己这么大的一个人情，不过她是因为这么米粒大小的事儿就改了自己的行事作风，那也就不是杀神墨宁了。
　　是以墨宁只是含笑的看了这位太监一眼，笑道：“苏公公的好意，本宫心领了。只是换衣裳颇要费些工夫，若是让父皇久等，以至于迁怒苏公公，倒是本宫的不是了。”
　　苏公公也只是这么一说，想给墨宁卖个好，不过墨宁不搭他这话，苏公公也就不再多言，领着墨宁回宫去了。
　　御书房内。
　　此时的气氛极为冷凝，墨宁一来，皇帝便将手中的血书递给了她。墨宁早就在曦华的提醒下知晓了皇后的动作，如今见到这封意料之内的血书，墨宁眉头都未曾动上一分，冷着脸一目十行的将血书上的内容看完。这才用不可思议的目光看着皇后，惊讶道：“母后，这等无稽之谈您也会相信？醉妇陈氏心思何其歹毒，淑儿臣当日令她颜面大失，又揭出了赵明曦的死因，她定是恨毒了儿臣。这封血书意欲何为，母后难道不知？倒是不曾想，母后竟痛恨淑惠至此。”
　　一番话直接就点出哦皇后昭然若揭的小心思，换来皇后愤恨的眼神。
　　墨宁却再也没给她留半点面子，反而冷冷一笑，对着皇帝道：“听闻父皇这几日对太子殿下颇多训斥，想必母后因此颇是恼怒，不然也做不出这等要逼死儿臣之事。父皇明鉴，您乃真龙天子，深受上苍庇佑，一切妖魔鬼怪都不得近身。儿臣是您的血脉，自然也不会受妖孽所扰！如今母后口口声声说儿臣是妖孽，不过是项庄舞剑，意在沛公罢了！”
　　皇后与皇帝都吃了一惊，没料到墨宁竟然真有这个胆子将事情摊在明面上来讲。墨宁却是不依不饶，斜睨了皇后一眼，凉凉的说道：“若是母后不满四弟频频受到父皇称赞，请父皇夺了四弟的差事便是了。何苦再来拿赵明曦之事令父皇烦心？”
　　合着自己给成了个为了私欲不顾皇帝内心烦忧的小人了？看着皇帝逐渐冷淡的神色，皇后简直恨不得撕烂了墨宁的那张嘴，免得她再胡说八道。然而估摸着自己若是敢动手，墨宁就能立马来上一句，“看吧，这是被我说中，心虚了？”
　　那自己上哪儿喊冤去？
　　皇后恶狠狠的瞪了墨宁一眼，抬脚走到皇帝身边，正欲开口，却不料脚下一个不稳，整个人就这么栽倒在皇帝的身上。若不是皇帝眼疾手快的捞了她一把，只怕皇后此时已经万分丢人的躺在了地上。不过如今他们的姿势也挺微妙，皇后就这么直挺挺的倒在皇帝的怀里，一手撑在皇帝的腿上，手的位置，嗯……是个极好的地方。看皇帝瞬间漆黑的脸色就知道了。
　　墨宁心中已经笑成狗，面上硬是忍住了，淡定地看了他们一眼，墨宁特别平静地开口道：“不如，儿臣暂且回避？”
　　心中却是笑疯了，狂笑着问曦华道：“你干的好事？”
　　别以为刚才那股灵力我没感受到啊！
　　曦华的声音冷淡极了，“她看你的眼神，让我很不悦。没把她的眼珠子抠出来，我已经是手下留情了。”
　　皇帝的脸色比案桌上摆放的墨汁还要黑上三分，万万没想到自己竟然在女儿面前丢了个大脸。一把将皇后提了起来，皇帝冷声道：“行了，淑惠说得有理。朕乃是真龙天子，受命于天，一切妖魔鬼怪都不得近身。如今淑惠能在朕的御书房内，便已经说明了她的身份，妖孽之语，不过是无稽之谈。陈氏这封血书，当真是其心可诛！”
　　实际上，若不是陈氏早就下了地府，皇帝这会儿都能再给她赐杯酒让她再暴毙一回了。
　　皇后亦是面色涨红，扭头瞪了墨宁一眼，又正色对着皇帝道：“即便如此，臣妾的心还是不曾安宁半分。有道是宁可信其有，不可信其无，陛下千金之躯，小心无大错。若是臣妾瞒下此事，以至于让陛下有个闪失，臣妾便是万死也难辞其咎！”
　　说得可真好听！墨宁忍不住吐槽，这会儿皇帝要真出事了，皇后估摸着做梦都能笑醒！无他，皇帝驾崩，太子即位，多么天经地义的事儿啊！皇后如今只怕恨的是皇帝不肯死，以至于她如今还得战战兢兢的担忧慕容旦的太子之位不稳呢！
　　眼见着皇后一脸真诚的担忧之色看着皇帝，墨宁垂下眼睑，遮去自己眼中的嘲讽之意，忽而开口道：“母后对父皇的一片真心，真是令淑惠感动。既然母后如此不放心，不若请大慈寺的苦玄大师进宫。苦玄大师乃是一代高僧，若真是儿臣身上有不妥之处，苦玄大师自然能看出来。”
　　皇后眼中的窃喜一闪而逝，连忙接话道：“你能说出这么一番话，也不枉我与你父皇疼爱你一场。”
　　墨宁回以一笑，语气轻柔，“是呢，父皇对儿臣如此疼爱，儿臣自然不忍令父皇为难。不过是请苦玄大师进宫为儿臣看一看罢了，儿臣身正不怕影子斜，也盼着苦玄大师能还儿臣一个清白呢！”
　　皇后给墨宁噎了个半死，心里将墨宁下了油锅，贱人生的贱种，别以为本宫听不出来你话里话外的意思！无非是指摘本宫冤枉了你，不体谅皇帝一片忧心，反而徒生事端。本宫暂且忍你一回，且看苦玄大师进宫后，哭的到底是谁？
　　墨宁更加不屑：真以为本尊不知道你打得什么主意吗？想要故弄玄虚给本尊安上一个莫须有的罪名，好让慕容昭与柳贵妃受到牵连，彻底被皇帝厌弃，算盘倒是打的响，也不怕搬起石头砸自己的脚！


第109章 一体双魂15
　　皇帝心中对墨宁的行为隐隐生出了些许疑惑, 仔细地想了想, 皇帝还是不能准确地判断出眼前的长女到底是不是如同皇后所说, 是被赵明曦的亡魂附体了。毕竟淑惠还未曾下降之时，行事做派便如同现在一般张扬恣意, 这几年因着婚事上的不如意, 才逐渐沉寂了下去。
　　只是皇后说淑惠这段时日性情大变, 加上这封血书中, 陈氏字字真心，句句血泪。皇帝登基多年，心中对这血书所说的内容到底是故弄玄虚还是发自肺腑地真情实感亦是有着准确地判断。
　　那么现在问题来了――到底是陈氏做贼心虚, 看到恰好恢复原本性情穿红衣又行事张扬的淑惠就联想到了赵明曦，所以才说淑惠被赵明曦的亡魂附体了？还是确有其事，淑惠现在的变化，不是因为她想通了, 又恢复了少女时期的张扬跋扈, 而是赵明曦的鬼魂作祟呢？
　　皇帝郁闷了, 心里也痛骂了赵明曦一回, 你这性情，没事儿跟自己的公主这么像干什么？现在还闹出来这么一场官司, 真是阴魂不散！
　　相比起心思复杂的皇帝皇后, 墨宁则淡定多了, 搜寻了一下淑惠公主的记忆，墨宁的眼神不由落在了皇后身上，嘴角挑出一抹意味深长的笑容。这位皇后娘娘若是还打着上辈子那样的主意, 怕是要被自己扇肿脸哦~
　　上辈子淑惠之所以栽在她手里，赵明曦的怨气作祟是一个方面，至于另一方面嘛，墨宁嘴角嘲讽的笑意愈发浓厚，这个苦玄大师，可真是耐人寻味啊！
　　皇后被墨宁看得心里发慌，袖中的手狠狠地攥成拳头，想到马上要进宫的苦玄大师，皇后颤抖的心终于稳了下来，不动声色地对着墨宁投去了一个胜利者的眼神。
　　这样的小动作怎么可能瞒得过墨宁，墨宁当即转眼，恰好与皇后的目光对了个正着，而后勾唇，对着皇后露出了一个极浅的笑容。落在皇后的眼中，却莫名觉出了几分森冷。
　　皇后心中当即便是一沉，几乎觉得自己的打算都被墨宁给看穿了，强撑着转过了头不看墨宁，皇后不断的在心中宽慰自己，顺便展望一下给墨宁定罪后，柳贵妃一系的惨状，这才吐出口气，镇定自若的站在皇帝身边，等着苦玄大师的到来。
　　帝王有召，苦玄大师来得很快。不到一个时辰，苦玄大师便从京郊外的大慈寺来到了御前，恭恭敬敬的对着三人行了礼。皇帝自然是语气温和的叫起，也不废话，开门见山道：“多日不见大师，大师风采依旧。此番请大师进宫，为的是前些时日闹得沸沸扬扬的天现冤案之事。不知大师有何高见？”
　　墨宁倒是小小的惊奇了一把，这苦玄大师的长相，可是大大的出乎自己的预料之外呢。本以为能被人称为高僧的和尚，都是慈眉善目的老头儿，没成想人家苦玄大师不走寻常路，瞧他脸上那如玉般的光滑肌肤，眼尾连一个褶子都没有，再一看骨龄，合着人家还不到四十呢。相对于大师这一身份而言，苦玄大师真是年轻的过分了。
　　墨宁的眼神落在苦玄大师似乎闪烁着莹白色流光的脸上，嘴角的笑意愈发浓厚，又是一个驻颜有术的，还真是令人深思啊。
　　苦玄大师对皇帝的问话早有准备，那日的动静这么大，苦玄大师也跟着惊奇了一回，而后一脸悲天悯人的去大雄宝殿诵经了，美其名曰――为苍生祈福。
　　如今被召入宫中，苦玄大师一琢磨，立马便知道了皇帝宣召自己所为何事了。因此，听得皇帝如此发问，苦玄大师目露慈悲之色，张嘴先叹了一句佛号，“阿弥陀佛，此事确实有颇多灵异之处。上苍有好生之德，当日赵施主在天边连着写了三个冤字，想来是蒙受了天大的冤屈，这才令苍天动怒。”
　　见皇帝的脸色不太好，苦玄大师话锋又是一转，极有眼色的道：“陛下圣名烛照，立即破案，让赵施主沉冤得雪！老衲虽在寺中闭关，却也听得前来上香的施主们对陛下的英明果决敬佩不已，实乃是苍生社稷之福啊。”
　　瞧瞧这马屁拍的，还挺管用。皇帝阴沉的脸色在苦玄大师的这一番话下缓和了不少。墨宁忍不住扭头看了这位苦玄大师一眼，目中满是笑意，这年头儿当个大师也不容易啊，不仅要想尽办法拍马屁，还得听从主子的命令对旁人下黑手。
　　这大师当得，简直是丢进了佛门的颜面。
　　没错，上辈子，淑惠会被皇后弄进皇家寺庙，这个苦玄大师可是功不可没呢。
　　墨宁也是奇了怪了，你说你这秃驴，都出家了，六根清净，还掺和进皇室这些破事儿干什么呢？真是老寿星上吊――嫌命长了。
　　“这事儿还真不能怨他。”曦华冷不丁的开口了，小声地对着墨宁解释道，“媳妇儿你怕是不知道！这位苦玄大师，俗家姓贺，家中官职虽然不高，却与皇后娘家有着千丝万缕的关系。皇后的外家便姓贺，论及血缘亲情来说，这位苦玄大师，与皇后可是正儿八经的表姐弟来着。不过他刚出生不久，便患了重病，恰好被上任大慈寺方丈出手救回一条命，言明他与佛有缘，贺家人这这么被忽悠着把苦玄交给了上任方丈。因此，苦玄从小便是在大慈寺长大的，更兼他为人聪颖通透，领悟力过人，虽则年纪轻轻，于佛法一道的造诣却已经远超众多师兄，甚至连上任方丈都略微不及他。所以在上任方丈过世后，苦玄便接了方丈一位。只是这人虽说已经出家，却还是尘缘未尽，于贺氏，还是有几分香火情。如今贺氏与皇后牵扯不清，若是夺嫡失败，估摸着贺氏要死上一户口本了，苦玄就是再不乐意搭理他们，也不能眼看着他们去死啊！所以就听从皇后的话，前来坑淑惠公主了呗。”
　　原来是这样，墨宁点头表示了解。怪不得上辈子淑惠公主进了皇家寺庙后不久，便传来苦玄大师坐化的消息。如今看来，想来是苦玄心怀愧疚，这才选择自尽了。
　　不过贺家倒是瞒得紧，苦玄大师的俗家身份竟是半分都未曾走露过，便是皇室都不知情，莫不是早就在谋划这一日？若真是如此，墨宁倒要赞他们一声好手段了。
　　正想着，墨宁突然感到皇帝的眼神落在了自己的身上，下意识地转头望去，就见皇帝面无表情的伸手指着自己对苦玄道：“此番召大师来，还有一件要紧事。请大师看看朕的大公主。罪妇陈氏伏诛前曾信誓旦旦的说淑惠已被当日的妖孽附身，陈氏心思歹毒，朕本不欲理会。只是这事到底有碍淑惠的名声，因此才特地请大师过来看一看，以平息流言。”
　　苦玄的眼神不自觉地扫了一眼皇后，见皇后眼神紧迫的盯着自己，心中不由苦笑，暗叹一声作孽，这才直直的望向墨宁，原本暗藏无奈的神情瞬间便凝重了起来。
　　墨宁神情不变，就这么轻笑着回望苦玄，任由他打量的眼神扫过自己的全身。倒是曦华很是不爽，不过苦玄的眼神不带任何情绪，曦华也就忍下了自己发痒的手。
　　良久，苦玄忽而收回了眼，双手合十，阖眼唱了一声佛号，“阿弥陀佛！”
　　皇后却等不及了，连忙追问道：“大师，淑惠身上，可有不妥之处？”
　　苦玄无奈的看了皇后一眼，只觉得自己满心满眼都是苦意，涩声道：“回禀娘娘，公主殿下面格尊贵，一身正气，并无半分妖孽的邪气。所谓公主殿下被妖孽附身之说，不过是无稽之谈！”
　　这……这和说好的不一样啊？皇后懵逼了，下意识地开口道：“你可看仔细了！”
　　“混账！”苦玄还未开口，皇帝便忍不住发怒了，狠狠地一拍案几，恶狠狠的瞪着皇后，冷声问道：“你这话是何意？”
　　要是皇帝还没看出来皇后的小心思，那这皇帝也就白当了。也正是因为如此，皇帝才更加愤怒，一个两个的，都不消停！没看到朕正在想法设法的将赵明曦的事儿翻篇吗？还在拿这件事做文章，莫不是嫌朕这个皇帝当的太轻松了，要给朕添点堵？
　　皇帝这种生物，向来都是唯我独尊的。你要成心给他添堵，他就能整治得你怀疑人生。现在，我们的皇后娘娘便有幸踩了雷，成功地触碰到了皇帝那根敏感的神经，将自己炸成了天边的烟花。
　　随着“啪”的一声茶杯落地的声音，皇后与苦玄大师瞬间便弯腰跪了下去，皇帝怒极反笑，阴测测的看着皇后，冷声道：“朕看，你这个皇后当的，实在是太闲了！既然你这么关心妖孽之事，那就给朕闭门去抄佛经，为百姓祈福吧！”
　　见皇后不可置信的抬头看向自己，皇帝的神情不动，接着往皇后扎了一刀，“至于宫务，这段时间就由贵妃接手，你等会儿就将凤印送去熙和宫，想来贵妃不会再如你一般不安分，闹出这么多事儿来！”
　　皇后见皇帝当着墨宁的面毫不留情的将自己脸皮扒下来放在地上踩，心中悲愤不已，忍不住红着眼看向皇帝，凄声道：“陛下对臣妾，当真是一点夫妻情意都没有了吗？”
　　对着帝王说夫妻情意，这是在发梦呢？更何况，你自己对皇帝也没啥夫妻情意啊，都盼着人家早点归西好让自己儿子登基了，还跟人家讨论啥夫妻情意啊？墨宁忍不住鄙视的看了皇后一眼，终于明白了皇后为什么会不如柳贵妃受宠了。这样天经地义的双标，实在是让人槽多无口。
　　皇帝则面无表情的看着皇后，冷笑道：“夫妻情意？你说朕对你不曾有半分夫妻情意，那你呢？一门心思的想要置贵妃她们于死地，你又何曾想过，淑惠与昭儿，同样是朕的孩子，同样也叫你一声母后！朕还没死呢，你就这么容不下他们！”
　　“那他们又容得下臣妾了吗？”皇后索性破罐子破摔了，恨恨的瞪着墨宁，不甘心的喊道，“是，他们确实是叫臣妾一声母后，可是他们心中，臣妾与柳贵妃孰轻孰重，陛下自然心中有数！如今陛下因为臣妾娘家之事迁怒旦儿，又接连称赞洛王，可曾有半分心疼旦儿？他可是太子，在弟弟面前失了颜面，要如何自处呢？”
　　皇帝的脸色愈发平静，看向皇后的目光中不似方才的怒气，反而是一片沉静，却莫名让人觉得}得慌，“皇后这是，对朕心生怨望了？”
　　皇后的身子一抖，似乎现在才反应过来自己说了些什么，张了张嘴想要为自己辩解一番，却又不知要说什么，就这么苍白着一张脸，流着泪不断地磕头，发出的怦怦声在此时气氛僵硬的御书房内格外响亮。
　　墨宁这回真是见识了什么叫“做不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”了。简直忍不住要心疼一下苦逼的太子了，人家碰上的是猪队友，就能将自己这一方给坑死。这位更苦逼，碰上的可是猪队长啊！
　　真是见者伤心闻者落泪。
　　看来自己的任务快要完成了啊，墨宁笑眯眯地看着正在不断磕头的皇后，心情愉悦极了，给努力拖敌方后腿的皇后点个赞！


第110章 一体双魂完
　　屋内气氛正凝固之时, 门外忽然传来一声轻微的通报, “陛下, 太子殿下到了。”
　　皇后磕头的动作当即便是一停，皇帝的眉眼却更冷, 略微看了一眼跪伏在地上的皇后, 皇帝的目光幽暗不见底, 沉声道：“起来吧！传太子进来！”
　　前一句话是对皇后说的, 后一句话，皇帝的语气略微上扬，则是对着屋外等候的太监说的。
　　慕容旦来得很快, 一听到宫内突然传苦玄大师的消息，慕容旦的心头便是一抖，还在疑惑为何到现在才宣苦玄大师，结果就听到皇后身边的大宫女传来的消息。慕容旦当即便扔下东宫一群人, 急匆匆的往御书房赶, 心里简直郁闷极了, 亲娘诶, 你这又是闹啥呢？
　　进了屋，慕容旦先给皇帝请了安, 被皇帝叫起后才和和气气地看着墨宁, 温声道：“皇姐也在？”
　　墨宁冷眼瞧着慕容旦的做派, 同样扯出一个笑容，温温柔柔地回道：“正是，母后说的事情与我有关, 父皇便宣召我进宫了。”
　　慕容旦心中一个咯噔，忽而转头看向皇后，见她的脸色不太好，眼圈微红，再一看旁边存在感较强的苦玄大师，慕容旦瞬间反应过来，恐怕是最坏的情况出现了。自己的母后，已经将所有事情都嚷嚷出来了。
　　这些念头的闪现不过是瞬间，慕容旦的脸色并未有半分变化，反而迅速的收回眼神，再次看向墨宁，笑得人畜无害，“皇姐近来事务繁多，母后若是有需要劳烦皇姐的地方，让孤代劳便是了。”
　　连自称都用上了？墨宁的嘴角微微上扬，露出标准的八颗牙，语气颇有几分阴测测，“本宫倒是想让皇弟代劳，只可惜，母后估摸着不乐意陷害自己的亲生儿子！”
　　在“亲生”两个字上，墨宁的咬字发音极重，几乎让慕容旦保持不住脸上的笑容。
　　皇后见此，眼中的恨意一闪而过。理了理鬓边的钗环，皇后已经恢复了以往的镇定，从容的看向墨宁，轻声道：“方才是本宫的语气重了点，淑惠你别往心里去。只是陈氏留下的血书，所说的内容实在太过骇人听闻。事关天家血脉以及皇上安危，由不得本宫不慎重！因此，也就只能对不住你了！”
　　说得倒是冠冕堂皇，真以为别人都是傻子不成？墨宁嗤笑，若是皇后之前先说出这番话，还有那么一两分效果。只可惜，现在才说出来，不过就是一块岌岌可危的遮羞布罢了。
　　墨宁真是服了皇后了，这位可真是蠢而不自知，在座的拼起智商来，哪个不是能暴力碾压她的存在？偏偏她还一而再再而三地自作聪明，到底是谁给她的勇气啊？
　　慕容旦心中暗叹口气，眼神落在一旁客串背景板的苦玄大师，努力地转移话题，再次笑道：“许久未见，大师可好？”
　　苦玄大师冷不丁地被慕容旦点了名，也不好再次当壁纸了，只得对着慕容旦一躬身，面色平静地回道：“阿弥陀佛，贫僧一切都好。”
　　墨宁却不想听他们的废话，斜睨了皇后一眼，冷冷道：“既然太子来了，母后便将您的忧虑说与太子听好了，儿臣可不想又被太子问罪一回。”
　　这个必须不能再说一次了！慕容旦心里清楚得很，若是再提什么妖孽，现在浑身正冒着黑气的皇帝估摸着就能让这个多嘴的人成为妖孽了！
　　因此，听得墨宁这话，慕容旦迅速打断了皇后想要说的话，连忙道：“皇姐息怒，正如母后所言，母后之所以未曾顾及皇姐的颜面，实在是因为太过担忧父皇，还请皇姐莫要再与母后置气了。”
　　这话说的，比他那个智商不太够的母后可高明多了，一句话中，陷阱就有好几个。只可惜，墨宁并不愿意接慕容旦这个话，而是转头看向皇帝，肃容道：“还请父皇还儿臣一个公道！不然，若他日传出流言蜚语，那岂不是逼着儿臣去死吗？陈氏死到临头还不安分，想要拖天家血脉与她一道赴死，其心可诛！如今苦玄大师也在，就请大家都把话说开，免得众口铄金，到时候儿臣百口莫辩，何其凄惨！”
　　皇帝的面色缓和了些许，点了点安抚墨宁道：“淑惠你先别急，朕可从未将这些流言放在眼里。旦儿，你既然来了，朕便同你说个分明。”
　　将手中的血书递给慕容旦，皇帝这才接着道：“你看，此乃罪妇陈氏临死之前留给你母后的血书，意在挑拨天家的血脉亲情。你母后不知内情，被陈氏的花言巧语所蒙蔽，你可要长点心，自行分辨是非。”
　　墨宁见缝插针的接了一句，“是啊，太子你作为储君，若是轻信这等无稽之谈，只怕是有损你的威名。这样，让父皇怎么能放心呢？”
　　皇帝的目光在墨宁说“出储君”二字时，就沉了些许，再听到墨宁那种理所当然的语气，瞬间就提醒了皇帝，自己若是死了，太子便能立马登基。皇帝的内心真实五味杂陈，不知为何，竟是对慕容旦生出了几分不满来。
　　然而当皇帝的，心思都诡异复杂，不然怎么会有天威难测之说呢？虽然心中隐隐有点看太子不爽，皇帝面上还特温和，自然而然地接过墨宁的话道：“是啊，你若是轻信谗言，让朕如何放心呢？”
　　至于放心什么？那就各自领会了。
　　如同皇后，已经面露喜色，自己的儿子果然还是深得帝心，还是皇帝心中的继承人！这么想着，皇后便得意地看了墨宁一眼，决定大度的不与这臭丫头计较了。
　　墨宁无语，对皇后的智商彻底绝望。
　　相比起来，慕容旦则正常多了，听得皇帝这富有深意的话，慕容旦的脸色瞬间就白了，连忙战战兢兢的跪了下来，对着皇帝道：“儿臣不敢。”
　　什么时候江山才会交到太子手里？还窃喜，这是嫌皇帝活得太长了吗？
　　皇帝的神情看不出任何情绪，墨宁却是敏锐的察觉出了他内心的不悦，再一看皇后眼中还没来得及收回的得意之色，墨宁地眼睛微微一眯，嘴角已经挑出了一个真心实意的笑容来。
　　“起来吧，用不着这么战战兢兢的。苦玄大师，你再说一遍，淑惠与妖孽赵明曦二人之间，有没有任何关联？”
　　皇后迫切的目光与慕容旦无奈的目光同时落在了苦玄大师的身上，苦玄大师却如同老僧入定一般，再次双手合十，虔诚道：“阿弥陀佛，淑惠公主乃是天家血脉，绝不可能与妖孽有任何关系。”
　　又微微叹了一口气，苦玄大师对着墨宁恭敬地一弯腰，语气真诚的道歉：“贫僧若是有任何冒犯殿下之处，还望殿下恕罪！”
　　墨宁淡定地受了苦玄这一礼，忽而一笑，岔开了话题，“本宫倒是奇怪，大师为何一直自称贫僧？毕竟大师从来就不贫，少时就跟随大慈寺上任方丈钻研佛经，还有俗家贺氏暗中打点，大师可从来没过过贫苦日子。既然如此，又何来贫僧一称？”
　　所有人都被墨宁这个刁钻的问题给惊呆了，都顾不上指责墨宁提的问题太过荒诞，皇帝的眼神瞬间就盯紧了苦玄大师，语气平静地问道：“贺家？皇后外祖的那个贺家？”
　　苦玄大师心中一叹，阖眼道：“正是。”
　　心知皇帝对自己甚至整个贺家与皇后都已起了疑心，苦玄大师忽而对着墨宁跪了下去，长叹道：“贫僧虽然不知殿下有何奇遇，不过殿下周身耀目的功德金光绝不是假的。贫僧此番的来意，想必殿下心里清楚，还请殿下大人大量，饶过皇后娘娘一回。至于贫僧，虽然不知为何，想来是命运愚弄，欠了殿下一命，如今便还给殿下吧！”
　　说完，苦玄大师嘴角便流下了一缕鲜血。墨宁的神色一凛，迅速出手捏紧了他的下巴，准备将苦玄救回来，神魂处却突然传来一阵波动。墨宁伸在半空中便是一停，而后内视自己的识海，就见淑惠公主脸上带着皇族特有的矜贵神色望着自己，感激地开口道：“多谢上仙出手搭救，至于之后的事，便交给淑惠自行处理吧！要报仇，自己动手才痛快！”
　　墨宁当然遵从淑惠的意见，毕竟这身体是她的。只是，想了想现在御书房的状况，墨宁略微有点担心，皱眉道：“现在交给你，你能搞定苦玄与皇帝吗？”
　　淑惠美艳的脸上露出了灿烂的笑容，傲然道：“请上仙放心，苦玄并不是大恶之人，上辈子他害了我，选择了以命抵命，这辈子亦是如此。至于父皇，之前就已经受够了皇后时不时的犯蠢，如今又爆出苦玄的俗家身份，父皇只怕更加疑心贺家另有所图。至于太子，哼，表面上温文尔雅，实际上男盗女娼，本宫还斗不过这个伪君子不成？”
　　墨宁见淑惠心里有数，也就点了点头，再次提点了一句，“当伪君子不要脸时，绝对会比任何人都更加难对付，你可不要掉以轻心了！”
　　淑惠点头，再次对着墨宁感激一笑。
　　此时，赵明曦的魂魄也苏醒了过来，墨宁见此，想到了曦华之前给自己的意见，认真的询问赵明曦的选择，“之前我与曦华的对话没有瞒着你，你现在想要作何选择？是想要重生亲自弄死赵家那一堆贱人，还是放下所有投个好胎？”
　　赵明曦眼睑低垂，思索了片刻，而后抬头对着墨宁笑道：“我是个俗人，做不到放下。还是选择重生吧，不亲手杀了她们，我心有不甘。”
　　墨宁点头，右手往空中一划，瞬间便撕出一个小黑洞，将赵明曦的魂魄小心的送进了空间通道之中。而后转头看向淑惠，墨宁微笑道：“保重。”
　　淑惠正色对着墨宁跪了下去，“多谢上仙！”
　　“好好过日子吧，保护好自己。”
　　感受到空间传来的波动，墨宁的眼神更为柔和，伸手摸了摸淑惠的头，柔声道：“照顾好你的母妃和弟弟，我也很喜欢他们呢。”
　　淑惠抬头，眼神亮晶晶的看着墨宁，眼前却突然白光乍现，墨宁就这么消失在了这方世界之中。
　　作者有话要说：　　这个世界完结了。
　　淑惠公主和赵明曦都是内心骄傲又爱恨分明的女子，以她们的自傲，应该是想自己亲手报仇的，所以墨宁把机会留给了她们，开始了新的穿越之旅。
　　下一个故事，也是墨宁最后一个任务――
　　圣僧有凡心！！！！
　　美艳鬼王与禁欲圣僧的故事


第111章 圣僧有凡心1
　　黑暗, 无尽的黑暗。
　　墨宁穿越了这么个多个世界, 头一回碰上这么诡异的现象。
　　不同于之前的世界, 每一回都直接附身在原主身上。墨宁这回经过空间通道后，来到的则是另一个如同空间通道一般阴暗的地方。这段路极长, 又不曾有任何活物存在, 墨宁冷着脸, 就这么一步一步地向前走着。
　　不知走了多久, 墨宁忽而感觉周围的气息越来越阴冷，周围鬼气森森，时不时便传来阵阵凄厉的鬼哭。眼前的亮光越来越大, 墨宁的眉头一挑，嘴角露出了一个莫名的笑容来，脚步不停地朝着亮光处而去。
　　从无尽的黑暗到糜艳妖娆的大红色，不过是一瞬间。墨宁甫一踏入这亮光中, 映入眼帘的便是铺了一地的彼岸花, 火红火红的花瓣恣意地伸展着, 张扬到了极致, 简直比天上的红日还耀眼。嚣张的花瓣一直绵延至墨宁极目远眺能到的最远处，在那边际, 一道银色的丝带缓缓地流动着, 发出淙淙的水声。
　　这是, 忘川？
　　“迦南见过上神。”
　　就在墨宁四下打量之时，一个柔媚的女音瞬间响了起来，这声音仿若带着三分蜜糖, 吐字发音间弥漫着一股勾人的缠绵之意，令人忍不住心底发痒。得亏墨宁是女子，若是寻常男子听了这话，保准就得酥了半边身子。虽然还未见着发出这声音的女子，墨宁却已然可以肯定，这定然是一个绝色佳人。
　　然而即便做足了心理准备，在见到这个自称为“迦南”的女子后，墨宁还是有一瞬间的失神。
　　不是墨宁自傲，穿越了这么多的世界，包括自己原来所在原来的天界，论及容貌，绝无任何一个人能与自己相提并论。然而眼前这个名为迦南的女子，容貌之盛，竟然丝毫不弱于自己。
　　更重要的是，这个迦南，身上同样是一袭嚣张的大红长裙，乍一眼看去，与墨宁身上别无二致。
　　都说撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。然而在墨宁与迦南之间，这句话却一点都不适用。
　　同样是一袭红裙，墨宁的五官明艳至极，仿若开得最盛的玫瑰，又因眉宇间似有若无的煞气，以及浑身迫人心神的气势，形成了一股奇异的吸引力，让人不自觉沉溺其中。
　　而迦南，则是如同墨宁脚下开得恣意飞扬的彼岸花一般，眼角眉梢间尽是勾魂夺魄的妖娆媚意。尤其是右眼眼尾处一滴殷红的血痣，更是为迦南添上了几分妩媚风流，一颦一笑都是惑人的毒药。
　　这是一个能令所有男人疯狂的女人。
　　墨宁心中却更疑惑了，自己当初，可是从未在轮回镜中见过迦南，怎么这回竟然来到了这里呢？这就意味着，这次的任务，不同于以往的世界，自己对迦南的遭遇一无所知，要如何为她完成心愿呢？
　　更何况，看着迦南如今张扬妩媚的样子，全然没有半分被人逆袭后的不甘与怨恨，自己这回的任务，要怎么做呢？
　　脑海中的念头不过是一闪而逝，墨宁平静地看向迦南，开口问道：“你有什么事？”
　　迦南微微一笑，妖娆的脸上更添三分艳色，几乎令人窒息。伸手递给墨宁一个通身莹白的玉瓶，迦南笑道：“上神远来辛苦，不若尝尝迦南亲手酿造的清酒？”
　　墨宁伸手接过酒瓶，打开瓶盖一闻，立即赞道：“好酒！本尊这么多年竟是从未饮过这般清冽醇厚的好酒，迦南姑娘好手艺！”
　　迦南只是淡淡一笑，并不说话。
　　倒是墨宁见猎心喜，抬手便将酒瓶递到自己嘴边喝了一小口，感受着口中绵厚清甜的回甘，墨宁再次赞了一句，“真是好酒！不知这酒，名字为何？”
　　迦南抿嘴一笑，眼神落在了不远处静谧的忘川河上，柔声道：“这酒名为相思醉，乃是我用忘川河水酿造而成，上神久居天界，自然不曾喝过。”
　　墨宁一怔，看向迦南的眼神中多出几分意味深长，语气莫名的问道：“既是忘川水所酿，又因何名为相思醉？”
　　一入忘川，前尘尽忘。
　　迦南用忘川水酿酒也就罢了，取得名字还叫相思醉，这其中，要是没有故事，墨宁一百个不信。
　　迦南的笑容愈发明艳，说出的话却是暗含苦涩，“上神既然来此，想来也是与迦南有缘。不知上神，愿不愿助迦南解脱？”
　　墨宁疑惑的挑眉，“助你解脱？如何解脱？”
　　迦南的眼中蓦然多出了几分水光，如同粼粼湖面上细碎的金光，沉沉浮浮地，无声钻进人的心底。
　　墨宁心中一叹，看迦南这样，只怕没碰上什么好事。也是，之前那些需要自己出手帮助的人，哪一个没有点凄风苦雨的苦逼事儿呢？这迦南的日子若是一帆风顺，自己也不会到这儿来了。
　　迦南眼中的哀色不过一闪而逝，转瞬便又恢复了妖娆妩媚的神色。对着墨宁千娇百媚的伸出了一只完美无瑕的玉手，指甲上大红色的丹蔻艳丽夺目，迦南的语气温软，柔柔的道：“上神不如自己看一看？”
　　墨宁微微颔首，伸手轻轻地扣住了迦南的手腕，神识顺着她的经脉来到了她的识海。迦南极为配合，任由墨宁探寻自己残存的记忆。
　　迦南是一个孤寂傲慢的鬼王。
　　就连迦南自己也不知道，她究竟是什么时候出现在酆都地狱之中的，似乎自打有记忆以来，就在这地狱中晃荡了。
　　都说人要是死了，就会走过忘川，经过三生石，得知自己一生的罪孽，而后经历阎王的审判，赎清了自己的罪孽后，再饮下孟婆汤，重新进入轮回之中。这么多年，迦南见证了无数亡魂的轮回，有好的，好坏的，有些甚至都已经往生无数次。就连地府的鬼差，都换了一拨又一拨。只有迦南自己，前尘尽忘，却不受轮回的束缚。有时候好奇去孟婆那儿讨一碗汤，却被孟婆赶苍蝇似的挥走，外加嫌弃的一句话，“走走走，老婆子忙着呢，你没事儿来添什么乱呢？孟婆汤对你没用，轮回也没你的份！”
　　其他的，阎王也好，判官也罢，对迦南的存在也有志一同的保持沉默，似乎都遗忘了地府中还有这么一只鬼。
　　久而久之，迦南的实力便越来越强，甚至比之阎王也不差多少。不过迦南素来淡漠随性，也没有什么恁死阎王统治地府的远大志向，就这么在地府中游荡了一年又一年，偶尔兴致大起，便去捉弄一两个鬼差，看着他们被自己耍得团团转的样子，迦南的心情便万分愉悦，时间久了，倒是混出了一个鬼王的名头，在地狱中颇是有些名声。
　　迦南对此却毫不在意，依旧悠哉悠哉的过着自己的日子。墨宁手中如今拿着的相思醉，便是迦南当初随意折腾出来的。
　　至于为什么叫相思醉，迦南也说不清楚，只觉得冥冥中似乎有个声音在对自己大喊――“忘记，快忘记！忘记这一切！”
　　可是要忘记什么呢？迦南很是疑惑，自己该忘的都忘了，就连这个名字，也是费了好些时日才想起来的。想来自己也是听了这个声音的劝告，心甘情愿地忘记了前尘种种。对此，迦南还是挺满意的。
　　然而不知为何，那日酿成这酒后，迦南却想都没想，给这酒起了个相思醉的名字。后来想想，怕是自己还具有些许冷幽默的天分，忘川水，相思醉，真是莫名的可笑。
　　直到那日，酆都来了个和尚。
　　其实地狱有和尚不是什么稀奇事，不说别的，发下了宏愿，地狱不空，誓不成佛的地藏王菩萨还在地狱中蹲着呢，迦南委实对和尚没什么兴趣。
　　不过听着鬼差们你一言我一语的夸赞那和尚的不凡之处，什么“大师长得实在是太俊了，做和尚可真是可惜了”，“大师浑身功德金光让人不敢逼视，也不知与地藏王菩萨相比，谁的修为更高”，如此种种，成功的挑起了迦南的好奇心。更兼这和尚选的打坐地方偏偏就在忘川旁边，这可是迦南的地盘。
　　因此，迦南见到和尚，真是再正常不过的事了。
　　只是，若是迦南知晓日后与和尚之间发生的种种事情，只怕是宁愿舍弃了这一片如同烈火一般的彼岸花海，也不愿再次见到和尚了。
　　然而彼时的迦南并不知道日后自己与和尚之间的种种牵绊，就这么怀着看西洋景儿的心情，兴致勃勃地来到了忘川边看俊和尚了。
　　等到迦南到了忘川河畔时，便见一个身着白衣僧袍的和尚临川而坐，一手拨着一串佛珠，口中念念有词，眉眼间尽是慈悲之色。似乎是听到了迦南的脚步声，和尚抬眼向迦南向看来，四目相对之下，迦南只觉得这和尚的眼中似乎藏着一片无尽的星空一般，无数星子若隐若现，再一看，却又是一片澄静清澈，宛若碧空如洗的天空，明净悠远。
　　迦南那颗沉寂了无数年的心，蓦地一抖，而后生出了一丝隐隐的钝痛来，瞬间便弥漫至四肢百骸。
　　垂眼将心中莫名的情绪压下去，迦南的脸上浮现出了妩媚妖娆的笑意，唇齿间都带了几分缠绵悱恻，含笑道：“你这和尚好生不客气，就这么将我的地盘儿给占了去！本姑娘大人大量不跟你计较，这样吧，不如你告诉我你的名字，全当是你的住宿费好了！”
　　和尚定定的看着迦南，眼中似有无数流云跌宕。半晌，和尚阖眼，微不可闻的叹了一声，“贫僧，净思。”
　　净思从不曾告诉迦南，净，音尽。思，音丝。
　　自己名为净思，取得是断尽情丝之意。
　　只可惜，青丝易断，情丝难解。他与迦南，总是情深缘浅，到了最后，不过是一句天意弄人罢了。
　　而在净思开口的那一瞬间，迦南便明白了，自己这无尽安宁的岁月，终是生出了波澜，再无宁日。
　　那是她的劫数，避无可避。
　　更何况，迦南根本不想避。
　　净思的话音一落，迦南便笑得风流，眼尾轻挑，眉眼间俱是勾人的魅色，低声道：“净思？名字怪好听的。你且记住了，我名迦南，再也不准忘记我！”
　　话音一落，迦南自己也是一怔。净思的目光却是落在了迦南眼尾处的那滴血痣之上，原本澄澈的眼神隐隐蒙上了一层哀色，低声道：“我……贫僧不会忘记的。”
　　忘记的人，从来不是我啊！
　　不知为何，听得净思的低叹，迦南的心中也弥漫上了无尽的哀伤。摇了摇头，将心中的不舒服隐去，迦南的声音明丽而欢快，“净思，你为何来地狱呢？莫不是也要效仿地藏王菩萨？那你可有的忙了，地藏王菩萨现在都未曾能将地狱度化空呢！”
　　“贫僧不如地藏王菩萨宏愿广大。只是，贫僧先前已经度化了九九八十一只厉鬼，若是凑齐了一百只，便是功德一件。听闻地府中十八层地狱，每一层都镇压着一只厉鬼。因此，贫僧这才来地府走上一遭。”
　　“原来你打的是那十八只厉鬼的主意，不过，只怕你要白走一趟了。”迦南轻笑，“不瞒你说，便是地藏王菩萨，都不能度化那十八只厉鬼，莫非，你能比他还厉害不成？”
　　净思摇头，神情却极是坚定，“总得要试上一试。”
　　迦南无法，只得跟着净思一起，一层一层的寻找厉鬼。说来也怪，不知为何，那些厉鬼对于净思，多有包容之处。听闻他们的来意，厉鬼们除了神情冷淡些，倒也不曾暴怒动手伤人，反而对他们讲述了自己生前的故事。
　　这十八只厉鬼，都是女鬼。她们的前尘，都是悲剧。
　　只是这一出又一出的悲剧，却又不是寻常痴心女子负心汉的故事，反而都是情比金坚。之所以悲剧收场，在迦南看来，不过四个字――天意弄人。
　　这些女子中，有与情郎定亲后自己病逝，情郎殉情的；也有与情郎两心相知却被家人棒打鸳鸯殉情的，还有身份对立相爱相杀的……
　　无一例外，都是以殉情收场。
　　迦南听了太多的故事，心中的苦涩愈发浓厚，仿若自己走完了她们的一生一般，心脏钝钝的疼。
　　而厉鬼们，说完了自己的故事后，甘心被净思度化，留下的，不过是一滴女鬼泪而已。
　　这女鬼泪落在了迦南的手中，整整十八颗，颗颗皆是血泪，映衬得迦南眼尾的那滴血痣，愈发鲜艳夺目。
　　直到最后，十八只厉鬼尽数被度化，净思选择的第一百只厉鬼，竟是迦南。


第112章 圣僧有凡心2
　　迦南对此早有所觉, 手中握着那十八颗晶莹透亮的女鬼泪, 迦南眼尾的那颗血痣愈发鲜艳, 仿若红宝石一般耀眼夺目，眼中几乎要落下泪来, 凄声道：“净思, 你这回, 竟是来要我的命的吗？”
　　说完, 迦南便发出一阵凄怆的大笑，直听得墨宁眉头大皱，心道都说鬼笑莫如听鬼哭, 如今看来，这话一点也不假。
　　迦南却是浑身都笼罩在凄苦之中，手中的女鬼泪忽而闪过一抹流光，与迦南眼尾的血痣交相辉映。迦南的眼泪终是落了下来, 语气中的哀意听得人几乎要落下泪来, “整整一百世了！前面九十九世, 你我都不得善终, 如今这第一百世，竟是你要亲手夺了我的性命吗？”
　　净思的眼中亦是一片哀色, 阖眼叹道：“你还是想起来了。”
　　迦南一手指着自己眼尾的那颗血痣, 那血痣不同以往, 里头隐隐有红光流动，仿若有了生命一般。食指指着自己的眼尾，迦南的妖娆的脸上忽而露出了一抹凄绝的笑意, 喃喃道：“是啊，我都记起来了。当初我将所有的记忆都封印在这颗血痣中，不成想，还是躲不过……”
　　又直视净思的双眼，迦南的眉宇间隐隐透出一抹疲惫，接着道：“一百世了，我也累了。你我之间生生世世的纠葛，委实让人肝肠寸断。当年我们便说好，各自相忘，永不相见。我遵循约定，前尘尽忘，你为何还要前来地府乱我心神？”
　　墨宁这才明白，原来净思之前度化的九十九只厉鬼，每一只都是迦南的前世。说是前世，也不太妥当，准确地说，应当是迦南的灵魂碎片。迦南与净思，互相爱慕了整整九十九世，只可惜迦南与净思，真真儿是没有长相厮守的缘分，因而二人一世又一世的错过，一世又一世的悲剧。直到第九十九世，二人的身份颇是不凡，修为也不错，只可惜还是不得善终。阖眼前，二人忽而想起了每一世的悲剧，许是累了，又许是不再甘心被命运愚弄，二人便各自商量好，若是再有下辈子，那便不要再相见了，亦不再记起往事，自此相忘于江湖，永世不得相见。
　　生生世世不可断绝地遗憾，终是让迦南与净思心生疲倦，他们之间爱得太苦，奈何世上之事，素来都是相爱容易相守难。更何况，他们都是聪明人，早已猜到了自己怕是遭受了天谴，因此要受这永世刮骨剜心之苦。
　　自此，迦南与净思，一个永堕忘川，将九十九世中所有的爱恨情仇封于眼尾的血痣之中，前尘尽忘；一个落发成佛，断尽情丝。若不是净思突然来了忘川，想必这一世，他们或许能平平淡淡的活到各自消亡的那天。
　　只可惜，大抵是造化弄人，二人即便狠心地选择了放手，却依旧躲不过那双名为“命运”的翻云覆雨手。
　　净思到底忘不了迦南，亦舍不得忘记迦南。
　　这一世，许是前面九十九世的执念太重，净思即便皈依佛门，心中也无一日忘记过迦南。倒也不知为何，就算是这样，天道还是让他这个六根不净的和尚修成了正果，身登佛位。
　　净思自然知晓迦南身在何处，却克制住了自己，不敢再出现迦南面前，生怕再害了迦南的性命。看着迦南随心所欲地在地府中晃荡，日子过得悠哉悠哉，净思原本以为，二人就这样天各一方的安稳度过这一世，便是难得的福分了。
　　奈何，苍天从来不曾遂过他的意。
　　修炼无岁月，便是净思都不知自己这一世活了多久，只是暗中看着迦南每日胡闹玩耍，净思便觉得自己的心里是前面九十九世不曾有过的安宁。只是，此后的发展，即便净思恨极了天意二字，却也不得不再次叹上一句，“天意弄人”。
　　净思演算天机时，无意算出了迦南这一世的宿命――鬼王迦南，百世厉鬼，封印既破，灰飞烟灭。
　　什么叫做灰飞烟灭呢？便是灵魂彻底消散，连一颗尘埃都不曾留下。
　　净思只觉得自己整个人都如同泡在苦汁中一般，从嘴到心都是苦的。未曾料到，那该死的命运，将他们逼到了如今的地步，竟是还不打算放过他们。
　　可是恨，又有什么用呢？净思心里明白得很，他与迦南终究躲不过命运的作弄。如今这是他们二人的第一百世，想来也是二人命运的终结。天机之所以显示出如此结局，无非是告诉他，他与迦南，只能活下一个罢了。
　　净思当然想让迦南活下来。
　　只是若是想要迦南活下去，那就得用自己的命来换。净思自然是不怕死的，他已经死过九十九回，每回的死法还各不相同，死亡于他，还真是死得很熟练了。净思愁得是另一回事，即便他想救迦南，奈何命运怎是能轻易改动的？就算净思如今法力大成，要以自己的性命换回迦南的必死之局，也还差得远。
　　净思是个很能想办法的人。他并未泄气，苦思冥想之下，终于让他想出来了一个绝招。那就是度化迦南当初所留下的怨念碎片，以消除迦南浑身的戾气，又为自己添上一份功德，此消彼长，迦南怨气渐消，自己修为则更进一步，最终度化迦南，以命换命，为她博得一线生机，未尝不是迦南的一条生路。
　　因此，才有了净思这忘川之行。
　　只可惜，净思高估了自己。即便念了无数年的经，参了无数年的佛，对于迦南，净思还是半点抵抗力都不曾有。迦南喜，净思乐，迦南怒，净思愁，迦南悲，净思痛。
　　到了最终动手之日，饶是净思做足了心理准备，看到迦南那般伤心绝望得样子，还是忍不住心软。见迦南哭的悲痛欲绝，一张妖娆妩媚的芙蓉面上泪珠滚滚，净思的心瞬间便揪成一团，眼中是真切的痛楚，颤声道：“迦南，你莫哭，莫哭。”
　　迦南却更是悲痛，一双被泪水洗过的桃花眼恨恨的瞪着净思，怒道：“我就是要哭，怎么了？净思大师，你都要取我的命了，还不许我哭上一哭，是何道理？”
　　净思更是无奈，再次叹道：“若不是事态紧急，贫僧又何曾愿意动你一根指头呢？迦南，你且信我，我不会害你。”
　　话音刚落，净思忽而感觉怀中一暖，低头一看，身前已经伏了个娇娇软软的身子，净思还未反应过来，手已经比脑子更快的环住了迦南的腰。
　　脸上又是一暖，净思无奈地垂眼，就看到迦南眉眼弯弯的望着自己，星眸中满是缠绵悱恻的情意，如同丝网一般，细细密密的将自己的心缠了个严严实实。净思心下一叹，只觉得自己再也放不开手去，下意识地扣紧了迦南的腰。
　　偏生迦南还毫无所觉，伸手细细地将净思的眉眼摸了个遍，口中还笑道：“你这回当个劳什子和尚作甚？我就不信，你的六根可清净了？”
　　一边说，迦南的右手一边灵巧的探进了净思的衣襟，净思身子一颤，正欲开口，却不妨迦南忽而踮脚堵住了自己的唇。净思的脑中当即便是嗡的一声响，温香软玉在怀，又是自己爱极了的女子，即便是佛，亦是把持不住。
　　二人都不是扭捏的人，前头九十九世中，亦是有成为夫妻的时日，周公之礼于他们而言，不过是感情上的水到渠成，并不陌生。被迦南这么一搅和，净思瞬间便将什么清规戒律啊扔到了一边，很是折腾了迦南好些回。
　　迦南伏在净思怀中，一头黑亮的情丝凌乱的散落在净思心口处，又用手撑着净思的胸膛，迦南抬头望向净思，一见净思的光脑门便又是一笑，眼中媚意惑人，声音甜腻的问道：“哎呀，这可怎生是好？大师如今佛门清规戒律以破，要如何自处呢？”
　　净思的眼眸一深，伸手在那柔软处轻轻一揉，迦南的本就波光粼粼的眼中更添三分水色，不由嗔了净思一眼。净思却是一笑，俯身衔了迦南水润润的红唇，一边品尝一边笑道：“那贫僧便厚颜自荐枕席，做鬼王的入幕之宾，如何？”
　　迦南更是乐不可支，由着净思放肆了一回。平复了身体的余韵后，迦南一手扣住净思的手，将自己莹白修长的手指扣进净思的手指中，这才懒懒道：“我不知你因何想要度我，只是净思，上辈子我们曾经有过约定，永不相见。你素来是守信之人，让你背弃对我的诺言，还想对我动手，将我度化，只怕是我这一世，劫数难逃，是也不是？”
　　“你莫担心，交给我便是。”
　　“我从来不担心。”迦南的眉眼间俱是满足，忍不住蹭了蹭净思的心口，低声道：“我这辈子，因着封印了记忆，一直浑浑噩噩的，即便地府中日子不算难过，却也总觉得心里空落落的。如今见了你，想起了之前种种，我便觉着，此生已经是圆满了。虽然不知你打的是什么主意，不过话我给你撂下了，我宁可与你一道儿死，也不愿你舍身救我的。”
　　反正每一世都是悲剧，迦南都已经习惯了，及时行乐便是。
　　只是迦南没想到的是，若是她这辈子消亡了，便再也没有来世了。因此，即便净思口中应了她，却从来不曾放弃过度化她的念头。
　　直到那日，迦南浑身被净思的定身咒所困，看着他燃尽了神魂护送自己进入了轮回，迦南才蓦然知晓，自己这辈子的结局应当是什么。
　　只可惜，一切都晚了。净思，早就灰飞烟灭，不曾留下一点印记了。
　　墨宁亦是一叹，对着泪水涟涟的迦南道：“你说想要解脱，只是，于你而言，什么才算是解脱呢？”
　　迦南收了泪，眼神坚定地看着墨宁，铿锵有力的道：“我要救回净思，与他生生世世长相厮守，让那可恨的命运再也不能捉弄我们半分！这才是我与净思的解脱！”
　　墨宁点头，迦南接着道：“还要劳烦上神查一查，为何我与净思要受这样的苦楚，我自问没有犯下任何大错，何至于受这生生世世的剜心之痛？”
　　说完，迦南的魂魄已是虚弱不堪，墨宁见此，连忙伸手将她放进了自己的神魂之中。


第113章 圣僧有凡心3
　　迦南的魂魄已经陷入沉睡, 墨宁的眼前却又是一阵轻微的晃动, 这感觉墨宁一点也不陌生, 每回她附身别人身体时便会有这样的波动，倒是不知, 这回自己会附身在哪个时期的迦南身上。
　　入眼便是铺天盖地的火红, 墨宁的眼神都略微恍惚了一瞬, 不远处的忘川河水隐隐传来一丝细微的涌动声, 墨宁不由抬眼，眼神朝着忘川河畔望去。
　　那里，隐隐能看到一个身着白色僧袍的人影, 宝光柔和，法相庄严。
　　这是，穿在了迦南去见净思的前一刻了？
　　墨宁忍不住松了口气，这样也好, 好歹净思还在。若是穿回了净思得神魂消亡之后, 便是墨宁, 也会为如何复活净思头疼不已。
　　还好, 天道总算没有太过分。
　　见净思端双手合十端坐在忘川河畔，身旁的白色僧袍在一片鲜艳夺目的火红色彼岸花中格外显眼, 墨宁的长眉一挑, 嘴角噙着一抹莫名的笑意, 脚下施展着缩地成寸之术，看似极慢，实则两三步便来到了净思跟前。
　　净思口中虔诚的念经声忽而一停。
　　墨宁的感知何等敏锐, 在这一瞬间，墨宁几乎能听到净思胸腔内骤然鸣响的心跳声。便是净思那双宛若上等羊脂美玉精心雕琢出来的手，墨宁都能感受到它们在微微颤抖。
　　即便净思的双眼还是阖紧的，墨宁却清晰的看到了他不断颤动的眼睫，如同振翅的蝴蝶一般，平白透出几分脆弱与激动来。
　　净思却不知道自己的内心究竟是何滋味，明明自己已经与迦南分别了无数年，本以为自己已然忘了迦南的面容。然而直到这一刻，净思忽然发现，自己错的实在太离谱。根本不用自己费神，早在鼻间闻到了迦南身上那股独特的香味儿后，净思便有些神思不属，脑海中忽而闪过一幕幕迦南的影像，有笑得妖娆恣意的，有作弄自己得逞后调皮又得意的神情，还有……满目绝望的哀戚之色。
　　之前九十九世的记忆就这么猝不及防的闯进了净思的脑海中，如同汹涌澎湃的海浪一般，层层叠叠，将净思原本平静的心搅和的翻天覆地。
　　还是高估了自己啊！净思微微苦笑，然而想着近在咫尺的迦南，即便净思口中还在念着佛经，内心却也无法克制的涌上来一股巨大的狂喜与满足。
　　这么多年的思念，自己终是能再次见她一面。
　　净思想着想着，嘴角便不由自主的翘了起来。宛若蝶翼的眼睫轻颤，净思忽而含笑睁开了眼，墨宁登时恍惚了一瞬。
　　那是怎样得一双眼啊？如同天空一般明澈，又宛若雪山之巅上最为晶莹透亮的皑皑白雪，眼中是包容万物的慈悲，不掺任何杂质。
　　墨宁不是没见过容貌出众的男子，别的不提，曦华的容貌气度绝对是凌压诸多世界的男子，至今为止，墨宁还未能见着一个能在容貌上与曦华相提并论的男子，当然，武力方面也不曾有。
　　然而面前的净思，容貌虽然不如曦华，单论气度而言，竟然是头一个能与曦华分庭抗礼的人。只看净思的这双眼，便能让人感受到世间最为祥和的气韵。那是佛家的大慈大悲，让人一见，便心生平和，不再为任何烦心事所扰，只觉得世间的悲啊痛啊，都不过如此，不如放下，让人从心底生出温暖的力量来。
　　换成墨宁在现代社会所看到的话来说，一见净思的眼神，便能让人忘记心中所有的负能量，打心眼儿里愉悦起来。
　　这是一个很特别的人。墨宁飞快地在心中做出了判断，又忍不住一叹，只可惜，这人命不好，度了这么多人，独独度不了自己。
　　净思满心的愉悦在一见到墨宁时瞬间消失了个干干净净，眼中原本温柔的笑意顷刻间便化作了锐利的刀锋，似乎带着利剑一般戳向墨宁的双眼，冷淡的问道：“不知这位女施主，名号为何？”
　　净思的语气虽然平淡，墨宁却敏锐的从中听出了森然的杀机。
　　墨宁忍不住露出一个趣味的笑意来，从来都是自己对别人释放杀意，没成想这回掉了个个儿，竟是让自己也感受了一把旁人的杀机。当然，净思的杀意虽然厉害，然而对于墨宁杀神来说，这点杀气并不算什么，挥挥手就挡了回去。
　　眼见净思的神色愈发冰冷，如同罩上了一层寒霜一般，墨宁简直要怀疑若是现在拿把小刀往净思的脸上刮一刮，说不定能刮下厚厚一层冰来。不过这点冷气对墨宁来说那真是清风拂面啊，漫不经心的看了净思一眼，墨宁一边伸手观赏着自己手上火红的丹蔻，一边随口回答了净思方才的问题，“我叫迦南，死的时间久了，也练出了些许实力，现今地府中的小鬼们都叫我一声鬼王。怎么样和尚，霸不霸气？”
　　净思却没有心思搭墨宁得腔，一双明澈的眼睛死死的盯住墨宁，眼底竟然还有一丝连净思自己都未曾察觉的恐慌，“你不是迦南，你到底是谁？”
　　果然是真爱啊，一个照面就认出来了自己。墨宁心中暗叹一声真爱的神奇力量，面上却笑得更为恣意张扬，倒是还带出了几分属于迦南的妖娆之态，斜睨了净思一眼，墨宁学着迦南的样子，下巴微抬，偏头看向净思，笑道：“你这和尚好不讲理，不声不响占了我的地盘也就罢了，竟然还空口白牙污了我的身份！你说，要拿什么来赔我？”
　　净思眉头不动，接着冷声道：“你莫要再装了，你根本不是迦南！这等微末伎俩，瞒得过那些无知小鬼，却瞒不住我！”
　　“哟~这回连施主和贫僧都不说啦？”墨宁轻笑，“看来这位大师是气狠了。只是，如你所说，你与迦南，又是何种关系呢？看不出大师原来表面清心寡欲，内里怜香惜玉啊！”
　　见净思的脸色愈发冰冷，眼中闪过一道狠厉，显然是想要动手了，墨宁也不再作弄他，恢复了自己一贯的冷淡神色，双眼直视净思，冷声道：“墨宁，本尊的名字。”
　　净思一听墨宁的自称心中便是一凛，人已经确定了眼前这个占了迦南身子的人绝对不好惹，实力必定在自己之上，甚至，远超于自己。不过，那又怎么样呢，若是这人想害自己的至宝，纵然是拼着同归于尽，自己也要将她彻底的赶出迦南的身体中。因此，眼前这人的实力高深与否，又有什么关系呢？净思看向墨宁的眼中波澜不惊，双手合十道：“阿弥陀佛，不知上神因何来此？迦南又如何了？”
　　墨宁也不跟他废话，“我便是迦南找来救你们的人。”
　　净思愣住了，“这是何意？”
　　墨宁轻轻一叹，“你的来意我已经知晓，迦南也知晓。所以，你说她是什么意思？”
　　净思眼神中的痛楚一闪而逝，恭恭敬敬地对着墨宁弯下了腰，央求道：“还请上神行个方便，让我救迦南一命。”
　　墨宁想着方才迦南那撕心裂肺的苦楚，不由微微一叹，“你想救迦南，可是，你心中也清楚，迦南若是知道了内情，定然不会舍得让你赔命！”
　　见净思张嘴欲言，墨宁右手微微往空中一抬，示意他闭嘴，而后接着道：“上一回，你确实成功了。只是，你想不想知道，迦南看着你神魂俱灭后，做出了怎样的选择？”
　　净思垂眸不语，略微思索了一瞬，净思骤然面色煞白，内心一阵剧痛袭来，竟是痛得让净思的脸色都扭曲了起来。净思头一回失态，红着眼眶对着墨宁哀求道：“别说！你别说！”
　　墨宁却如同没听到一般，看着净思绝望的眼神，一字一顿的开口道：“她做出了与你同样的选择，燃烧神魂，彻底地灰飞烟灭。你不在世上了，她活着也就没有意义了。”
　　净思骤然弯下腰，痛得浑身痉挛，面色极为痛苦，在地上蜷成一团，只觉得墨宁这一席话，如同天地间最为锋利的刀刃一般，瞬间便将他的心切割成一片又一片极为微小的碎片。净思强忍着的泪水终于还是落了下来，右手握拳，一拳又一拳紧紧地挥向地面，直到自己的手已经血肉模糊，都未曾察觉到半分痛楚。似是痛到了极致，净思面如金纸，忽而哇的一声吐出一大滩鲜血来，凄声道：“这是何苦？天道不公！竟然连这一线生机都不肯给她吗？”
　　墨宁叹了口气，挥手将净思的伤治好，见净思一脸的颓靡之色，墨宁的声音柔和了些许，“你死了，迦南怎么独活？你们之前的九十九世殉情，不早就说明了一切了吗？”
　　净思苦笑，目中满是凄楚，“我以为，第一百世，我与她，或许能得到一个圆满。不成想，到底是我的奢望……”
　　“当然能圆满！”墨宁斩钉截铁地开口道，“不然，我来干什么？”
　　净思愣了愣，便听到墨宁的声音再次传来，“迦南本就是天地间第一只百世厉鬼，在燃烧神魂之时，迦南积攒了一百世的怨气忽而尽数爆发，你原本度化的那些厉鬼的怨恨也悉数归位，差点毁掉这方世界。也是因此，才有了我的到来。”
　　净思怔忡了片刻，“你所来为何？”
　　墨宁微笑反问：“迦南的执念为何？”
　　净思抿唇不语，心中既酸又疼：是与我一样，想要与对方长相厮守，白头偕老。哪怕只有一世的圆满，便是彻底地灰飞烟灭，亦是心满意足。
　　墨宁见此，再次冷声道：“你们都应该察觉到了，你们之间的悲剧，不是天意弄人，而是故意为之。想必是你们最初得罪了什么了不得的人，才有了这一百世的劫难。若是能将那个源头找出，许是能消除你们之间的劫难。便是找不出，难道还不能彻底逆天改命吗？你信我不信？”
　　“自然信！”净思的眉眼间一派清明，恭声道，“多谢上神出手搭救！”
　　他能感受到，面前这个人，有着连天帝与佛祖都无法抗衡的强大力量。逆天改命对她而言，还真不是说说而已。
　　既然如此，为何不拼上这一把？


第114章 圣僧有凡心4
　　墨宁与净思都是行事果断之人。既然商量好了, 墨宁也就随手抓住净思的肩膀, 将他的暗伤全部治愈, 而后身上红光一闪，瞬间便带着净思离开了地府。
　　“这便是仙界？”
　　净思还未回过神, 耳边便传来了墨宁的声音, 四下一打量, 净思惯性双手合十, 轻声道：“正是。”
　　又疑惑，“上神既然实力如此之强，何以不知仙界是何样子？”
　　对仙界一无所知, 你这上神的实力到底是怎么修炼来得啊？
　　墨宁奇怪地看了净思一眼，反问道：“我为何一定要知道仙界是何样子？”
　　见净思一脸菜色，眼中满是纠结，墨宁瞬间就懂了净思未曾说出口的疑惑来了, 挑眉答道：“这有什么, 本尊原就不是这方世界之人。”
　　这消息可真劲爆！净思瞬间闭嘴了, 奇异的看了墨宁一眼, 净思心道怪不得自己搜肠刮肚都想不出仙界到底还有哪一个大能名为“墨宁”了，原来人家本来就不是这方世界的仙啊！
　　想着人家特地过来为自己与迦南这对苦命鸳鸯寻求一个圆满, 净思的心中更是感激, 张嘴就为墨宁提供一番仙界如今的局势, “仙界大抵能分为两方，一方是仙帝成玉统领的仙人们，另一方则是北方的妖族, 悉数听命于妖帝无渊。西方是佛修的地盘，佛修一般待在西方潜心修炼，鲜少踏出西方的地界，无需费心。倒是妖族与仙人之间的大战不断，彼此间仇恨似海。到了无渊与成玉掌权后，两方更是剑拔弩张。无渊与成玉在未曾掌权之时就有嫌隙，如今更是变本加厉，妖族与仙人竟是到了势不两立的地步，但凡碰上，绝对要拼个你死我活。”
　　一边说，净思的眼神一边四下一扫，看着周围广袤的荒地，肯定的道：“如今我们应当处在北方妖族的地盘。”
　　墨宁听着净思的讲解，眉头便是一皱，倒是没想到，仙界之中，妖族与仙人之间竟是如此肃杀的局面。想了想自己所在的天界，神仙与妖族即便略微有所摩擦，总体而言还是互惠互利，一派和平。当然，其中曦华的存在功不可没，妖族中还真没一个能在曦华手上捡回一条命的，只能听从天帝的调令。不过天界也没亏着它们就是了，不然，就算曦华这尊大神再给力，脾气不好的妖族们也要翻脸的。
　　墨宁遥想了一下天帝，再看看现在这个仙帝，深觉这仙帝有点废，说是帝吧，实际上就只能管着仙界的东南二方，妖族佛修都不卖他面子，一介皇帝做到这个样子，也是够窝囊的了。
　　净思莫名就看懂了墨宁的想法，忍不住露出了一个嘲讽的笑容来，开口就将仙帝成玉的脸皮给扒了下来，“上神有所不知，仙界这名头听着好听，实则也是藏污纳垢。成玉当年与他师兄争夺仙帝之位，用的手段可不太光明正大。据说当年成玉为了夺得仙帝之位，抛弃了实力不够的原配道侣清芜，另娶如今的仙后千萝。仙界传言，偏生成玉又不想留下薄情寡义的骂名，暗中对清芜下了毒手，以至于清芜陨落。当初仙界中也不是没有过不下去的道侣，不过大多都是好聚好散，成玉这番做派，委实令人不齿。不过成玉的仙帝庆典上，已经陨落的清芜忽然出现，痛斥成玉的小人行径，劈头盖脸的扔了成玉一头休书，随后扬长而去，也是大快人心。只可惜，没过多久，清芜便陨落了。”
　　“陨落”二字，净思咬字格外重，语气中满是嘲讽。
　　墨宁心下暗自给清芜点了个赞，对于贱人，就该把他的脸皮给扒拉下来放在地上踩！只可惜实力不太够，最终还是被贱人给害了，真是令人发指。
　　这么想着，墨宁又奇怪，忍不住开口问道：“你们仙界这么多仙人，就任由这么个贱人当仙帝？”
　　这是何等的犯贱啊？
　　净思淡定地双手合十，“阿弥陀佛，贫僧乃是西方佛修，不掺和仙人之事。不过成玉能顺利坐稳了仙帝的位置，身为大罗金仙之女的千萝功不可没。”
　　成玉有实力，有靠山，就算贱了点，仙人们不也得捏着鼻子给认了么？
　　墨宁挑眉，犀利的开口道：“也就是说，成玉这个仙帝，是他卖身来的？”
　　净思险些被墨宁给呛死，一时间竟然无言以对，只能无语地看了墨宁一眼，而后垂眸沉思去了。
　　墨宁倒是来了兴致，接着问道：“那无渊是怎么跟成玉结怨的？”
　　净思想了想，不确定的拧眉道：“我也不知，不过据说当年无渊对清芜有意，因此看成玉不顺眼。后来清芜陨落，成玉与无渊之间的仇恨便更深了。”
　　合着还是个狗血的三角恋？墨宁无语，又突然发现了槽点，“你之前不是说仙人与妖族势不两立吗？怎么无渊又跟清芜扯上关系了？”
　　净思无奈，“其中的内情我也不知，我出生之时，成玉与无渊早就掌权好几万年了，成玉如今有妻有子，谁还多嘴说他们之前那点陈芝麻烂谷子的事儿呢？不过仙人与妖族之间一直都不许通婚倒是真的，就算传言是真，无渊对清芜有意，只怕也是悲剧一场。”
　　也是，墨宁点头表示理解，这世上从来都是成王败寇，如今成玉为帝，旁人自然也不会不长眼的提起他的黑历史。真是可惜了清芜，死了也白死。至于无渊，若是传言为真，也只能是一声叹息了。
　　不过，墨宁的眼神闪了闪，心中暗自盘算，迦南的真身，会不会是清芜呢？得罪了仙帝与仙后，再加上仙后那个上神亲爹，会不会是他们出手，让清芜受此百世情殇？如果自己的猜测属实，那么净思的真实身份又是什么呢？
　　净思被墨宁看得后背发凉，淡定的阖眼不语，墨宁还想开口说点什么，空中忽然传来一道霸气的声音，“迦南，你竟然还敢擅闯妖族？不怕本尊真的要了你的命？”
　　墨宁冷笑，“想要我的命的家伙，都被我干掉了，你也想试试吗？”
　　“放肆！”随着这个含怒声音而来的，还有一道威势凛凛的劲风，带着破空之声瞬间就来到了墨宁面前。墨宁嘴角的冷笑不动，右手一抬就将这道攻击给挥散了。而后，墨宁的五指成爪，掌心与指尖红光隐隐，向着方才的劲风方向毫不留情地挥过五道爪印。
　　一阵轻微的闷哼后，墨宁的面前忽然出现了一个玄衣男子，正杀气腾腾地看着自己。
　　墨宁抬眼一看，见这名玄衣男子面容冷峻，五官倒真挑不出什么瑕疵，衣袍上金线绣着的九头鸟栩栩如生，仿若下一刻就要破空而出，往那儿一站，便威势逼人。那男子的眼神如同世上最为冰冷的玄冰一般，冷冷的看着墨宁，一手拂过自己的左肩，那里方才被墨宁的爪印厉风带出了一道口子，由他这么一拂，瞬间便恢复原样，就连衣袍上裂开的小口子都完好如初。男子这才收手，冷声道：“这回倒是长本事了。”
　　墨宁在心里估摸了这名男子的实力，试探的开口问道：“无渊？”
　　“怎么？连我都不记得了？”无渊冷笑，“这回又跑来妖族的地界，是嫌你现在当鬼当得不痛快，想彻底的灰飞烟灭吗？”
　　又看了一眼墨宁身边的净思，无渊的眉头一皱，道：“没成想你这回竟然成了个和尚！真是丢我们妖族的脸！你们俩还真是天生的孽缘，一个成了厉鬼，一个当了和尚都还能走到一起去。”
　　墨宁皱眉，按住了自己发痒的手，恶狠狠地瞪了无渊一眼，要不是听出了你语气中的柔和，本尊真能让你去当哑巴！不过，你这话是几个意思啊？净思的原本身份，莫非是一只妖不成？
　　看来，无渊应当知晓迦南的真正身份了。墨宁揉了揉眉心，反问道：“你应当知道，我为何来此？”
　　无渊嗤笑，“蠢了九十九世，可算是聪明了一回了。”
　　墨宁炸了，尼玛这货真是太讨厌了！一而再再而三的开嘲讽，真以为本尊是尊菩萨吗？
　　眉心的红光一闪，噬魂剑已经出现在墨宁手中。墨宁也不跟无渊废话，瞬间欺身上前，与无渊战至一处。
　　天际红光黑光不断闪烁，墨宁与无渊打了个天昏地暗，最终还是墨宁技高一筹，将无渊狠揍了一通，恶狠狠地道：“再嘴贱试试！老实交代，我的真实身份到底是什么？为什么每次跟净思之间都不得善终？”
　　无渊顶着一张被墨宁揍得鼻青脸肿的脸，也出离愤怒了，“混蛋！打人不打脸你不知道啊！”
　　“我还真不知道！”墨宁一脸的无赖样儿，拳头贴在无渊的脸上，龇牙威胁道：“你要是再磨叽，这张脸就别想好了！”
　　卧槽她到底在地府经历了些什么？怎么突然变得这么彪悍了？
　　无渊无奈，垂头丧气道：“你不是有所猜测了吗？”
　　墨宁惊讶，“我还真是清芜啊？”
　　无渊比墨宁更惊讶，“哪个王八蛋告诉你你是清芜的？你明明是清芜她女儿！”
　　墨宁：？？？！！！
　　没听说过清芜还有个女儿啊！


第115章 圣僧有凡心5
　　墨宁和净思都被这消息给惊呆了！
　　无渊见此, 连忙麻溜地从墨宁的掌心挣脱开来, 运转灵力将自己这一身伤治好, 再次恢复成孤傲冷峻的妖帝人设。
　　墨宁任由无渊脱身，见他浑身冒着冷气盯着自己, 墨宁扬眉问道：“清芜什么时候还有个女儿了？不说她在成玉和千萝的双修大典上大闹了一场后就陨落了吗？”
　　一听这话, 无渊的脸色更黑了, 眼中露出实质的杀气来, 不屑道：“哼！陨落！仙界谁人不知，清芜的陨落与成玉那个王八羔子脱不了干系！”
　　似是想到了什么，无渊的眼中厉色一闪, 冷声道：“当初成玉对清芜暗下毒手之时，清芜的腹中早就有了成玉的骨肉，不然，当年清芜的实力也不是吹出来的, 真要打起来, 成玉还未必是她的对手。清芜不过是顾及孩子, 才让成玉那个贱人得了手！”
　　说完, 无渊狠狠地伸掌往一旁的荒原上一挥，墨宁耳边登时传来了震耳欲聋的轰鸣声, 眼前瞬间便被尘土遮了个严实。要不是墨宁动作极快地给自己套了个法术, 这会儿估摸着得灰头土脸被尘土呛一回。
　　等到尘烟散尽, 墨宁面上的微笑简直温柔极了，淡定地挽起袖子，再次将无渊揍趴在地。一边揍, 墨宁一边恶狠狠地怒骂道：“你多大了？让你手贱！自己吃灰去吧！”
　　出了一口气的墨宁这才拎起无渊的衣襟，摆出一副土匪的架势，恶狠狠地威胁道：“老实交代！”
　　无渊一脸晦气，右手的拳头紧了松，松了紧，狠狠喘了几口气，这才平复了自己内心的怒火，认命地开口道：“你好歹放开我的脖子，我都要被你勒死了。”
　　“切，堂堂妖帝要是这么轻易就能被勒死，你这妖帝还是趁早换人吧！”墨宁嘴上不客气，手中却轻柔地放开了无渊的衣襟，还顺手把他身上刚刚被自己揍出来的伤都抚平了，这才抬头笑道：“这回能说了吧？”
　　无渊翻了个白眼，也不跟墨宁计较，叹了口气，“你跟你娘长得挺像的性子也一样的火爆。”
　　净思对此表示抗议，迦南明明是个善解人意的好妹子好么？这位女壮士完全是败坏了迦南的形象啊！
　　好在净思并未开口，只在心里默默吐槽。墨宁也没有读心术，不然非得给净思松松皮不可。
　　既然开了个头，接下来的话也就好说了，无渊的眉头拧了拧，组织了一下语言后，继续说道：“当初清芜被成玉暗害，拼死逃过一劫，又因为保腹中的孩子伤了元气，种种惨况，真是不提也罢。我曾经受过清芜的恩惠，也是机缘巧合，恰好让我碰上了奄奄一息的清芜，便出手救了她一回。谁知她伤好了没多久，就听到了成玉要与千萝举办双修大典的消息，清芜那暴脾气，立马就跑去了东方，在成玉的大典上闹了一回，一把就将休书扔在成玉脸上，还祝成玉与千萝俩人天长地久互相伤害，说什么婊子配狗天长地久，他们可千万互相看好了，别再出来去祸害旁人了。”
　　墨宁忍不住笑出声，“真痛快！”
　　碰到渣男怎么办？学清芜，亲自动手将渣男揍得满头包，顺道儿将他的脸皮全部扒下来当地毯踩！
　　无渊苦笑，无奈地看了墨宁一眼，“痛快是痛快，只是接下来，清芜就遭到了成玉他们的追杀。又因为怀了孕束手束脚，躲躲藏藏挺不容易的。好在当初那些追杀清芜的人都被她宰了，成玉始终都不知道她怀孕的消息。直到她生下你，托人将你送到我这里，拜托我照看你一番。所以，你小时候，也算是在妖族长大的了。”
　　墨宁却立马抓住了重点，“你是说，清芜当初生下孩子后，就不知所踪了？连你也没见过她？”
　　“什么清芜？”无渊不满地瞪了墨宁一眼，“你该叫她一声娘！”又臭着一张脸道：“没错，那带着你前来的人也不知道内情。我当初欠了清芜一个人情，也就暗中将你养大，也算是断了与她的这笔旧情了。这些年我也从未再听到过有关清芜的任何消息，想来她已经陨落了吧。”
　　墨宁心下黯然，又问道：“我既然是在妖族长大，何以还会被成玉他们算计？别告诉我我和净思这虐心虐肝的九十九世悲剧跟他们没关系！”
　　一说到这个，无渊的脸色也奇怪了起来。眼神在墨宁与净思之间来回望了好几回，无渊先退了几步，走出墨宁的攻击范围内，这才一按眉心，无奈地开口道：“因为你们笨啊！”
　　没等墨宁翻脸，无渊这回极快地交代了事情的前因后果。
　　想当年，迦南妹子还是个萌萌哒的小萝莉，净思也还是只傲娇的金翅大鹏，一人一鹏青梅竹马两小无猜，一同奔向幸福的未来。
　　啊呸！
　　这俩娃当初天真单蠢啊，又突然到了中二期，趁着无渊闭关，悄咪咪地就溜了出去，跑去仙人的地盘了。结果碰上了成钥公主，这位是成玉和千萝的女儿。
　　说来也是孽缘，清芜母女天生就跟千萝母女不对盘，当年千萝看上了清芜的丈夫，如今她女儿又看上了清芜女儿的心上人。
　　不过净思可不是成玉那样的渣，当即就给了成钥个没脸。成钥公主素来任性霸道，秉持着有事就找母亲的原则，哭着跑去千萝那里告状了。
　　结果千萝一看迦南那张脸，瞬间就明白了她的身份。
　　千萝当初就因为清芜大闹了自己的双修大典而恨不得咬死清芜，后来清芜死了，她也生下了成钥，本想着放下前事好好过日子，万万没想到清芜她竟然还留下了一个女儿！千萝登时就慌了神，她很清楚，成玉心里对清芜还是有愧意的，要是被成玉得知了迦南的存在，说不定愧疚之下，对迦南的宠爱还要盖过自己的成钥！
　　这怎么能行！
　　又因成钥看上了净思，净思却偏偏对迦南一心一意。三人间的纠葛顿时引出了千萝当年被清芜压制的不甘心。千萝这人嘴甜心毒，把单蠢的迦南和净思哄得团团转，以至于后面千萝对迦南下黑手时，二人都没有丁点防备。千萝本想让迦南投生畜生道，生生世世成为凡人的盘中餐，却被净思拼死护住了迦南，让她脱离了近在眼前的噩运，还重伤了成钥，令千萝的一番盘算成了空。
　　然而净思付出的代价也是巨大的，他的本命魂线被千萝所夺。千萝深恨净思坏了自己的好事，又伤了自己的宝贝女儿，怒极之下将净思的本命魂线交给司命星君，让净思与迦南生生世世受着爱而不得的痛苦。
　　这就是一个小三撬人墙角不成，引得老小三出手害了人家原配的故事。老小三还三了原配她妈。
　　听了无渊的解释后，墨宁实在是槽多无口，忍不住鄙视了一把无渊，“这么一对儿渣男贱女，你这么长时间竟然还没干掉他们？”
　　无渊怒，“关我屁事儿！成玉人品渣又不代表着他修炼渣！我也奇怪，老天怎么就这么不长眼，把天赋给了个王八蛋呢？”
　　“那他应该也不是你的对手吧？”
　　无渊扔给了墨宁“你真有眼光”的表情，面带得色，傲然道：“那是自然！真拼起命来，成玉和我的胜负三七开。他三，我七！”
　　墨宁疑惑，“你怎么不弄死他们呢？”
　　换来无渊的大白眼，“我真要跟成玉那贱皮子动手，那就成了仙妖大战了。我们妖族虽然个个儿都是好样儿的，但是数量差了仙人一大截，真动起手来，说不得我们还得吃点亏，当然不能随心所欲的动手了。”
　　说完，似乎想到了什么，无渊突然笑眯眯地看着墨宁，特别真诚的提议道：“不过以你现在的实力，大摇大摆地跑去那边弄死那一家子贱人也不是不可能。怎么样，要不要去试试？”
　　废话！不然自己来干嘛了？墨宁优雅地点了点头，示意无渊可以滚蛋了，转身对着一旁充当壁花的净思开口道：“事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　无渊傻眼，“等等！你们就这么过去了啊？”
　　“不然呢？还要放个鞭炮下个战书？”
　　宰人就该痛快点啊！
　　无渊退败，挥了挥手，声音柔和了些许，“你们一切小心，莫要小看了千萝这个女人，清芜的死可是跟她脱不了干系……”
　　还没说完，突然响起了一道阴测测的嗓音，“谁说我死了的？”
　　这声音，怎么听都有一股咬牙切齿的味道。
　　无渊脸色一变，就见自己眼前突然出现了一个紫衣女子，杀气冲天地看着自己。无渊不由一愣，定睛一看，脸上又是一喜，“清芜，你还活着！”
　　清芜面色扭曲，咬牙道：“是啊，我还活着！”
　　墨宁的面色更扭曲，瞬间笑趴在地，连起来的力气都没有了。清芜恼羞成怒，“不许笑！”
　　“哈哈哈哈哈我……我不笑哈哈哈哈哈”墨宁还是没坚持住，接着笑瘫。
　　清芜的脸色更黑，挥手将墨宁与净思笼盖其中，转眼就腾云驾雾向着东方天庭而去。
　　墨宁被“清芜”扣着腰，倒在“清芜”地怀里简直要笑得昏过去，好半天才稳住了自己的情绪，爆笑道：“你这回怎么成了清芜了啊？哈哈哈哈哈让我笑会儿……”
　　曦华的脸色漆黑，浑身的杀气简直覆盖了半边天空，惊得底下的仙人与妖族纷纷四下逃窜，就怕天上那个不知名的大能一个心情不好就弄死了自己。
　　见墨宁笑够了，曦华的脸色还是没有任何的好转，杀气腾腾地开口道：“等会儿你不准动手！我要亲手弄死那几个贱人！”
　　作者有话要说：　　恭喜玩家成玉，千萝和成钥，成功触发死亡任务――暴走的曦华！
　　任务奖励：灰飞烟灭。
　　依着曦华的进度条，明天就可以完结啦！开心(RωQ)/


第116章 完结章
　　墨宁已经笑抽, 抬手拭去自己眼角笑出的泪水, 点头道：“我不动手, 交给你交给你！哈哈哈……”
　　曦华无语，脑门上全是黑线, 就这么无奈地看着墨宁如同被点了笑穴一般, 继续笑个不停, 自暴自弃地道：“笑吧笑吧！可算是逮着一个天大的笑话可以笑了！”
　　“真生气啦？”墨宁伸手戳了戳曦华的腰, 嗯，手感真不错，再戳戳。
　　曦华被墨宁戳得没脾气, 无奈地叹了口气，伸手捉住墨宁作乱的手，“行啦，别戳了, 再戳我就笑场了啊。”
　　一旁的净思眼观鼻口观心, 总觉得这两人的相处方式好像有哪里不对。再一看墨宁眉眼间的笑意, 净思瞬间就悟了, 这跟迦南当初看自己的眼神那是一样一样儿的啊！那么眼前这个“清芜”，到底是何方神圣？
　　净思倒没怀疑一下墨宁的性取向什么的, 瞬间就明白过来墨宁方才为何笑得快要昏过去了。这个……一个大男人好端端的就变成了个女的, 心理素质不强悍的, 估摸都得去上回吊。这么想着，净思看着曦华的眼神便格外的柔和起来，然而看着墨宁顶着迦南的壳子就这么大大方方的靠在曦华怀里, 净思的眼色一深，忽而往曦华的方向踏了几步，而后满脸淡然的对着曦华一弯腰，“阿弥陀佛，小婿见过岳母。”
　　这王八蛋绝对是故意的！曦华顿时就炸了，慢条斯理地给净思松了一回骨。净思倒也硬气，就算疼得脸都扭曲了，也愣是没发出一声痛哼声。
　　“还算有骨气。”曦华一声冷哼，而后随手将净思扔到一旁，再次加速往仙庭而去。
　　而仙庭那边，成玉一家三口正坐在一块儿讨论着什么，成钥的嘴巴嘟得高高的，满脸的不高兴，成玉和千萝正耐着性子哄着她。然而二人正欲开口，心头忽而闪过一道极为不安的情绪，浑身冰凉，如同被人锁在了极渊玄冰之中一般，冷到骨子里。
　　成玉与千萝的牙齿都忍不住发出了咔咔的颤抖声，费了好大的劲儿才将心里的寒意去掉。成玉与千萝对视一眼，已经祭出了自己的本命法宝，转眼间便来到了仙庭上空，冷冷地看向墨宁他们地方向。心知这回来得估计是个硬茬子，成玉与千萝不敢懈怠，命令仙庭中的将领们立马开启护仙大阵，成玉还在不停地传召仙庭中的隐世大能前来助阵，自己与千萝亦是严阵以待，等着强敌的到来。
　　强敌很快就来了。
　　曦华多快的速度啊，收拾完净思后，几个呼吸间就来到了仙庭上空。恰好看到一地的弱鸡气势汹汹地瞪着自己。曦华这回莫名其妙的变了个性，本就憋着一团火，见此情景，曦华的眼色一冷，右手袖子就那么一挥，底下就已经躺倒了一片。
　　好在曦华愤怒归愤怒，下手倒还挺有分寸，没让这些倒霉的池鱼们丢了小命。不过这一手，显然震慑住了所有看到了这一景象的人，尤其是成玉与千萝，在看清楚曦华的相貌之时，险些惊呼出声。按住了自己内心的惶恐不安，千萝色厉内荏的对着曦华大吼道：“清芜，你不是死了吗？怎么，闹了一回还不够，还想再来闹一回吗？”
　　成钥则在看到净思时眼神一亮，眯着眼睛甜甜的对着净思唤了一声，“净思哥哥。”
　　墨宁差点没被她恶心地吐出来。
　　曦华听到千萝的这句“清芜”，心头的火气再也憋不住了。右手往空中一抓，苍梧剑已然出现在了他的手中，曦华冷着脸，一言不发就动手，挥剑就准备送这一家贱人下地狱。
　　倒是成玉叹了口气，满脸纠结的开口道：“清芜，你这是何苦呢？昨日种种，已是镜花水月，几万年了，你也该走出来了，莫要迷失了自己。”
　　我去，一个人渣还满口大道理了？墨宁冷笑，“少往自己脸上贴金了！我们今天来，就是来寻仇的！”
　　说完，墨宁的眼神便落在了满脸怨毒，正用淬着毒汁的眼神瞪着自己的千萝身上。墨宁微微一笑，柔声道：“你们这对母女，真是天生的贱胚子。你看上了我娘的丈夫，你女儿又对我的夫婿恋恋不忘。莫非你们特别喜欢自甘下贱做小三不成？”
　　见千萝和成钥被自己一番话气得脸色涨红，墨宁又轻轻地再补了一刀，“当初你们对我和净思做的一切，我可是半分都不敢忘。等会儿，自然会一分都不少的还给你们！”
　　成玉与千萝心里的不详预感愈发浓厚，成钥却是无知者无畏，不屑地对着墨宁大吼道：“少在这里大放厥词！就凭你们三个也敢在仙庭撒野，也不怕被拍成肉泥灰飞烟灭？”
　　“这倒是个不错的主意。”墨宁颔首，接着笑眯眯地道，“那等会儿就让你享受一把被拍成肉泥的待遇如何？”
　　成钥愈发生气，跺了跺脚，恶狠狠地道：“哼！好大的口气，也不怕风大闪了舌头！就凭你们，连我们仙庭的护仙大阵都破不了，放什么狠话呢？”
　　成钥的话音一落，眼前便闪过无数道刺眼的黑光，成钥下意识的闭眼，耳边又传来一声几乎要将她耳膜刺破的轰鸣声。待到声音消散，成钥骇然睁眼，却发现自己被父母挡在身后，低头一看，方才自己引以为豪的护仙大阵，已经被劈得渣都不剩了。
　　成钥瞬间倒吸一口冷气，这个护仙大阵的威力如何，她心中最清楚。当初幼年调皮时，成钥不慎开启了护仙大阵，结果，就算是她那个实力凌压仙庭的外祖亲自出手，也没能破了这个阵。如今，竟然在眼前这人的一剑之下化成了齑粉！
　　这怎么可能？
　　不可能也发生了。
　　成玉和千萝的脸色则凝重多了，心知今日怕是讨不好，成玉和千萝互相看了一眼，而后默契的飞身上前，一左一右将曦华围在了包围圈中。曦华见此，不由冷冷一笑，旋身挥剑在自己的身前画了个圆，尽数抵挡住将所有的攻击，而后剑身一弹，这攻击便又悉数回到了它们的主人身上。
　　曦华手上的动作不停，干脆利落的接着挥出一剑。这一剑，如同浩浩的九天银河奔涌而出，伴随着银光剑舞，空气中的爆破声不断，接连闪过无数道细小的火花，那是空间被切开的哀鸣。成玉与千萝修炼了这么多年，从未见过这么声势浩大的一剑，竟然让人觉着，时间空间都被这一剑静止了，浑身如同被灌满了铅一般，眼睁睁看着这要命的一剑向着自己的面门而来，却丝毫动弹不得。
　　说时迟那时快，就在二人引颈待戮时，空中突然响起一声暴怒之声，“谁敢伤本尊的女儿？”
　　而后，空中蓦然出现了一只巨大的手掌，凭空挡在了成玉与千萝的面前，险险的为他们夺得了一息生存的时间。成玉与千萝心中一喜，齐声道：“父亲！”
　　“快退！”
　　那人的手一碰到曦华的剑光，瞬间就知道这人不是自己能轻易击退的，只得焦急的对着成玉与千萝大喊，希望能趁此机会保住他们的性命。
　　曦华却是一声冷笑，“晚了！”
　　手中的苍梧剑再次闪过一抹流光，整片天空都被一层玄光笼盖，众人来不及惊吓，便骇然的看着一道几乎快的看不见的剑光瞬间就剁下了空中的那只巨手，成玉与千萝再次惊呼一声“父亲！”
　　却见那剑光剁掉了自己父亲的手后，速度丝毫没有降下来，径直朝着自己而来。
　　危急之下，成玉与千萝爆发出了百分之一百二的实力，联手配合，竟然挡下了曦华这道要命的剑光。然而还没等二人露出喜悦的神色，便见自己的本命法宝瞬间化成了粉末，竟是被这道剑光彻底的毁灭了。
　　本命法宝被毁，成玉与千萝顿时便吐出一口血来，神色萎靡的瘫软在地，面对着曦华再次举起的剑，目中露出了绝望之色。
　　此时，那个一直藏头露尾的巨掌主人也挡在了成玉二人身前，抢先出手接连对着曦华发出无数道攻击，伴以各种符篆灵宝，出手就想要曦华的命。
　　曦华眉眼不动，握着苍梧剑的手一丝抖动皆无，稳定地仿若与苍梧剑合成了一体，而后，曦华抬眼看向这长得算是仙风道骨的老头，轻描淡写地挥出了这一剑。
　　静谧。
　　不同于方才那惊天动地的一剑，曦华这一剑连一丝细微的声音都未曾发出，剑光看起来也软绵绵的，没有半分力道。然而剑光所过之处，所有的事物都如同从未存在过一般，悄无声息地化作了虚无。这一剑的威力有多大，没人比直面这一剑的老头更清楚。只可惜，老头再也不能对这惊才绝艳的一剑发表出任何的看法，不过眨眼之间，那剑光就来到了老头的跟前，老头挣扎地抬手想要抵挡，却还是慢上许多，就这么被剑光绞得粉碎，连神魂都不曾留下。
　　成玉一家三口这才知道怕了，抖抖索索的看着曦华，如同在看着一个从未出现过的怪物一般，难以置信的大喊道：“这怎么可能？你怎么可能是我父亲的对手？还杀死了他！”
　　曦华居高临下的看了他们一眼，那一眼无悲无喜，如同在看一颗尘埃，一只蜉蝣一般，不掺杂任何感情，却莫名让成玉一家三口冷到了骨子里。
　　一眼后，曦华再次抬手将剑举了起来，这一回，再也没人敢前来阻拦，一是曦华所展现的实力太过可怖，二是当年成玉与千萝干得破事儿大家心里都不齿，也就没有哪个人再跑出来送死。
　　成钥却满脸涕泪的对着净思大喊：“净思哥哥，你就这么狠心，要眼睁睁地看着她杀死我吗？”
　　净思连看都不想看成钥一眼，要不是她，自己与迦南又怎么会受这百世情殇？若不是曦华的杀气太吓人，净思早就自己动手去送成钥去死一死了。
　　墨宁却嗤笑出声，不屑地望着成钥，嘲讽道：“说你是贱皮子还真没说错！你一厢情愿了这么多年，结果人家净思宁愿死也不想跟你在一起！怎么，你跟你那个贱人娘，折腾了人家这么多世，现在还有脸向苦主求情？只怕净思现在更想亲手弄死你呢！”
　　成钥的脸色更为愤怒，怨毒地看着墨宁，厉声道：“住嘴！都是你！要是没有你，净思哥哥绝对不会不要我的！我都命令司命一定要好好的折磨你，你怎么还能活着呢？”
　　“别自作多情了，我从来都每对你动过一丝心！”净思淡淡的开口，望着成钥如今狼狈的样子，心中满是快意，“我最后悔的，就是当年带着迦南来到了仙庭，碰到了你们这对渣贱母女！”
　　“不！不是的！你一定是在骗我！”成钥的表情变得癫狂起来，望着净思的眼神开始泛红，已然在崩溃的边缘。
　　净思眉眼不动，冷漠的望了成钥一眼，如同在看臭虫一般，瞬间又嫌弃的收回了眼，转而看着墨宁洗眼睛。
　　成钥被净思这一眼刺激的彻底地疯了，不断的大喊，凄声嘶吼，全无公主的尊严，宛若一条疯狗般，厉声高呼。
　　那一头，曦华的剑已经蓄势待发，成玉与千萝自知逃不过这一劫，绝望地闭上了眼。再然后，二人身上传来连绵不断的剧痛，曦华的剑光，正在一分一毫的将他们身上的骨肉绞碎，那痛楚，又岂是千刀万剐能够形容的？
　　耳边成钥的疯癫大喊声也是一停，空气中静的吓人，成玉与千萝再次恢复意识，却发现自己被人死死攥在掌中。二人心下疑惑，“清芜”竟然没有毁掉自己的仙婴？
　　曦华却沉着脸，扬手将这三个渣的仙婴扔给了净思，而后开口道：“喏，给你。一报还一报，当初他们害得你与迦南受百世情殇，如今他们落在你手里，随便你怎么折腾他们，好好出了这口恶气！”
　　墨宁也顺道儿提了个建议，“成玉最爱权势，不如让他生生世世当个宦官，游离于权势之中，却永远得不到，生生世世为权势而死。”
　　见成玉的脸都白了，墨宁更是高兴，眼神落在了一旁瑟瑟发抖的千萝身上，“至于千萝嘛，她当初要死要活的想要当成玉的夫人，想来是不会介意成玉不能人道咯~”
　　曦华听墨宁说的有趣，忍不住问道：“那成钥呢？”
　　墨宁沉思，“我想想，千萝给成玉带的绿帽子生下的成钥，怎么样？”
　　那还不如立马灰飞烟灭来得痛快！成玉一家三口脸色大变，想要自尽，却悲哀的发现连自尽的力气都没有，真真是求生不得，求死不能，心下的绝望简直难以言喻。
　　曦华一拍净思的肩，对着他点了点头，冷声道：“他们就交给你了，任凭你处置。我与墨宁，应该就要离去了，后会无期。祝你和迦南幸福。”
　　净思的眼中透出真切的欢喜来，心中似喜又悲，这一句幸福，自己与迦南，真是不知等了多少年了。好在，他们还没有绝望，终于等到了云开雾散这一天。
　　这一次，自己与迦南，终于能长相厮守，永不分离。
　　净思只这么想着，就落下幸福的泪来。
　　熟悉的空间波动再次传来，墨宁眼神柔和地看着净思，握着曦华的手，接着说了一句，“你们一定会幸福的。”
　　在墨宁离去的瞬间，仙庭上的两个星子突然大亮，耀眼的星芒就这么落在了净思与迦南的头顶，二人一愣，这是，星辰之力？二人还未回神，瞬间便感到自己的灵力节节拔高，呼吸间就突破了自己的瓶颈，修为一路暴涨，直到到了上神巅峰才停了下来。
　　这是天道与墨宁馈赠。
　　净思与迦南怔怔的落下泪来，这下好了，什么妖族与仙人不得相爱，自己二人有如此强大的实力，谁还会不长眼的拿这一条破规矩来约束自己呢？
　　这一回，自己终于能幸福圆满一回了。
　　迦南与净思含笑的凝视着对方，眼神如同蛛丝一般将对方牢牢缠绕，而后紧紧地拥在一起，再也不分开。
　　天界。
　　墨宁从沉睡中醒来，微微恍惚了一瞬，看着眼前明亮的轮回镜，墨宁不由揉了揉眉心，总觉得自己似乎忘记了什么重要的事情。然而不等墨宁多想，大殿上空突然布满了声势浩大的劫云，就连在殿中的墨宁都能看到空中传来的电闪雷鸣。
　　饶是墨宁见多识广，见此情景也愣了一会儿，不是吧，自己就醉了一回，这就突破了？要让天界其他神仙知道了，怕是又得诅咒自己一通了吧？
　　然而不管自己到底是怎么突破的，眼前的劫还是度的。墨宁的眉眼一扬，右手一挥，噬魂剑便已握在手中。而后足尖轻轻往地上一蹬，墨宁的身影瞬间便来到了大殿上空，对着上头似乎要将所有一切都劈得粉碎的劫云微微一笑，挥剑便劈向了仿若藏着毁灭之力的劫云。
　　听到声势赶过来围观度尊神劫的神仙们心中顿时就是一个卧槽！还是头一回看人这么彪悍的度九天雷劫的，真不愧是凶名赫赫地杀神墨宁啊！
　　墨宁却无暇顾及围观人群，正一门心思的跟雷劫死磕。不愧是进阶尊神的九天雷劫，比上回进阶上神的雷劫威力大多了。墨宁也是头一回碰上威力这样大的雷劫，勉强撑过前面八道雷，墨宁已经连握剑的力气都没有了。看着乌云中更为恐怖的最后一道天雷，墨宁微微苦笑，狠狠地咬了一口自己的舌尖，逼着自己清醒过来，墨宁的眼中闪过一道狠色，再次运转全身的灵力归于噬魂剑之上，怡然不惧的对上了第九重天雷。
　　巨大的轰鸣声再次响起，墨宁整个人已经被雷电包裹住，意识都有些许的模糊，只强撑着这一口气，眼中狠色愈发浓厚。九天雷劫又怎样，自己难不成还会怕它不成？
　　正在墨宁苦苦支撑时，忽而从四面八方冒出了无数的金光飞速的往墨宁的身体而去，这些金光中，有昭宁公主虔诚的祝愿，有苏萦语含笑的祝福，还有梁馨，凤滢月，洛然……直到，最后的迦南。
　　那是她们作为原主角给墨宁的祝福，化成了无数柔和的力量复苏着墨宁被天雷伤的不堪入目的身躯。雷劫似乎也被这一现象给惊了一瞬，威势竟是弱上了些许。就是现在！想起了一切的墨宁眼中精光一闪，顿时抓住了这个难得的机会，手中的噬魂剑已经被自己舞出了残影，瞬间就将天雷割裂了一半，天雷似乎被激怒了，呼啸着朝着墨宁的头顶而来。墨宁微微一笑，感受着身上暴涨的灵力，眼中的神采愈发愉悦，这雷劫威势虽大，然而威力被自己削减掉了一半，自己这一劫，已然是过了。
　　果不其然，落在自己身上的雷劫虽然还是威力巨大，却早已不同于之前的恐怖。实力再上一层楼的墨宁根本没费多大功夫就撑了过去。
　　而后乌云散去，天边霞光万丈。远处天际龙凤呈祥，庆贺天界再出一位尊神。
　　望着底下或明或暗的目光，以及空中传来的各色探究的神识，墨宁微微一笑，眼神落在了空中那个丰神俊秀的白衣男子身上，看着他眼中深处的惶恐，墨宁的眼神更为温柔，对着他灿烂一笑，柔声道：“曦华，快过来。”
　　曦华的脸上也露出了一个愉悦至极的笑容，还好，自己赌对了，媳妇儿果然没忘了自己！
　　这么想着，曦华的眼睛弯得更深，瞬间来到了墨宁眼前，伸手就将墨宁搂在了怀里，喜滋滋的道：“媳妇儿，欢迎回来！还有，恭喜你成功进阶尊神啦！”
　　墨宁莞尔一笑，用力的拥住了曦华的后背。只觉得，天边的霞光，当真是美极了！
　　作者有话要说：　　啊，终于完结了。有点高兴，又有点失落。
　　这是我第一本完结文，能坚持到现在，自己都觉得挺不可思议的，谢谢大家陪伴我走了这么久，明天接着码新坑《科举大佬的幼儿园园长之路》，我们下本见(RωQ)


本书由 1437345121 整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！