书名：（快穿）苏瑾的时空旅行
作者：森森的爱


　　作品简评：
　　女主苏瑾，因为灵魂资质好的原因，被系统选中，穿越多个世界。西方贵族、东方玄幻，亦或是未来星际，她努力完成原主的愿望，并渡过美满一生。从弱小到强大，不论在如何奇妙的世界，苏瑾都没有丧失独自探索的勇气。经历过一个又一个的世界后，女主的灵魂资质达到要求，进入最高等世界。却没有想到，在那里，她将遇到和自己纠缠了几辈子的爱人。从此，有一人，可与她并肩前行，不离不弃。
　　开篇，就是穿越而来的女主挣扎在西方贵族的世界，因为不知穿越原因，没有任何金手指，唯有自救，才能摆脱原主的悲剧命运。终于，因为女主的努力和选择，金手指姗姗来迟，自此，女主才明确了穿越的原因和目的，开启了变强的道路。


第1章 
　　五月的林恩庄园已经美得如梦似幻，毗邻庄园的湖泊波光粼粼，水鸟和游鱼倏而相逢，忽又分离，偶尔一声清啼也无法打破这浑然一体的悠然静谧。
　　湖边水仙亭亭玉立，小雏菊星星点点散落岸边，通向庄园主宅的道路两侧，蜿蜒着开满了紫色的鸢尾和石楠，庄园主人精心养护的玫瑰和蔷薇则开满了整个花园，姹紫嫣红，如云似锦。微风袭来，白色的大理石喷泉在阳光下洒出金色的水珠，碧树成行，芳草茵茵。
　　苏瑾撑着鹅黄色的缎带阳伞，沿着庄园弯曲的石板小路缓缓前行，空气中弥漫着草木的清香，和一丝淡淡的甜奶油的味道。
　　有些走饿了的苏瑾悄悄露出一丝微笑，遗传自林恩家族的灰蓝色眼眸闪过几丝愉悦，想到出门散步前，艾伦管家向她透漏的下午茶内容，苏瑾不禁加快了向主宅迈进的步伐。毕竟，来自吉蒂夫人的玫瑰苹果派和奶油李子蛋糕，可不是经常能够吃到的！
　　穿过门廊和大厅，苏瑾将阳伞和手套递给女仆，轻快地向着起居室的半露天阳台走去，“亲爱的吉蒂夫人，您的玫瑰苹果派还是一如既往的迷人，今天的下午茶时光相当让我期待！”
　　“小姐，请注意您的淑女仪态，上帝保佑，您不是循着红茶的香气一路奔跑过来的！如果是那样的话，我就不得不再次将礼仪课程安排进您的日程啦。”打扮严谨的吉蒂夫人慈爱的看着散步回来的苏瑾，招手让女仆端上红茶和牛奶。
　　闻言，清丽的少女夸张地向着吉蒂夫人行了一个仪态万千的问候礼，便笑嘻嘻的坐在了小餐桌前，满足的吸了一口李子蛋糕的香甜。
　　“吉蒂夫人，如果能每天都吃到您亲手做的甜点，我愿意把所有的课程都重新学习一遍，我多怀念那些不需要控制甜食摄入的日子呀！”
　　苏瑾的话让吉蒂夫人莞尔一笑，两人都想起这些年的相伴时光。吉蒂夫人看着坐在对面的金发少女，再一次感叹造物主对苏瑾的偏爱。这位林恩庄园的大小姐，玛格丽特・布兰德利・林恩，继承了父母外貌上的所有优点，顾盼间神采飞扬，谈笑时气质高华，五官清丽典雅，金发蓝眸，肤白似雪。更难得的，是她的聪慧和多才多艺，绝对是一位难得的贵族小姐。
　　透过氤氲的红茶香气，苏瑾笑眯眯的看着吉蒂夫人陷入对旧时光的回忆中，装作漫不经心的样子，悄悄的又多拿起了一块苹果派，一口咬住下面的酥皮，舌尖在酸甜的苹果酱上划过，哦好吃！
　　说起来，苏瑾穿越到这个世界已经十年了，从成为六岁的玛格丽特・林恩小姑娘起，就是这位吉蒂夫人陪伴在她身边。小姑娘的记忆很简单，美丽却寂寞的林恩庄园，永远只有在招待客人时才同时出现在餐桌上的父母，和蔼的管家和安静的仆人，以及刚刚成为她的家庭教师的吉蒂夫人。
　　等吉蒂夫人从回忆中走出来的时候，桌上的甜点已经被消灭掉一小半了，苏瑾娴雅的端着一杯红茶，仿佛什么事情也没有发生过似的，对着她的家庭教师微微一笑，灰蓝色的双眸带着一份无辜和温柔。
　　“夫人，偶尔稍微多吃一些甜点，有助于身心放松，您不觉得最近这段时间，我的日程安排有些紧张吗？别关注我的腰围啦，一会儿我就去骑马跑两圈。”
　　“小姐，还有半个月就是您的成人礼舞会了，我可不希望因为我做的苹果派，让试穿礼服的您无法呼吸！作为林恩家族的大小姐，您一定要把最优美的一面展现出来，这次是您在社交舞会上的首次亮相，有多少贵妇人都盯着呢！当然，舞会上一定会有许多英俊而高贵的青年为您倾倒的。”
　　对于吉蒂夫人的话，苏瑾借着低头喝红茶的瞬间，掩住了眼中的轻嘲和几许无动于衷。十六岁的成人礼舞会，对于这个时代的贵族女孩来说，无疑是一件十分重要的大事。因为，在这个婚姻关系牢不可破的年代，婚姻是一个有教养的姑娘的唯一事业！
　　但是，对于苏瑾版的玛格丽特・林恩来说，这场隆重奢华的舞会并不是重点，能够让她枕戈待旦的，是围绕舞会举办前后，那些粉墨登场的人物！
　　目光扫过浓妆淡抹的花园，怒放的蔷薇和如茵的绿地一如十年之。，这让苏瑾想到十年之前的那个下午，同样是五月，同样是林恩庄园的下午茶，还抱着布娃娃的小女孩玛格丽特・林恩，悄然更换了灵魂。
　　只因为在这个时空的未来，二十二岁的林恩小姐，在贫穷与病痛中，许下了最后一个愿望：如果能够回到当初，愿玛格丽特・林恩不再天真懵懂，不再是可有可无的可怜虫，不再是亲人和爱人能够随意抛弃的弱者！
　　苏瑾细细琢磨过玛格丽特那短暂的一生，发现许多有意思的细节，这些细节构成的矛盾和谜题，在苏瑾看来，才是导致玛格丽特短暂而痛苦的一生的罪魁祸首。
　　玛格丽特一直到死，都认为是自己轻信了浪荡公子的花言巧语，带着对爱情的向往，轻率的背弃了婚约，和人私奔，最终导致了自己悲惨的结局。又因为这样令人诟病的行为，让林恩家族的声誉蒙受羞辱，才使得本就关系冷淡的父母放弃了她。
　　可是，苏瑾不是单纯天真的玛格丽特，心中除了爱情，再无其他。她来自信息爆炸的现代社会，穿越之前的苏瑾，只是一个刚刚步入社会的大学毕业生，但是复杂的身世和理智的性格，让她的心智比同龄人成熟，旁观者的角度也让她注意到许多违和之处。
　　苏瑾在接收记忆的同时，也意识到玛格丽特的愿望并不简单，甚至可以说，玛格丽特林恩想要带着嫁妆平平安安的嫁出去，需要解决掉许多障碍！
　　蛋糕的香气一直萦绕在鼻尖，苏瑾只是恍惚了一瞬间，就和吉蒂夫人讨论起半个月后那场舞会，两人再次确定了舞会的各种细节，特别是苏瑾当晚的礼服和需要佩戴的珠宝。少女天真的笑靥和语气中的淡淡期待，让本来就重视舞会的吉蒂夫人更加兴致勃勃。
　　“夫人来信说，后天就会到达林恩庄园，到时候舞会的各种细节才会最终敲定。我和艾伦管家只是确定了大体流程，宾客的最终名单，座位的安排和酒水的选择供应，都是重中之重。小姐要跟随夫人认真学习，因为游刃有余的举办一场舞会，是每个贵族少女必须掌握的本领之一。”
　　“父亲有来信说什么时候回来吗，按照成人礼舞会的规定，我得和他跳第一支舞，哦，真希望父亲不要忘了这件事！”
　　“小姐！”吉蒂夫人对于苏瑾的抱怨也有些无可奈何，“男爵大人怎么会在女儿的成人礼舞会上失礼，无论怎么说，男爵大人是关心您的，您是名正言顺的林恩小姐，男爵绝对不会让您难堪，让家族蒙羞的！”
　　看到吉蒂夫人略带严肃的表情，苏瑾急忙挽住她的手，佯装懊恼的说到：“好啦，我的吉蒂，我知道你说的都是对的，我只是对父亲常年在外有些抱怨而已，我知道他是关心我的，每年的生日，我都能收到他精心挑选的礼物。”
　　苏瑾不想再继续这个话题，她看了看外面的天色，轻轻放下手中的杯碟，笑着结束了这次的下午茶，“夫人，您看太阳的余晖下，林恩庄园的美丽真是难以描画，为了不错过这样的美景，我要去寻找帅气的爱德华啦，然后让他驮着我，欣赏更远处的风景！”
　　吉蒂夫人微微颔首，对苏瑾建议：“新到的那套墨绿色的骑装很适合您，您可以换上它，然后骑着爱德华慢慢欣赏五月的林恩庄园。”
　　等到夕阳最后一缕余晖消失在天际后，整个林恩庄园渐次亮起灯光，骑马归来的苏瑾拒绝了晚餐，只是吩咐管家，让女仆在她沐浴后送一杯牛奶到卧室。
　　贝蒂端着牛奶进来时，苏瑾正在擦拭湿漉漉的头发，“小姐，您的牛奶。”贝蒂放下托盘，轻快的接过苏瑾手中的毛巾，继续苏瑾之前的动作。
　　“今天下午，安妮表姐来看我，您知道的，她一直在夫人休养度假的那座小庄园里工作。安妮说，夫人这次回来，应该会把那位埃里克先生一同邀请过来，这两天他们都在吩咐仆人收拾行李呢。”
　　闻言，苏瑾玩味一笑，“埃里克先生？就是一直陪在母亲身边的那位关系密切的朋友吗？谢谢你贝蒂，这个消息很有用，母亲的心情一直是我关心的重点，真希望这位埃里克先生能让母亲的心情一直保持愉快，特别是在舞会即将召开之际。”
　　贝蒂轻柔的擦拭着苏瑾的头发，又小声和苏瑾说了一些女仆之间的八卦，不论真假，都事无巨细的向苏瑾禀告了一番。苏瑾满意的拍了拍贝蒂的手，又让她离开时拿走一些零钱硬币，去请她那些小姐妹吃些糖果零食，顺便再巩固一下贝蒂的八卦圈。
　　苏瑾在贝蒂离开后，慢慢整理了一下贝蒂带来的消息，她将搜集到的信息辨别真伪，再分类整理，归纳总结，最后从中提取出自己想要的内容。
　　这十年来，苏瑾一直保持着这样的习惯，收集情报，辨别真伪再归纳总结。她缓慢的，从容不迫的将眼线延伸到整个林恩庄园。花匠，帮佣，车夫和佃农，庄园里每个群体里都有人得到过苏瑾的帮助，她通过力所能及的小恩小惠，慢慢的编织出一张隐形的关系网。
　　而这张关系网，又因为林恩庄园世代服务的仆人之间盘根错节的关系和往来，悄然延伸到了林恩男爵在帝都常住的府邸，以及男爵夫人常用的女仆身边。
　　在苏瑾看来，原身玛格丽特・林恩的结局有太多的巧合。而她刚刚穿越而来的时候，只是一个手无缚鸡之力的六岁小姑娘，记事以来就遭受着亲身父母的冷暴力。想要改变玛格丽特・林恩未来的悲剧，顺利的把自己嫁出去，掌控自己的财产，孤立无援的苏瑾不得不未雨绸缪。
　　苏瑾的穿越，到目前为止，没有系统、没有异能、没有任何穿越中的金手指！她唯一能够依靠的，就是自己从现代社会接受到的教育，成人的思维和玛格丽特二十二年单纯的生活经历。
　　苏瑾同样不清楚，自己为什么会穿越到这个陌生的世界，自己还能不能回到现代。所以，在她成为林恩小姐后，无论是出于对自身安全的考量，还是对于穿越事件的种种未知及猜测，苏瑾都决定尽可能的完成玛格丽特・林恩的愿望。
　　一直到入睡前，苏瑾都窝在卧室窗边的摇椅上，抱着一本大部头的传记津津有味的着。晚上的时光，是苏瑾成为玛格丽特・林恩后，多年来养成的习惯，庄园里的仆人都已经被吩咐过，不要在这段时间里打扰小姐读书。
　　从这些或枯燥或意趣盎然的书籍中，苏瑾了解到，这个世界的历史进程和地球非常相似，苏瑾现在所处的时代和地域，大概和十七、十八世纪的英格兰类同，相似的社会结构，相似的历史节点，除了皇室更加煊赫，依然掌有部分实权外，就是英帝国的版图更加辽阔，并且和西欧大陆紧密相连，没有被一条海峡分隔开。
　　金色的长卷发有些散乱的披在肩上，像碎金一样闪着迷人的光泽，白皙的皮肤带着沐浴后特有的红润，瓷器一样细腻光润。粉唇微抿，宽松的白色蕾丝睡裙包裹着纤细的身躯，苏瑾整个人都散发着慵懒的气息。
　　惬意的眯了眯眼睛，她爱极了这样闲适宁静的庄园生活，虽然前路艰险，阴谋和龌龊一直隐藏在鲜花华服之下，可是苏瑾向来是今朝有酒今朝醉的性格，从来不会因为明日的悲伤而影响今日的愉悦。该做的努力和筹谋，苏瑾尽自己最大的力量安排，除此之外，不过是兵来将挡，水来土掩罢了！
　　默背着甜点配方，苏瑾在入睡前，给所有的阴谋诡计安排了十秒钟的思考时间，便酣然入梦。
　　作者有话要说：　　新文，么么哒！


第2章 
　　男爵夫人，凯瑟琳・布兰德利・林恩的马车，是在午餐前到达庄园大门前的。彼时，苏瑾刚刚结束了一节语言课，正端坐在书桌前整理文法和修辞，就收到的管家艾伦的通知，男爵夫人同三位宾客已经抵达庄园。
　　苏瑾起身去迎接母亲和来宾，途中询问管家，“艾伦，母亲带来的宾客都有哪几位？我都认识吗？”
　　“小姐，” 艾伦的语调不疾不徐，“这次随同夫人一起来庄园做客的来宾中，只有一位詹姆斯・埃里克先生您还未曾见过。他是夫人的财产经理人，负责经营夫人名下的产业。另外两位来宾是莫兰夫人和她的女儿简・莫兰小姐，之前拜访过林恩庄园。”
　　苏瑾一边听着管家的介绍，一边在主宅正门的门廊前站定，等候男爵夫人一行人。艾伦管家和四名女仆依次站在她身后，神情恭谨，仪态大方。
　　苏瑾今天穿了一件银蓝色的一字领束腰长裙，裙摆和领口都绣满白色的山茶花，花蕊和枝蔓间点缀着米粒大小的珍珠，金色的长卷发编成了辫子，用蓝色系的珍珠发带系着，十六岁的少女亭亭玉立，像一株含露半开的新荷。男爵夫人一行人走近时，看到的就是这样的美景。
　　纵然凯瑟琳・布兰德利・林恩对于自己这个亲生女儿，一向怀着复杂的情感。每次看见她那双继承自林恩男爵的灰蓝色眼眸，心里都会不由自主的升起几许厌烦，但她也不得不承认，玛格丽特・林恩的外貌，确实得天独厚。
　　“母亲，欢迎回家！”
　　苏瑾上前半步，略显矜持的向男爵夫人问好，她没有拥抱男爵夫人，只是维持着应有的礼仪和男爵夫人寒暄问候。男爵夫人也没有亲近女儿的意愿，她是一位年近四十的贵族夫人，身材瘦削，妆容精致，举手投足间带着几许高傲。
　　“午安，玛格丽特。希望在我离开的这段时间里，你没有荒废光阴，而是认真学习高雅的才艺和淑女礼仪。当然，我相信男爵为你聘请的教师们，必然会担负起教导你的职责，你一向不会让我和你父亲失望的。”
　　苏瑾微笑着聆听男爵夫人的教诲，待她停下冷冰冰的训导话语后，才含笑着和莫兰夫人、简・莫兰小姐互相问候。
　　双方之前见过几次，大都是在别人家的下午茶或者游园会上。因为年龄的原因，许多贵族间的社交活动，苏瑾都没有办法参加，只是在三五次的茶话会和读书会中，认识了几位夫人和小姐。
　　莫兰家族和男爵夫人的娘家布兰德利家族交好，所以苏瑾对莫兰母女并不陌生，甚至简莫兰小姐的贴身女仆，也被悄悄的纳入了苏瑾的消息圈子里。
　　接着，苏瑾将目光移向了最后一位客人。
　　“非常荣幸见到你，林恩小姐！我是詹姆斯・埃里克，您母亲的财产经理人。”
　　棕发的英俊男人仿佛就是温文尔雅的典范，望向苏瑾的目光宽和而温柔。
　　“此次能够得到林恩家族的邀请，参加您的成人礼舞会，绝对是不虚此行。我相信，您会是舞会上最耀眼的明珠！很早就听闻林恩庄园的美景引人入胜，如今一见果然令人心旷神怡！”
　　“初次见面，万分荣幸，埃里克先生！欢迎来到林恩庄园，希望您在这里渡过一段愉快的夏日时光，我是玛格丽特林恩。”
　　苏瑾行了一个淑女礼，一边寒暄一边观察着这位母亲身边的埃里克先生。
　　根据苏瑾掌握的消息来看，这位英俊温和的埃里克先生，不仅担任着男爵夫人财产经理人的角色，本人也生财有道，在帝国北部经营着两家工厂，算是新兴阶级。
　　最重要的是，詹姆斯・埃里克先生和苏瑾的母亲男爵夫人，一直保持着情人的关系，如今两人的感情愈加深厚！苏瑾有时候琢磨着，男爵夫人对丈夫林恩男爵有增无减的憎恨，除了当年的几件事情外，男爵本人的花心滥情，埃里克的煽风点火，都是功不可没！
　　苏瑾对于埃里克的观察并不隐晦，她脸上的神色完全是贵族少女结识陌生人物时的好奇，纯真但不莽撞，被观察的客人也不觉得被冒犯，即使一向对苏瑾异常挑剔的男爵夫人，都没有太过在意。他们完全想不到，生长在鲜花和诗歌中的十六岁女孩，很早就洞察到那些隐晦而暧昧的关系。
　　宾客们在管家的指引下回客房整理洗漱，稍作休息。长时间的旅行总是让人感觉疲惫，男爵夫人显然不想在午餐时间正式招待客人，莫兰母女也表示没有什么胃口，所以中午的餐桌上，只有苏瑾和詹姆斯・埃里克先生两人。
　　“埃里克先生，今天的牛肉不错，来自嘉利牧场的小牛肉，用红酒腌制了六个小时，又用小火慢慢清炖的，您可千万不要错过！”
　　苏瑾和埃里克先生坐在长桌的两侧，进食的间隙偶尔交谈。埃里克先生是一位不错的聊天对象，他细心宽厚，温文尔雅，话语中完全没有新兴阶级那种急躁功利和洋洋自得。
　　“既然是林恩小姐的推荐，那我一定不能错过！林恩庄园的特色风味，我早就有所耳闻。”
　　埃里克将一块牛肉放入口中，细细咀嚼，“哦，很特别的味道，一定添加了什么特殊的香料？嗯，红酒的年份选的也刚刚好，我喜欢这个酸度！”
　　他的眼睛因为品尝到美食亮了亮，嘴角也不自觉的微微翘起，生动的表情让这位已经年近不惑的成熟男士，平添了一份孩子气！
　　“这真是一位能够轻易让人卸下心防的英俊男士。”注意到埃里克先生的表情，同样喜欢美食的苏瑾在心里嘀咕着。
　　“自从穿越以来，周围男士的颜值明显提高了一个层次，这算不算是不虚此行？”
　　苏瑾让自己的笑容显得更加真诚，看向埃里克的眼神也透着几分友好，共同爱好能够迅速拉近两个初相识的人的距离 。
　　“埃里克先生，请称呼我为玛格丽特，您是母亲的好友，我很高兴认识您！您的感觉没有错，牛肉里确实有一味来自东方的辛辣香料，是我请教了有过东方航海经验的老先生，才辗转买到的。”
　　“玛格丽特小姐，也请叫我詹姆斯！”
　　埃里克先生笑着说：“我听夫人说过，您对不同地域的不同烹饪方式非常感兴趣，在这方面，恰巧我也有些涉猎。这些年我走过不少地方，也认识几个经营东方贸易的商人，听闻那里的风土人情，确实和我们迥然不同！”
　　埃里克先生的话勾起了苏瑾的兴趣，她确实想要多了解一些这个世界的东方文明。既然林恩庄园所处的帝国，和她穿越之前的西方文明一脉相承，那么在遥远的东方，源远流长的华夏文明是否也经历着相似的历史变迁？
　　詹姆斯・埃里克的谈话技巧非常高超，他声音低沉，语气和缓，让人信服又不显强势。他和苏瑾就着东方美食这个话题展开交流，既风趣幽默，又旁征博引，在表达观点时，埃里克先生又表现出年长者的睿智和豁达。
　　如果苏瑾只是单纯寂寞的玛格丽特・林恩，一直承受着来自父母的冷漠和强势，这样一席谈话，这样一位儒雅亲和的长辈，她绝对会把埃里克先生引为知己，并且把他看作是一位可靠正直的长辈。
　　两人一边交流一边享受美食，苏瑾又向埃里克先生介绍了一些当地的特产，特别提到了一种山羊奶酪。
　　“凯特家的奶酪非常新鲜，而且细腻柔滑，我之前也没有想到，本地会有那样高质量的奶酪。去年我在湖边写生时，偶然遇到凯特，她说她爸爸在北边的工厂里做工的时候，花了一些代价弄到了制作奶酪的窍门。”
　　“北边确实有好多零散农户不再经营农牧业了，纺织工厂总会付出更高的报酬吸引他们去做工，据我所知，好多人都愿意在工厂里干活，活计轻松还能吃饱，农民们宁可背井离乡，也不愿意继续耕耘祖辈传下来的土地了。”
　　埃里克先生的话让苏瑾微挑了一下眉毛，她有些意味不明的笑了一下：
　　“哦，我真无法想象，竟然会有人愿意放弃土地，放弃祖先的恩慈！不过世事如同浮云流转，谁也不能阻止他们追求更好的生活呀！埃里克先生，您对北方那些新兴起的工厂很熟悉吗，我感觉好多人都不愿意提起这个话题。”
　　“是我疏忽了，我不该和高贵的小姐谈论这些枯燥的话题！”埃里克先生放下刀叉，微微颔首致歉，他仿佛才意识到，这个话题并不适合眼前这位生长在南方庄园中的贵族小姐。
　　“玛格丽特小姐，您真是聪明又博学，和你谈话，我总是忘记你才刚刚十六岁，像您这样年轻富有的姑娘，对这样的话题总是不感兴趣的。”
　　埃里克笑呵呵的调侃：“我应该和你谈谈北方帅气的军官和五颜六色的印花棉布！哦，好，博学的小姐，您别瞪我啦，我知道您总是与众不同的！”
　　“我在北方经营着两家工厂，所以比较关注这方面。并且，我还是您母亲财产的委托人，我总得经营得有声有色，才不负凯瑟琳夫人的信任啊！北方的工厂近来已经是乡绅们投资的重点啦，所以我不知不觉就多说了一些。”
　　“没关系的，詹姆斯，您的语言风趣幽默，我并不感觉枯燥。”
　　苏瑾注视埃里克先生坦然诚恳的眼睛，更加清晰地意识到这个男人的虚伪。
　　来自现代社会的苏瑾，当然知道那些背井离乡的佃农们的无奈和血泪，这段西方的近现代史，无论多么优美的文字，无论铸就多么辉煌的成就，也无法掩盖其资本积累过程中的血腥和剥削！
　　詹姆斯埃里克如此轻描淡写的把事实改头换面，在一个涉世未深的小女孩面前颠倒黑白，粉饰太平，他在图谋什么呢？
　　在之前的闲聊中，苏瑾能感觉到，詹姆斯・埃里克一直在将话题引向北方工厂和远洋贸易方面，在他发现苏瑾只是对东方文化以及饮食感兴趣，并不热衷于东方的奢侈品之后，就巧妙的结束了这个话题。
　　不过还是仿佛不经意的提及了远洋贸易的暴利，以及东方物产的丰富。苏瑾隐约猜测到了他的目的，但是并没有表现出积极的回应，此时此刻，她就是南方庄园里一个土生土长的小姑娘，有着千金小姐的不谙世事和浪漫清高。
　　埃里克也不在意，他知道有些事情不能操之过急，今天是他和林恩小姐第一次见面，有些话题并不适合深入。他只要在林恩小姐这里，留下一个沉稳可靠、善于经营的印象就可以了。
　　想到成人礼舞会之后，玛格丽特・林恩小姐将要继承到的，来自她外祖母的遗产，埃里克先生的表现就更加无懈可击了！男爵夫人曾经透漏过，林恩小姐成年之后，可以继承到五万金马克的财产，而这些财产的监管人，就是男爵夫人。
　　鉴于帝国的法律，未出嫁的贵族少女，并没有独立支配个人财产的权利，她们的财产需要在家族长辈的监管下，再雇佣一位到两位的财产委托人，帮助她们经营产业，直到少女出嫁，成为某某夫人之后，女性才能独立支配名下的产业。
　　就玛格丽特・林恩小姐而言，她会在成年以后，得到来自外祖母的五万金马克的遗产，但是林恩小姐并不能马上动用这笔财产，她只能每年得到财产的分红。
　　一直到她出嫁之前，这笔财产都是在她的财产监管人和财产委托人的手中，两人共同监管，互相监督，保障玛格丽特名下财产的安全。
　　苏瑾曾经估算了一下她的嫁妆，除了继承自外祖母的遗产外，林恩男爵还会给她添置三万到五万金马克的产业，赠送给她一些林恩家族的珠宝和收藏，具体多少还要体现在她的联姻价值上。
　　因为限制继承法和林恩家族内部的一些原因，苏瑾没有资格继承林恩家族的土地和世袭爵位。即使她是林恩男爵夫妇唯一的婚生子女，但是因为女性的身份，苏瑾无缘林恩家族的权柄。
　　对于野心勃勃的男爵来说，让土地和爵位旁落，是绝对不可忍受的事情！但是这些年来，林恩男爵没有丝毫运作，他和妻子的关系持续恶化，却从来不试图修复，身边情人来来去去，也没有私生子降生，这样仿佛已经认命的举动，更是让林恩家族的旁支蠢蠢欲动！
　　但是，即便无法继承林恩家族，苏瑾的嫁妆也是极为可观的，她每年从财产中得到的分红，就比许多乡绅家庭的女儿所有的嫁妆都多。然而，这样巨额的财产，并不能让苏瑾感到喜悦和安枕无忧。因为她从来不敢忘记，自古以来，财帛最是动人心！
　　苏瑾从玛格丽特・林恩的记忆中发现，同样是成人礼舞会，十六岁的小姑娘认识了母亲的朋友埃里克先生。寂寞天真的玛格丽特意识到，他是那样一位和蔼可亲的长辈，不仅博学多才，而且沉稳可靠。
　　最重要的是，埃里克先生是母亲信任的朋友，一向待她冷漠的男爵夫人，会因为埃里克先生的劝告而改变对她的态度，那少许的和颜悦色，让玛格丽特受宠若惊。埃里克先生的善意举动，让一直渴望得到母亲关爱的玛格丽特・林恩更加感激！
　　所以，当玛格丽特・林恩需要选择一位财产委托人的时候，她没有选择为林恩家族世代服务的哈代先生，而是将财产的经营权交给了善解人意的詹姆斯・埃里克。
　　“就这样，一笔财富被交给了有着情人关系的监管人和委托人……似乎提供了非常完美的监守自盗的机会啊！”想到这里，苏瑾默默的同情了一下天真的玛格丽特・林恩。
　　结束了午餐时光，苏瑾又独自一人在琴房里，练习了一会儿钢琴。优雅流畅的琴声从指间流淌出来，消融在午后金色明亮的阳光中，微风吹起窗前的白色棉纱窗帘，空气中弥漫着蔷薇的香气，苏瑾闭上双眼，让自己思绪放空。
　　作者有话要说：　　谢谢各位的支持，继续更新，目前存稿量还行，加油~


第3章 
　　几天之后，林恩庄园再次忙碌起来。
　　信使快马加鞭带来的消息，男爵的车架已经从帝都出发，会在两天后的傍晚时分，到达宁静瑰丽的林恩庄园。同时，男爵的信中提及到，有十二位受人尊敬客人和他同行，将提前到达林恩庄园，参加玛格丽特・林恩小姐的成人礼舞会。
　　艾伦管家指挥着庄园里的仆从们忙碌起来，吉蒂夫人也表现得更加精明干练，苏瑾的自由时间明显减少了。
　　唯有男爵夫人依然自在，她并不是总待在庄园里，白天的时候，她喜欢乘着轻便的敞篷马车和莫兰夫人游山玩水，晚上的时光，则去参加临近庄园举办的各种舞会，觥筹交错间，欢声笑语里，詹姆斯・埃里克总是陪在男爵夫人的身边，赞美她的容貌，欣赏她的舞姿！
　　清晨，苏瑾骑马归来，她牵着撒欢儿了一早上的爱德华走进马厩，看到彼得大叔正在照顾男爵夫人的几匹马。
　　“小姐，早上好！”
　　“彼得，早上好。爱德华今天精神不错，你把他照顾的很好！”
　　听到夸赞，彼得大叔的大胡子愉悦的翘了翘，他上前接过苏瑾手中的缰绳，亲切的拍了拍不想回马厩的爱德华。
　　“这是我照顾过的最有活力的小家伙啦，他还是小马驹的时候，就很少生病。等他长成真正的男子汉时，跑起来肯定不会输给男爵夫人的这几匹老家伙的。”
　　苏瑾看向男爵夫人带来的马匹，有些疑惑的蹙了蹙眉。
　　“彼得，这几匹马的年龄是不是有些大了，母亲怎么还在用他们拉车？我记得去年圣诞节的时候，艾伦说母亲有意采购几匹更加年轻健壮的骏马。是一直没有遇到合适的吗？”
　　“是啊，圣诞节的时候，夫人的马夫还和我打听小爱德华来自哪个马场呢！大概是夫人没有遇到可心的，您知道，像爱德华这样的棒小伙，可不是那么好遇到的。”
　　苏瑾又看了一眼男爵夫人这次带回来的马匹，经过长途跋涉和这几天的修养，他们看起来还是没有多少精神，用这样的马匹驾车出行，可真是不符合高傲奢华的男爵夫人的一贯作风。
　　苏瑾一边安抚着还想再跑两圈的爱德华，一边装作漫不经心的样子和彼得谈论起几匹老马的健康情况。彼得养了一辈子的马，对于马匹的饮食情况和劳累程度了若指掌，面对苏瑾的提问，他自然知无不言。将有用的信息在头脑中飞快的过滤了一遍，苏瑾微笑的和彼得道了别。
　　昨天晚上，女仆贝蒂和她聊天时曾不经意提及，男爵夫人缩减了这一季度的新衣服定制件数，并且有一段时间没有前往帝都参加珠宝和艺术品的拍卖了。再结合今早彼得提供的情报，苏瑾几乎可以肯定，男爵夫人的个人财务状况出现了问题。
　　穿过覆满紫藤萝的意式花廊，苏瑾毫无意外的再次巧遇了晨间散步归来的埃里克先生，两人熟稔的打了招呼，便一起往主宅走去。
　　詹姆斯・埃里克注意到苏瑾来时的方向，就打趣说，林恩小姐是他见过的最爱骑马的女孩子。两人谈笑晏晏，话题不知不觉间又转到帝都那些大贵族们的奢靡生活上。
　　“那些祖辈传下来的产业不足以支撑勋爵们的高质量生活，总得想办法开源节流。所以好多有远见的贵族们就开始重视商业投资了。”
　　詹姆斯・埃里克和苏瑾分析上流社会的一些现象，他对待苏瑾的态度一直是诚恳且耐心的，完全没有时下许多帝国男人们的沙文主义思想，认为女人的脑子天生就不懂复杂的事情，她们只需要关心裙子和珠宝就可以了。
　　“这样的投资也是分为好多种的，让贵族老爷们放弃悠闲的庄园生活，反而为了金钱去汲汲营营，是非常不体面的事情！所以，好多贵族投资远洋贸易，他们不仅能够从中得到丰厚的回报，还无需烦恼经营上的琐碎！支持伟大的航海家们，去遥远的东方发掘奇珍异宝，这种行为，已经成为了如今最好最热门的投资方式！”
　　不想和詹姆斯・埃里克有过多的巧遇，苏瑾略带迟疑的表示出她对远洋投资的兴趣，并向埃里克先生询问，他是否了解关于东方航线的远洋投资，因为成人礼之后，苏瑾希望，她选择的财产委托人能够在这方面帮助她。
　　埃里克当即表示，他一直在为男爵夫人做相关投资，不仅包括来自遥远东方的丝绸和茶叶，还有来自欧洲大陆的艺术品。这些年来，男爵夫人的财产在他的经营下日益可观，谈到这个话题，詹姆斯埃里克一改平时温文尔雅的形象，整个人都变得神采奕奕。
　　“玛格丽特，能够为男爵夫人效劳，一直是我最大的骄傲！当我意识到，我在经营上的一些小小的才能，能够为男爵夫人带来更多的利益，我感到无比荣幸！”
　　苏瑾似乎也被埃里克的情绪感染了，她洁白如玉的脸颊升起一抹嫣红，灰蓝色的双眼熠熠生辉，即便她什么也没有说，但是一直在暗中观察她的埃里克还是感觉到，这位年轻的贵族小姐已经被他蛊惑，像洁白的小羊，无知无觉间走进了他设下的圈套。
　　通向林恩庄园的绿荫大路上，一队车马浩浩荡荡的向着目的地前进。
　　林恩男爵今天没有骑马，而是少见的坐在了马车里，四周的随从巧妙的护在马车周围，训练有素的骑士们不动声色的观察着四周，确保男爵马车的安全，以及车内的谈话不被泄露只言片语。
　　内德・林恩年过四十，金发蓝眸，身材稍微有些发福，但是保养得宜的面容上，依稀还能看出，年轻时的男爵绝对是一位美男子。他此时正和坐在对面的威廉・斯特林伯爵交谈，一改往日有些精明傲慢的做派，男爵的神情不自觉间带上了几分严肃和恭谨。
　　“威廉，”男爵的声音在车内响起，“他们拦截了詹姆斯・埃里克的船，在船舱底部查出来大量的武器和军需物资，应该是他上个月从法兰克帝国走私的那一批。”
　　“叛党的刺杀行动越来越频繁，亨利大公应该坐不住了，他们需要这批武器供给。”
　　年轻的斯特林伯爵语调轻慢，嘴角带着一丝漫不经心的嘲弄，“扣押那艘船的是皇家第二舰队，那是一帮披着制服的皇家海盗，亨利应该知道，詹姆斯埃里克拿不回他的物资了，他们会再次联系法兰克的走私线。”
　　“只要他们再有动作，我们就能逮住大公的把柄！最起码，这个詹姆斯・埃里克可以抓起来，这几年，他可没少替大公做见不得光的活儿。也只有凯瑟琳布兰德利那个愚蠢的女人，会相信詹姆斯・埃里克对她深情款款，忠心不二，活该被挪空嫁妆。”
　　林恩男爵咬牙切齿，语气森严，斯特林伯爵却一扫漫不经心，他肆无忌惮的大笑起来。
　　“哈哈，内德・林恩，说起这个话题，我能嘲笑你一整年！谁能想到，哈哈，谁能想到呢？亨利的爪牙，竟然躲在林恩男爵夫人的裙子下面，一边花着男爵夫人的嫁妆，一边资助她丈夫的政敌。我猜亨利大公和那位手段非凡的埃里克先生，现在一定是志得意满！”
　　一提起这件事，林恩男爵就火冒三丈，他的神经从得知这件事开始，就一直紧绷着！
　　这几年，他一直在费力搜查那个替亨利大公穿针引线购买军火的家伙，却不曾想到，所有的证据最后都指向了妻子的情人――詹姆斯・埃里克，得知这个消息，男爵曾一度恶心的吃不下饭。
　　恼羞成怒的男爵脸上闪过一丝阴郁，又不能揍威廉・斯特林一拳，只能磨牙警告：“尊敬的威廉・斯特林伯爵！如果你再肆无忌惮的嘲笑我，我会马上给斯特林公爵写信，提醒他为你订下一门绝对门当户对的好婚事！”
　　“呵，你也就只能用这个威胁我了，不过现在我可不怕这个了，我会和父亲说，我要等林恩小姐长大，那可是我一直偷偷爱慕的美人儿。毕竟，我即将参加林恩男爵爱女的成人礼舞会，一见钟情这样的事情，还是非常容易发生的。”
　　听到威廉・斯特林的威胁，刚刚还恼怒的林恩男爵，反而若有所思的看了一眼坐在对面的青年。威廉・斯特林是斯特林公爵的独子，今年三十岁出头，虽然行事放荡不羁，独断专行，却思维谨密，能力卓绝，隐隐有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　他们这些原本追随老公爵的小贵族们，如今已有大部分家族向小斯特林伯爵献上了忠诚。林恩男爵比威廉斯特林伯爵年长十余岁，最开始也仗着父辈的交情有些倚老卖老，但是经过这几年的共事，林恩男爵不得不承认，自己不是小斯特林的对手。
　　林恩男爵有些后悔当初的轻慢，一直在试图拉近二人的关系，想要进入斯特林伯爵最信任的核心圈子。因此，伯爵无心的戏言，却为林恩男爵指出来一个新的方向――联姻。
　　“提到玛格丽特，我倒是有一个想法。”林恩男爵在威廉警觉之前，转移了话题，他知道威廉・斯特林对于贵族联姻的厌烦，不会在此时贸然提出，徒增厌恶。
　　而且，林恩家族同斯特林家族还有一定的差距，联姻的希望不大，现在，最重要的是解决詹姆斯・埃里克的问题。
　　“从最近收到的信件来看，那个埃里克正在鼓动玛格丽特选择他作为财产委托人，看来他是被逼急了，打算要挪用玛格丽特成年后继承的那笔遗产了。”
　　“凯瑟琳必定已经被埃里克的花言巧语说服，有她的帮助，玛格丽特很容易相信詹姆斯埃里克，把财产的委托权交给他，而同时，这笔五万金马克的遗产的监管人就是凯瑟琳本人。这样一来，埃里克就能够轻而易举的掌握这笔财富了。”
　　“他会用林恩小姐的财产再次购买一批武器和军事补给，只是这次行动会完全在我们的监视之下，当他把武器运到帝国的领土之上时，便是我们的收网时刻！”
　　斯特林伯爵抚摸着手杖上的蓝宝石，法式叠袖衬衫上是同样色泽的宝石袖扣，一身珠光宝气的伯爵，有些假惺惺地问了一句：
　　“只是这样一来，林恩小姐将来的嫁妆可是少了一大笔了，为了帝国的和平，实在是委屈林恩小姐了。男爵准备在事后补偿林恩小姐吗？”
　　“补偿？不不，完全没有必要，我的玛格丽特是一个真诚善良的女孩子，林恩家族给她提供的嫁妆足够用了。就我而言，女人还是不要掌握太多财富为好，这样对娘家对夫家都有利。适当的经济制约才能让她们安心的做一位贤惠的太太，支持丈夫的事业，我就是这样教育玛格丽特的。否则，如同帝都的一些贵妇人那样，仗着嫁妆丰厚就趾高气昂，指手画脚，不顾家族联姻的默契，那将是两个家族的烦恼！”
　　“这样的论调，哈哈，看来一定是男爵您的经验之谈了！”威廉斜靠在马车上，一头红发凌乱的半遮住眼睛，有些懒洋洋的嘲笑男爵。
　　“就当我这个父亲让她花钱买个教训！若是她没有天真的相信一个认识不到十天的男人，将财产委托权这样重要的东西交托出去，而是选择世代为林恩家族服务的哈代家，就不会损失一大笔钱！反过来就是自作自受了，林恩家族从来不需要软弱天真的小羔羊，是时候让她清醒清醒！”
　　说到这里，林恩男爵突然想到之前联姻的想法，又有些不甘愿的补充了一句。
　　“当然，如果将来她的联姻对象，能够为家族带来更大的荣耀，我是不会吝啬钱财的，没什么比一门高贵的亲戚更珍贵了！”
　　“如果林恩小姐没有选择埃里克呢？内德，我们预想的结果都是建立在林恩小姐轻信埃里克的基础上，谁也不能保证意外不会发生，不是吗？你准备后备计划了吗，不着痕迹的引诱詹姆斯・埃里克再次出手才是重中之重！我的朋友，我们的时间不多了，必须尽快剁掉亨利大公的爪牙，抓住他的把柄才行。我可不希望下次议会选举时，再见到他那张布满沟渠的虚伪面孔。”
　　“我会给她充分的理由选择埃里克的！”
　　林恩男爵灰蓝色的眼中透着一种冷酷，“精心的教育，衣食无忧的生活，和她出嫁时不寒酸的嫁妆，我这个父亲已经够格了。这次我不仅要解决掉埃里克这个杂碎，还要抓住凯瑟琳的痛脚！我不能一直没有合法的继承人，凯瑟琳需要妥协。”
　　“哦，是的，精明的林恩！破产让男爵夫人有失体面，亏空让男爵夫人名誉受损，情人的欺骗更让她感到痛恨和恐惧，男爵夫人会妥协的，她会认养你的私生子，痛改前非，和你做一对相敬如宾的模范夫妇！”
　　威廉斯特林凉薄的勾起嘴唇，对即将成为受害者的玛格丽特林恩小姐稍微同情了一下，便抛在脑后。
　　只要他的利益不受侵犯，斯特林家族的权势不受侵袭，他并不在乎盟友和下属们的某些道德准则，谁又是谁的救世主呢？帝国内外的纷争从没有平息过，皇室、贵族、平民的斗争充满刀光血影，今天斯特林家族权威赫赫，附庸云集，谁知明日会不会被打落尘埃，血染家徽！
　　傍晚，庞大的车队停在一间旅店前休息整顿，威廉・斯特林从男爵的马车上走下来，车边的六名随行骑士迅速下马，安静地等候在伯爵身边。
　　把玩着手中的权杖，斯特林伯爵略微思索，便招来下属低声吩咐了几句，重新部署了几项安排。待属下离开后，他又将整个计划在脑中转了一遍，确定是否有疏漏之处。
　　即便他也觉得男爵的计划非常可行，但是把所有的事情都赌在一个小姑娘的选择上，而不做任何后备计划，这绝不是威廉・斯特林的行事风格。
　　他想，也许有万分之一的可能，那个涉世未深的姑娘抵抗住了虚假的母爱和风度翩翩的诱导，没有按照所有人给她安排好的轨道前行，反而保持理智，清醒的为自己做出最佳选择，那么，他的后备计划就该启动了！
　　一时之间，威廉・斯特林的内心突然产生了一点兴趣，他决定分些注意力在那个小姑娘的身上，顺便关注一下男爵家的风波。
　　作者有话要说：　　继续保持更新，谢谢大家的支持！
　　求收藏，求评论~


第4章 
　　随着舞会日期的临近，入住庄园东侧客楼的人数日渐增多，林恩湖畔的宁静不复往日，林荫路上和馥郁的蔷薇园里，到处是欢声笑语，到处是衣香鬓影。
　　林恩男爵的车马到达庄园之后，男爵夫人便不再外出游玩，她和林恩男爵在扮演恩爱夫妻这方面很有心得，两人在宾客面前始终有商有量，相敬如宾，他们共同招待远道而来的亲朋好友，安排了一系列的宴饮和聚会。
　　当然，苏瑾作为还没有成年的贵族小姐，并不需要参与这些社交活动，她依然按照自己的生活步调悠闲度日，偶尔在男爵夫人的授意下，举办一场小规模的下午茶聚会。苏瑾邀请的宾客也多是年轻的未婚小姐，那些彬彬有礼的绅士们，并不会出现在苏瑾的邀请名单中。
　　每日晨曦初现之时，是林恩庄园难得的静谧时光，大多数的宾客尚在睡梦之中，庄园的仆人使女们刚刚开始一天的劳作。早起的苏瑾扎起如丝缎般的长发，穿着一身利落的姜黄色骑装轻快的走下楼梯。
　　“早安，亲爱的吉蒂夫人，您今天看起来气色好极了！”
　　“早安，我的小姐！吃点东西再去骑马，今早有新鲜出炉的面包和刚刚采摘的草莓，我想您会喜欢的。”
　　闻言，苏瑾笑盈盈的挽起吉蒂夫人的胳膊，带着几分真心实意的感慨，“夫人，您的关心还是一如既往的让我感到温暖，再没有比您更体贴的人啦！”
　　“我只是不想过一会儿，再次接收到一位饥肠辘辘的可怜姑娘！”吉蒂夫人慈爱的拍了拍苏瑾的手，提起一个新的话题。
　　“自从男爵回来之后，你们父女俩还没有好好地谈一次话？你马上就要成年，进入社交圈了，男爵的态度对你今后的选择至关重要，有时间去找男爵谈一谈！”
　　“您放心，吉蒂夫人，昨晚父亲使人传话，让我今天下午去书房找他，我猜日理万机的男爵大人会给我留下充足的时间的。”
　　提起父亲，苏瑾的神态中一如既往的带着淡淡的埋怨和孺慕，如同所有渴望父母关爱又倔强的年轻人。吉蒂夫人能够察觉苏瑾的矛盾心思，她叹了一口气，不知该如何调解这父女间的隔阂。
　　吉蒂夫人一向效忠于林恩男爵，当初来到林恩庄园教导照顾玛格丽特・林恩也是奉命行事。但是经过了这么多年，她看着林恩小姐从天真稚嫩的幼童成长为亭亭玉立的少女，看着林恩小姐一个人在偌大的庄园里孤单的生活，刻苦的学习，再也做不到无动于衷的旁观和冷漠。所以，她经常劝着苏瑾亲近林恩男爵，每次给男爵写信汇报情况时，她也多多提起小姐的聪慧和懂事。
　　两人走进餐厅时，面包的香气混着奶油的清甜让苏瑾瞬间放松，淡绿色的斜纹亚麻桌布上，新鲜采摘的草莓被整齐的堆在水晶碗中，如红宝石一样娇艳欲滴，一旁的白瓷碟上摞着刚刚煎好的玉米薄饼和培根，翠绿清新的蔬菜沙拉上淋着开胃的酱醋汁。
　　“哦，赞美上帝！”勤于锻炼，早睡早起的少女一向有个好胃口，大概是莫名其妙的重生了一次，对于健康的生活习惯和如何养生，苏瑾一向看重。
　　享受早餐之前，苏瑾状似不经意的询问吉蒂夫人：“夫人，我突然想起来，我们有段时间没有拜访格林牧师了，上次和他一起去济贫院看望那些无家可归的孩子是什么时候？”
　　“有一个月了？”吉蒂夫人不太在意的想了想，“这段时间忙着成人礼舞会的各种筹备工作，确实忽略了许多事情。不过别担心，我的小姐，管家一定安排人按时送去济贫物资了，那些小可怜儿们一定不会忘记您的慷慨和善良的！”
　　“有这么久啊！”苏瑾不经意的皱了皱眉，她端起红茶微微抿了一口，“最近确实没有时间去济贫院那里，不过，去拜访一下格林牧师的时间还是充足的。我一会骑马过去，正好有几个关于拉丁文的问题，需要向格林先生请教一下。”
　　吉蒂夫人知道苏瑾一向敬重老牧师格林，两人亦师亦友，不论是探讨学问还是帮助教区的贫苦百姓，都相处融洽。对于苏瑾去拜访格林牧师这件事，吉蒂夫人没有太上心，她只是在苏瑾出门时，再次提醒她，别忘记下午和林恩男爵的约定。
　　“放心，夫人，我也盼着和父亲多多交流呢！”
　　扬了扬手中的马鞭，少女清瘦高挑的背影渐渐消失在花树交错的绿荫中。
　　与此同时，东侧客楼中，一位同样早起的英俊男士披着暗色的晨衣，端着咖啡，站在卧室的窗前欣赏着晨间景色，直到一抹倩影闯入视线。
　　彼时，男士只是有些诧异，原来还有一位同样喜欢早起的小姐。
　　贵族们的夜生活丰富多彩，舞会、歌剧、豪华盛宴、赌博畅饮，形形色色，纸醉金迷，往往都是在天色将明时酣然入睡，正午过半才慵懒起身。
　　诧异也只是一瞬，威廉・斯特林便不再注意那个窈窕的身影，转而思考起最近几起起义军的叛乱。
　　十年之前，皇室的横征暴敛达到顶峰，无论是贵族还是平民都深受其害，贵族们暗暗支持各地的起义军，反抗老国王无底洞般的税收政策，以及对于大贵族封地内各项事务的干涉。
　　那时候的威廉・斯特林二十出头，作为公爵的继承人，并没有按照惯例，被皇室册封爵位，因为斯特林公爵强硬的拒绝了老国王对于斯特林家族领地的经济干涉。
　　威廉・斯特林向来敏锐桀骜，他瞧不起皇室的贪婪自大，瞧不起大贵族们的故步自封，皇室和斯特林家族为他的临时爵位纠缠不清，更让他感到厌烦。所以，当他洞察到起义军的势不可挡，如火燎原之势时，威廉・斯特林转身投入了军队。
　　一年后，威廉・斯特林带领着手下的一队劲旅，联合了一只声势浩大的起义军，势如破竹的攻破了帝都。老国王被迫下台，大贵族纷纷倒戈，斯特林家族则开始了权利的更迭。
　　之后的几年里，皇室成员逃亡海外，新兴贵族，老牌贵族和起义军分庭抗礼，在各个方面的较量和妥协中，掌握着强大军事力量的起义军首领成为了军事独・裁者。而斯特林家族，因为威廉・斯特林的谋算和手段，在帝国风云变幻的动荡中，始终立于不败之地。
　　回忆起过去的时光，威廉有些冷淡的抿了抿薄唇，晨光透过白橡木的窗棱，在他棱角分明的脸上打下阴影，时常带着傲慢讥诮的眼角眉梢，意外的平和下来，灰色的眼珠犹如无机质的玻璃，冷漠的审视着过往的岁月。
　　年轻的威廉・斯特林虽然桀骜不驯，但是绝非目中无人，狂妄自大，他尊重真才实学的同伴，敬佩勇往直前的对手。所以，在一次又一次的战斗中，在血腥和权谋层出不穷时，他和起义军的首领建立起惺惺相惜的交情！
　　他知道自己虚伪傲慢，冷漠狡诈，为人处世习惯权衡利弊，永远做不到热血和牺牲。但是他的挚友则不同，那个人勇敢坚定，机智谦逊，永远愿意用善意看待他人，即使最后被各方势力推到了军事独・裁者的位置，也没有被日渐强大的权利迷失心智。
　　他一直在试图构建起一个更加民主和公平的政体，考虑政务时也多从大多数人的利益出发。虽然威廉・斯特林常常嘲笑他的挚友，称他是幼稚的理想主义者，想要建立乌托邦式的帝国。但是不可否认的是，有那么一段时间，威廉斯特林也曾暗暗期待，期待挚友为他描绘的未来。
　　三十岁的斯特林伯爵放下手中已经冰凉的咖啡，从回忆中清醒过来。随手脱下晨衣丢在深蓝色的地毯上，他毫不在意地赤・裸着全身，宽肩、窄腰，身躯高大，脊背挺拔，流畅的肌肉线条随着他的动作，肆意的挥洒着雄性的气息。
　　如果说，威廉・斯特林此刻的身躯是男性力量完美的展现，那唯一的瑕疵就是腹部上一道狰狞的伤疤。伤疤是旧伤，若有经验的人可以看出，造成伤口的利器应该是匕首之类的武器，而且伤口愈合至今也该有四、五年的时间了。
　　伯爵随意的套上裤子和衬衫，开门招呼一直守在外面的侍卫，让他把命令传达下去：“去彻查最近几起起义军的背景，在克伦斯已经被那些杂碎毒死的五年后，我不想看到听到有任何人打着他的旗号，去满足他们一肚子的阴谋诡计！”
　　侍卫领命下去，贴身的管家进来帮助伯爵穿戴，挑选袖扣时，威廉・斯特林伯爵不知为何，突然想起了记忆深处一个不太甜蜜的小姑娘。
　　小姑娘的样貌已经模糊了，或者说从来没有清晰过。那时候，威廉・斯特林刚刚经历了暗杀、背叛和挚友死亡，全身上下多处伤口，最深的就在腹部。他憋着一口气，拔出背叛者插在他腹部的匕首，胡乱的包扎了一下，暂时确认了周围环境的安全，便松了一口气昏迷过去。
　　斯特林记得，他昏迷前检查了周围的环境，是一块低洼之处的草丛，周围是茂密的树林和灌木。然而，当他被一阵OO@@的声音惊醒时，他那些愚蠢的手下却还没有沿着记号找寻过来，惊醒他的，是一个提着裙子正要悄悄溜走的小姑娘。
　　失血和树木的阴影，让威廉斯特林的视线有些模糊，他皱着眉头看了一眼不远处的小姑娘，觉得应该让她留下来，陪他说说话。
　　记忆深处的画面一闪而逝，斯特林伯爵饶有兴味地挑选了一对金色的猫眼石作为袖扣，这对儿像猫眼睛一样明亮活泼的金绿宝石，让他不由得想起那个狡黠的金发小姑娘。
　　与此同时，骑马而去的苏瑾在格林牧师那里消遣了一上午的时光。
　　当她哒哒的马蹄声停在白色的牧师宅舍门前时，老格林正在修剪他心爱的玫瑰花，看到格林先生红润的面庞和圆圆的肚子，苏瑾的脸上不禁露出一个舒心的笑容。
　　“嗨，早上好，只喜欢红玫瑰的格林先生，您的小梅格来拜访啦！”苏瑾从爱德华的马背上一跃而下，毫不淑女的扬起手和格林牧师打招呼，明亮的笑容如同早春冰雪消融的湖面，肆意挥洒着鲜活的气息。
　　老格林露出慈爱的笑容，放下手中的工具给苏瑾打开院门。
　　“我猜你今天肯定会来，特别准备了东方的茶叶，最近怎么样，和庄园里的客人们相处的融洽吗？”
　　苏瑾跟着格林牧师走进客厅，不客气的翻出老格林的茶叶罐，拧开盖子闻了闻，她向老格林调皮的眨了眨眼睛，“像我这样矜持安静的小姑娘，怎么可能会被刁难。更何况，作为林恩家族目前唯一能摆在明面上的大小姐，没有人会在林恩庄园里针对我的！”
　　“哎呀，我的格林先生，您竟然拿出这么好的茶叶招待我，看来是有好消息和我分享啦！快说说，理查德主教答应我的请求了吗？”
　　格林先生摆出心爱的茶具，又慢悠悠的从文件堆里找出理查德主教给苏瑾的回信，不紧不慢的给出了肯定的答案：
　　“我昨天收到理查德主教的回信，他在给我的信中表示：作为本地区的主教，对于林恩小姐的慷慨和善良深表感谢！相信林恩小姐所作所为的初衷都是为了所有教民的福祉，是感念我主的荣耀与恩慈！所以，肯特教区愿意为林恩小姐解决一些小小的困难。”
　　接过理查德主教的回信，苏瑾的眼中闪过一抹尘埃落定的轻松，“这是我近来听到的最好的消息啦，谢谢你，格林老师！”
　　苏瑾低头读信，理查德主教华丽优美的字迹果然带来了好消息，但她并没有露出如同往常一样的微笑，因为在格林牧师的身边，苏瑾不需要特意隐藏真正的情绪。
　　来自异世的年轻姑娘，此时只是捧起热腾腾的茶杯，轻轻转头，望向了窗外。玫瑰、蓝天、悠闲吃草的爱德华，再远方，是红砖墙的村落和袅袅炊烟，她的视线有些飘忽，眉宇间的平静带着点倦怠。
　　苏瑾有些想念灵魂深处的那个家乡了，即便了无牵挂，也让人心生眷恋……
　　作者有话要说：　　继续请求作者收藏，文藏收藏和评论d(?°?°?)??


第5章 
　　尊敬的玛格丽特・布兰德利・林恩小姐，
　　最近，我从格林牧师那里知悉了您所遇到的困难，对此我表示深切的同情！
　　对于您的请求，我非常愿意代表教区向您伸出援助之手，并对您的选择予以褒奖！
　　肯特教区的财务状况一向良好，我们有三名代理人监督管理教区的产业，旨在能够帮助更多的教民。当然，在我的管辖教区内，我相信没有人会违背上帝的意愿，运用肮脏的手段谋取不义的资产。
　　所以，对于您提出的，因为无法找到可信的财产委托人，希望本教区伸出援手的请求，我们非常愿意提供帮助。
　　如您所说，希望把您出嫁前的财产委托权交与肯特教区，在此基础上，您愿意将这笔财产每年收益的百分之四十赠与肯特教区，直到您在我主的见证下，缔结神圣婚约，这样的善举也不会终止。
　　这是一种十分慷慨且虔诚的行为，相信林恩男爵和男爵夫人得知您的善举，也会大加赞成！
　　另外，得知您即将举办成人礼舞会，财产委托人的选择迫在眉睫，我将在舞会前一日的早上到达林恩庄园，和格林牧师一起见证您的善举！
　　您忠诚的，
　　约翰・理查德
　　苏瑾读完理查德主教的回信，将信纸仔细的夹在一本烫金边的拉丁文著作中。
　　“这样一来，我可是为教会提供了一种新的敛财手段了，只是不知其他贵族知道这件事后，会是如何反应了。”
　　苏瑾敲了敲手中的书籍，神情中有着几分漫不经心。
　　“自从宗教改革以来，世俗贵族越来越不能容忍主教和大主教们插手政治和贵族内部事务了。资助教会，壮大教会势力，这样的行为，和我那亲爱的父亲――林恩男爵的政治理念，可是不太相符！”
　　“小梅格，这些年来，帝国的政局一直动荡，皇室没落，新兴贵族的崛起，十年前短暂的军事独・裁和共和制，还有各地的暴・乱与革命，这些因素好的坏的纠缠在一起，推着我们向前行进，现在也没有人敢说，究竟哪一种道路可以为帝国的明天带来无上光明。”
　　格林牧师给自己添了一杯茶，他看向苏瑾的目光中带着慈爱和饱经岁月洗礼后的平静。
　　“你还这么年幼，无需操心那些复杂的政治博弈，在各种利益纠葛中保全自己才是最重要的。无论林恩男爵的政治主张多么伟岸，他的政治伎俩都不应该建立在牺牲女儿的基础上。”
　　“而且，不论其他教区的情况如何，最起码在肯特教区，我可以完全保证，你捐赠的每一枚金马克，都会被用在济贫院和慈幼局这样的地方。小梅格，你的行为，就当下而言，不仅是解救自身，同时也会帮助到许多人，这样就足够了。”
　　苏瑾微笑着点了点头，她没有忽视老格林劝慰背后的担心，“您放心，我从来不是悲天悯人的性子，如今我自顾不暇，关心时局也不过是出于对自身安全的考量。比如那位詹姆斯埃里克先生，当初我们都认为他不过是骗人钱财的伪君子罢了，谁能想到他的背后还有各种政治较量！”
　　提到詹姆斯・埃里克，格林牧师不屑的挥了挥手，就像是要驱赶一些恼人的蚊蝇那样，“嘿，那个家伙！”
　　“哈哈，老格林，还因为看走眼而生气呐？”
　　“是啊，老格林年纪大了，没有年轻的林恩小姐那么明察秋毫！”
　　说到这个话题，格林牧师佯装气愤的双眼中藏不住对苏瑾的骄傲。
　　“梅格，这些年来，你建立的情报网络越来越厉害了！我都无法想象，你是怎样凭借着济贫院里那些贼头贼脑的小家伙们提供的零零碎碎的消息，推断出詹姆斯・埃里克的真实身份和男爵即将采取的手段！”
　　对于老格林毫不隐晦的夸奖，苏瑾状似得意的抬了抬下颚，灰蓝色双眸如同雨后初霁，盈盈笑意恰似春雪消融。
　　“如果没有这些零零碎碎的信息，我当初也无法揣摩出理查德主教的爱好，让我们能够投其所好，继而得到他的帮助。虽说是双方都得利的事情，但是教会势大，我一个还没有成年的贵族少女，总是容易让人轻视。”
　　谈到这些，老格林深以为然的点了点头，他是眼看着苏瑾将她的情报网络一点一滴的建立起来的，从最初的三两个线人，到如今初具规模，运作自如。
　　这其中，苏瑾就是这个网络的中心和灵魂，她总是能够从杂乱无章，看似风马牛不相及的消息中，抽丝剥茧的找到想要的情报。
　　小心搜集，合理推测，反复验证，到最后的水到渠成，这中间的风险和波折，让旁观的老格林至今心有余悸。
　　情报网络Spider刚刚形成的时候，苏瑾的资金情况十分窘迫，男爵夫妇并不会给苏瑾充足的零用钱，苏瑾想要继续发展她的人脉网，就要寻找其他的生财之道。格林牧师虽然也颇有积蓄，但是苏瑾拒绝了他的帮助。年幼的女孩子依偎在胖胖的老牧师身边，认真的和他解释：
　　“有进有出，收支平衡才是长久之道。我建立这个情报网络是为了让生活更加平顺幸福，而不是让身边关心我的人陷入经济危机。而且说实话，按照我心中的构想，您的积蓄就是全部投入到我这小小的事业当中，也不过是杯水车薪罢了。”
　　他时常在心中庆幸，这个被他当作亲孙女的早慧孩子，拥有一流的分析能力和理智的头脑，致使她总能够如愿以偿！苏瑾依靠着各种不起眼的零碎消息，成功的推理出了几条重要的情报，并将这些情报贩卖给了需要的人。
　　最终，在老格林的掩护下，苏瑾花钱雇佣教区的孤儿和流浪汉，成功的编织出一张隐形的情报网络。而她，作为年幼天真的玛格丽特・林恩小姐，安然的隐藏在网络之后。
　　夏初的微风送来玫瑰的香气，苏瑾和格林牧师两人交流完必要的信息，便香喷喷地品起茶点来。
　　“您可少吃点甜食！”少女嫌弃的看着老格林的圆肚子。
　　“吉蒂夫人最近没少控制你的饮食，嘿嘿，可怜的孩子！”老格林骄傲的扬了扬头。
　　对于苏瑾来说，格林牧师不仅是爱护她的长辈，也是严谨博学的老师。当初她因为要学习拉丁文而走进了老格林的牧师宅院，开启了这一段亦师亦友的交情。最终，这位慈爱而睿智的老先生，成为了她在这异世当中，第一个可以信任依靠之人。
　　当太阳升上高空之时，苏瑾透过木楞纱窗望了望天色，起身和格林牧师告别，翻身上马，爱德华欢快的驮着主人沿路返回。
　　穿过花园时，苏瑾又遇到了詹姆斯・埃里克，两人相互问候时，苏瑾有些好奇的看了一眼站在埃里克先生身边的少女。
　　“午安，玛格丽特。我身边这位是哈代小姐，今天上午刚刚抵达庄园。”
　　“哈代小姐，这位就是林恩庄园的大小姐，林恩小姐热衷骑马，想必今天上午也和她的小朋友完成了一场愉快的旅行！”
　　听到哈代这个姓氏，苏瑾有些了然的眨了眨眼睛，向对面娇俏的哈代小姐矜持的点了点头。
　　“中午好，詹姆斯。中午好，哈代小姐。哈代小姐，我是玛格丽特・林恩，欢迎来到林恩庄园，希望你在这里宾至如归。”
　　哈代小姐露出甜美羞怯的笑容，声音糯糯，“您好，林恩小姐，非常荣幸认识您！我是露西・哈代，林恩庄园的美丽景色让我倾慕已久，如今看来果然名不虚传。”
　　“能得到客人们的称赞，是林恩家族的荣幸。”
　　苏瑾一边和哈代小姐寒暄，一边有些无奈的指了指身上的骑装，和詹姆斯・埃里克熟稔的说道：“乐于助人的詹姆斯，能麻烦您继续陪伴哈代小姐欣赏这些美丽的花朵吗？我现在要失陪一下，换下这身骑装。”
　　“我的荣幸！”詹姆斯埃里克温和的微笑。
　　“哈代小姐，请容许我先失陪片刻！”苏瑾微微颔首表示歉意，便步履匆匆地和两人差身而过。
　　待到苏瑾穿过蓊郁的树丛，背影消失在缤纷的花影中后，露西・哈代和詹姆斯・埃里克之间的气氛便从刚刚的彬彬有礼悄然发生了变化。
　　“哈代小姐，恕我冒昧，我和男爵夫人都认为，在这个时间，你出现在林恩庄园是非常不合适的，您认为呢？”
　　露西哈代笑容不变，状似天真的回答道：“埃里克先生，您吓到我了，为什么您会认为我来参加林恩小姐的舞会不合适呢？而且，您是以什么身份来代表男爵夫人呢？”
　　詹姆斯・埃里克有些无聊的扯了扯嘴角，一向温和沉静的眼中透露出几分讥诮，“露西哈代小姐，我们何必彼此装模作样呢，您的真实身份能有几个人不清楚呢，最起码在这整个林恩庄园里，估计只有天真的林恩小姐不清楚您私生女的身份！”
　　‘私生女’一词从埃里克的嘴中说出时，露西哈代抓着阳伞的手指猛地攥紧，脸上纯洁懵懂的笑容也带了一丝僵硬，她突然泪眼朦胧。
　　“埃里克先生，你这样诽谤一位淑女，是要遭到上流社会唾弃的！我是哈代家的女儿，这是众所周知的事实，而我哈代家世代服务于林恩家族，我父亲更是男爵大人的左膀右臂，我不允许你这样污蔑我！”
　　露西哈代的语气哽咽中带着强硬，她仰头瞪着詹姆斯埃里克，突然大声说道：
　　“您说我是私生女，有什么证据呢？即便是男爵夫人不喜欢我，不喜欢我的母亲，怀疑我和男爵大人的关系，也不能这样侮辱我！您是男爵夫人的挚友，更应该规劝男爵夫人的行为，怎么可以，怎么可以助纣为虐呢？”
　　说到这里，露西・哈代似乎激动的哽咽了一下，双颊也因为激动的情绪而染上绯红。
　　感到她的愤怒，詹姆斯・埃里克的眼中闪过一丝意外，在他搜集的资料中，露西哈代是比较有心计的女孩，帝都里的流言蜚语从来不曾让她失态，甚至有几次故意示弱用以获得林恩男爵的怜惜。这位敢于出现在林恩庄园的露西哈代，似乎不应该因为他的几句话，就如此情绪激动。
　　因为角度的问题，詹姆斯・埃里克并没有注意到苏瑾去而复返的身影，而露西・哈代则注意到草丛里掉落的书签和花架后面被敛起的姜黄色衣摆。
　　她想到林恩男爵信中的嘱托，让她找机会在舞会开始之前，装作无意的样子，将自己的身份以及和哈代家的关系透漏给玛格丽特・林恩知晓。
　　“这是个好机会，可怜的傻姑娘！除了出身和美貌，你还有什么呢？”露西・哈代想着，嘴角的一丝轻蔑转瞬即逝。虽然她不明白男爵这样吩咐背后的深意，但是自认为了解男爵的哈代小姐，决定抓住这个机会。
　　“即便是，即便是我父亲哈代先生，因为给男爵大人管理产业，经常因为钱财问题拒绝男爵夫人不合理的花销，您也不应该这样诋毁我呀！我来到林恩庄园，是带着祝福而来，我知道，因为我母亲曾经是男爵大人的青梅竹马，所以帝都有许多流言蜚语，说我是男爵大人的私生女，可是那些都是没有证据的谣言，您怎么能凭借那些胡说八道，就给我定罪呢？”
　　詹姆斯埃里克一向心思缜密，露西哈代的反常让他警觉，但他仍按照自己的节奏警告露西哈代。因为他今天的所作所为，不过是出于男爵夫人的授意，他有些无聊于这些女人间的小心思，但是奉承好凯瑟琳・布兰德利・林恩，是他的首要任务。
　　布兰德利家族掌握了两条非常重要的海贸交易线路，凯瑟琳・布兰德利成为男爵夫人之后，布兰德利家族便将这两条线路的部分使用权交给了男爵夫人，作为两个家族联姻的筹码之一。
　　所以，在詹姆斯・埃里克成为男爵夫人的财产经理人后，他打着林恩家族和布兰德利家族的旗号，为亨利大公走私了不少东西，这也是林恩男爵对他恨得咬牙切齿的原因之一。
　　“哈代小姐，据我所知，林恩庄园发出的邀请函中，并没有你的名字，而你今天上午到达庄园时，也没有相熟的客人作为你的引荐人。虽然看在哈代家的面子上，夫人接受了您的来访，但这并不表明，男爵夫人允许你参加林恩小姐的成人礼舞会！你的出现，会让林恩小姐的舞会出现瑕疵，请你体谅一下男爵夫人的爱女之心！”
　　詹姆斯・埃里克并没有和露西哈代纠缠关于‘私生女’的问题，而是直接指出她的不受欢迎。
　　饶是知道自己在演戏，在算计他人，露西哈代还是感到一阵难堪，她咬了咬下唇，仍倔强的回击道：
　　“我是跟着我父亲哈代先生而来的，舞会结束后，我父亲哈代先生会成为林恩小姐的财产委托人为小姐管理产业。男爵大人也承诺过，会安排我成为林恩小姐的闺中密友，让她带领我出席今后的舞会和各种社交场所。我想男爵夫人也不能违背男爵大人的意愿？”
　　作者有话要说：　　继续更新~
　　梅格是玛格丽特的昵称


第6章 
　　苏瑾安静的站在花架之后，侧头聆听露西・哈代的‘即兴演讲’，直到听到‘闺中密友’这个词，才心中恍然。
　　在那位早逝的玛格丽特・林恩小姐的记忆中，确实有这么一位比较亲近的哈代小姐。那时候她选择了詹姆斯・埃里克作为自己的财产委托人，心中便不自觉地对哈代先生产生了几许愧疚。所以，当林恩男爵向她提出要求，希望她能够和哈代小姐相处愉快，并带领哈代小姐参加一些舞会和社交活动时，年轻心软的玛格丽特迫不及待的答应了父亲的要求。
　　然而，不等她们二人的友谊更加牢固和深厚，男爵夫人便明确地表达出对于露西・哈代的不喜。一心渴望母亲关怀的玛格丽特・林恩左右为难，她隐约意识到，露西・哈代很可能是男爵夫妇的矛盾爆发点之一。所以，即使她对新朋友满怀愧疚，但也渐渐的减少了同哈代小姐的联系。
　　记忆中，露西・哈代娇俏羞怯的笑容如水雾般凝聚再散开，重新努力回想起这段关系的苏瑾倒是有些疑惑的蹙了蹙眉，因为原主在成年礼舞会之前，并没有听到‘露西・哈代是林恩男爵的私生女’这类的传言和对话，她之所以选择詹姆斯・埃里克作为财产委托人，而放弃熟悉‘可靠’的哈代先生，完全是因为想要博得母亲的赞许和笑靥！
　　如果前世的玛格丽特・林恩获悉了露西・哈代的身世，哪怕是谣言，肯定会对哈代家和露西・哈代产生抵触心理，更不要提之后的那些愧疚和想要补偿的心思了。
　　“是发生了什么变化吗，以至于让男爵安排了这样一出戏？”苏瑾侧耳倾听不远处仍然针锋相对的对话，心中泛起疑惑。
　　她可以肯定，露西・哈代今天的所作所为都是出于男爵的授意，因为她和詹姆斯・埃里克的对话里，字字句句都彰显着她同哈代家，同林恩男爵密切的关系，彰显着哈代家同男爵夫人之间紧张的关系和相悖的立场！
　　这样的对话一旦传出去，势必会得罪男爵夫人这一系的人，这样的结果对于露西・哈代来说，是非常不利的，因为她还想通过林恩小姐，进入更加高级的社交场所，结识更多的青年才俊。以露西・哈代的城府，如何也不会因为詹姆斯・埃里克的几句话，就说出这样容易让人抓住把柄的话。
　　“男爵为了将亲生女儿推向詹姆斯・埃里克，也真是下功夫了！”苏瑾无声轻笑，她理了理耳边垂下的长发。
　　如果说在听到这段对话之前，苏瑾会因为她同教会的交易，继而对林恩男爵的仕途产生了一些不良的影响，而感到几许抱歉的话，现在苏瑾已经完全没有那个心情了。
　　“真是的，连给我个装善良的机会都没有留下啊！”
　　苏瑾不知道的是，因为她的到来，许多事情都在潜移默化中发生了改变。真正的玛格丽特・林恩天真软弱，童年的孤独和寂寞，让她一直渴望着父母的关爱。同苏瑾版的林恩小姐相比，真正的玛格丽特和男爵夫人的关系要更加缓和一些，因为她会努力的讨好，笨拙的向母亲表达关心和敬慕。
　　当苏瑾成为林恩小姐后，并不是很稀罕男爵夫妇那点微薄的父母之爱，因为她曾经得到过最好的关爱，她知道真正的舐犊情深是什么样子。那些珍贵而温柔的记忆，是她独在异乡为异客时，抚慰孤独和疲惫的灵丹妙药，是她在这个没有归属感的世界里，踽踽独行时的依仗和支撑！
　　而玛格丽特・林恩最后红颜早逝的结局，更让刚刚来到异世，完全没有安全感的苏瑾警惕！这种状态下的苏瑾，根本不可能去花费更多的心思，来讨好冷漠的男爵夫人，用以获得男爵夫人本就不多的母爱。因而，苏瑾版本的林恩小姐就显得更加的独立和冷淡。
　　与此同时，苏瑾特意维护着她和吉蒂夫人之间的关系，让林恩男爵从吉蒂夫人那里听到了不少关于女儿的赞誉之词，而苏瑾的学习能力又确实不错，自然给男爵留下了几分聪慧的好印象。
　　所以，当男爵决定让苏瑾成为棋子，为他的政治仕途牺牲的时候，自然要更加谨慎一些。至此，才有了露西哈代今日的推波助澜和挑拨离间！
　　回忆当初，苏瑾通过零碎的信息，抽丝剥茧的捋顺了这一系列事件的因果关系时，有一瞬间真的是极其诧异！
　　“虽然我一直知道财帛动人心，但为了这笔财产，出动这么多的牛鬼蛇神，是不是太过小题大做了？”
　　彼时，苏瑾坐在夕阳西照的书房内，淡红色的霞光透过精致的玻璃窗照在她的脸上，长长翘起的睫毛仿佛裹上一层极轻极薄的红纱，垂眸间，小扇一样的睫毛遮住了苏瑾眼中淡凉的色彩。挺直的鼻子，花瓣一样的唇齿，白皙似细瓷一样的肌肤，都沐浴在这傍晚的霞光之中。
　　“按照林恩男爵的规划，待到詹姆斯埃里克落网之后，这笔财产，总会悄无声息的从林恩小姐不可动用的嫁妆，变为林恩男爵的私产，更有甚者，经过埃里克的转手倒卖，变成了更被急需的各种物资。”
　　英俊沉稳的青年站在苏瑾的书桌之前，巧妙的隐藏在夕阳霞光之外，他所在之处，静默端凝如影随形。
　　“而且，这笔财产来自布兰德利老夫人的嫁妆，经过这么多年的经营，当您能够继承的时候，许多产业都已经打上了布兰德利家族的烙印。詹姆斯埃里克本来就是借助布兰德利家族的便利，才能如鱼得水，所以您的这笔财富，对他来说就是最佳选择！而对于那些设下陷阱的人来说，您的天真轻信，也是让敌人放松警惕的天然助力！”
　　苏瑾记得，那时候两人的谈话并没有持续太久。艾伦管家的敲门声打断了两人的交谈，青年依旧站在原地，不慌不忙的翻开手中的德语书籍，当他低头时，苏瑾的眼中浮现一抹稍纵即逝的笑意。艾伦推开门时，看到的，自然是教学的场景。
　　已经记不清是什么样的事情，让艾伦管家打断了教学时光，苏瑾只记得那个傍晚，青年低沉有力的声音和挺拔的身姿。
　　远处传来一阵欢声笑语，打断了苏瑾的回忆，詹姆斯・埃里克和露西・哈代也终止了谈话。待到两人分别离开后，苏瑾也从花架下面转身离开。
　　一路上绿浓花艳，莺啼蝶舞，苏瑾脚步轻快，直到身后传来一声优雅矜持的“林恩小姐”，才让她停下了步伐。
　　“林恩小姐，午安。”
　　“斯特林伯爵，午安。”
　　男人迈着不紧不慢的步伐，在苏瑾面前站定，他嘴角噙着笑，修长的手指间夹着一枚精致的书签。
　　“我以为您在花园里逗留了许久，是为了寻找这枚被遗失的小东西，我是否有这个荣幸，为美丽的小姐排忧解难？”
　　“呀，竟然是被您拾到了。”苏瑾面无异色的微笑，仿佛没有听懂斯特林伯爵小小的暗示，“十分感谢您的帮助，这枚书签虽然是我的涂鸦之作，却还有几分纪念意义，如果丢失了，倒是让人觉得怪惋惜的。”
　　威廉・斯特林的目光扫过书签上细致生动的图案，指尖划过角落的姓名缩写。
　　“果然是林恩小姐的作品，你太过谦虚了，这样的画技哪里是涂鸦之作？真应该让帝都那些眼高于顶的艺术家们，仔细欣赏一下林恩小姐的作品!”
　　苏瑾接过斯特林手中的书签，把它小心地夹在一直抱在手里的书中。
　　“能得到您的赞誉，是我今天遇到的最好的事情啦！我学习绘画的时间不过几年，连初窥门径都算不上，怎敢和那些造诣高超的艺术家们相比，您实在是太抬举我了。”
　　“我向来不愿意虚假的奉承，林恩小姐的作品确实让人眼前一亮。”说着，威廉・斯特林抬起手臂，让苏瑾挽着他的胳膊，两人继续在花园中散起步来。
　　“我认为，技艺的娴熟也许需要时间的积累，但作品的灵气和灵魂，却不是痴长几岁，就可以轻易攫取的。青年人的创造力和不拘一格，理应获得月桂之冠，那些苍老市侩的手，只会让月桂的枝叶枯萎，让美和爱在艺术领域变的晦涩平庸。”
　　斯特林伯爵理所当然的语气里带着一贯的嘲弄，这位傲慢的先生对许多事情都嗤之以鼻，构成他灵魂的物质里，大概一半的东西可以称之为嚣张乖戾，另一半大概就是野心了。
　　“您的评价果然是一针见血。您对于权威的蔑视，想必一定是基于您自身的真才实学。当然了，您的姓氏和出身，让您更加具有评判的资格了！”苏瑾不太真心的恭维了一句。
　　伯爵灰色的眼睛微微眯起，玩味的感受了一下林恩小姐的绵里藏针，感觉有点新鲜。
　　“承蒙夸奖！”是渣是糖，威廉・斯特林照单全收。
　　苏瑾诧异的侧头，看了一眼身边的男士，微微静默了一下，方才淡淡的回道：“不用感激！”
　　两人并肩前行，彩色石板铺成的花园小径已到尽头，穿过爬满蔷薇的理石拱门，林恩庄园的主宅出现在眼前。主宅前宽阔的绿荫草坪上，造型优美典雅的喷泉流水潺潺，阳光下，伯爵的袖扣、领口、胸针徽章和手杖上的宝石熠熠生辉，相比之下，身着一身简单利落的骑马装的苏瑾，简直可以称之为朴素了。
　　“您的审美艺术，确实独树一帜！”苏瑾这次是真心实意的称赞，这样一身的珠宝，竟然没有喧宾夺主，不仅是搭配的功劳，也是身边这个男人容貌极盛，气势夺人，才使得人与物之间相得益彰。
　　“不知在即将到来的舞会上，我是否有这个荣幸，邀请林恩小姐共舞？”苏瑾真心实意的夸奖自然让斯特林伯爵感到愉悦，他的声音愈加低醇，如同美酒陈酿，醉人而不自知。
　　“当然，我的荣幸。”
　　随着这个邀请的达成，两人之间的气氛悄然缓和，似乎终于能够像一般的绅士和淑女那样，在礼仪的界限内，平和的谈论一些话题了。威廉・斯特林旁征博引，言之有物，苏瑾兴趣广泛，见解新颖，两人都觉得，这样一场谈话，不算浪费自己的时间。
　　在两人即将分开的岔路口，威廉・斯特林忽然倾身向前，盯着苏瑾的双眼，低声问道：“林恩小姐，您是否听说过一位署名为S的神秘人士，他最近似乎和理查德主教，谈成了一笔交易!”
　　作者有话要说：　　谢谢幽夜依蓝的地雷；
　　说句心里话，收到几个读者的评论非常高兴，这篇文是新文，还没有上过任何榜单，目前只更新了两万多字，却还有可爱的读者给我反馈，每一条，都让我珍惜！（说实话，阿森自己看文都会攒个10万字再开始看，所以愿意从头开始追文的读者，不管留没留过评论，都是小天使~）
　　2011年的《七宝空间》就有你们的支持！在那篇文章完结之后，阿森的现实生活发生了很多变动，就一直没有再次动笔，2018年的现在，我再次开始写文，这件事对我的意义很大。
　　关于这篇言情的感情线，应该会比《七宝空间》更加曲折，因为是快穿文，所以每个世界都有cp,但是坚持1vs1,感情一旦确立，最终结局也是一对一。可能会有更多的尝试，但是不会虐，不会卑微。女主中心，一切向主人公看齐！
　　再次感谢小天使们的支持，欢迎收藏，欢迎评论，飞吻~


第7章 
　　在下午茶之前，苏瑾敲响了林恩男爵书房的大门。
　　“父亲，日安！”
　　“啊，是玛格丽特呀，快进来，坐！”男爵指了指窗边的休闲椅，又拉铃召唤仆人，叫了红茶和咖啡。
　　“玛格丽特，我们有一段时间没有好好谈一谈了。”男爵一边说着，一边收拢手中的文件，他换了一个比较舒服的姿势，背靠在雕花的缎面软背椅上。
　　苏瑾微笑着看向男爵，注意到他的面容略显疲惫，不过神态很是放松。
　　“我一直想要多关心你一些，我的孩子。但是事与愿违，我和你母亲的关系一直不太和睦，帝都的事务又太过繁重，我总是抽不出太多的时间来陪伴你。对此，我真的非常遗憾！”
　　说到这个话题，男爵有些无奈的叹了一口气，轮廓深邃的面孔上也染上一层沉郁，但是他的眼神，依旧锐利明亮。
　　“这没有什么，父亲，您放心！虽然我们彼此间错过了许多时光，但我非常理解您的无奈！您的肩头担着整个林恩家族的责任，又怎么能够不繁忙呢？虽然，您不能经常陪伴我，但是您给我请来博学的老师，供我锦衣玉食，又让吉蒂夫人照顾我的生活，教导我各种礼仪，我还有什么不知足呢？”
　　苏瑾的话让林恩男爵面色舒缓，他喜欢知足感恩的孩子。
　　“你马上就要渡过十六岁的生日，举办成人礼舞会了。人生就此进入新的阶段，我相信，进入社交界以后，你言行举止，所作所为，不会令我失望，令林恩家族的声誉蒙受阴影，对吗？”
　　“当然，我的父亲，这点毋庸置疑，上帝见证！”
　　苏瑾目光灼灼的看向林恩男爵，那双遗传自林恩家族的灰蓝色眼睛同样明亮坚定。
　　“我读东方的文学，他们有句话说的很合我的心意，‘投我以木桃，报之以琼瑶’，我是恩怨分明的人，家族抚育了我，我必然要报答家族。”
　　男爵仔细品了品‘恩怨分明’的含义，觉得苏瑾的话中似乎有些未尽之意。什么是恩，什么是怨，女孩的话中带着等价交换般的冷漠和估量，这让男爵有些不喜，但他并没有将一个十六岁少女的棱角放在心上，他有些敷衍的笑了笑，端起红茶喝了一口。
　　在处理政事，算计仇敌方面，内德林恩男爵绝对可以算得上是老谋深算，冷静谨慎。否则，他也不会只用了不到十年的时间，就从一个纸醉金迷的纨绔子弟，摇身一变成了新党中炙手可热的中坚人物。同时，他在仕途上的平步青云，也将初显颓势的林恩家族，推到了一个新的高度。
　　内德林恩的爵位不高，但是帝都里敢于轻视他的权贵却不多。世事变幻，有多少奢靡辉煌的家族日暮西山，只勉强维持着往日的荣耀和尊严！内德林恩却凭借着精准的政治投资和大胆的商业手段，一路扶摇直上，前景远大！苏瑾的成人礼舞会，能够邀请到如此多的帝都权贵，便是内德林恩炙手可热的证明。
　　但是让苏瑾觉得有趣的是，内德林恩的缺点也是如此明显，他总是轻视女性的智慧和手段，在和女性对手较量时，林恩男爵总显得刚愎自用，缺乏警惕和耐心。他前半生的几次挫折和失败，都是拜此所赐，偏偏他毫无触动，更不曾吸取教训，甚至有愈演愈烈之势！
　　苏瑾在整理林恩男爵的资料时，曾和她沉默寡言的德语老师笑言，如果帝国的政治体制允许女性参与其中，内德林恩男爵肯定爬不到今天这个位置。
　　“吉蒂夫人和我说，你是一个聪明的孩子，我相信聪明人不会做傻事。”林恩男爵从宽大的桌案前站了起来，他背着手在书房内慢慢踱步。
　　“当然，玛格丽特，作为你的父亲，我会指导你，提醒你如何走上正确的道路，而不像你的”说到这里，男爵有些不自在的将‘母亲’这个词含混了过去。
　　“我这里有一个小小的要求，希望你能做到！”似乎下定了某种决心，男爵停下踱步，在苏瑾的对面坐了下来，保养得当的面孔中带着一丝温和。
　　“今天上午，哈代小姐跟着哈代先生拜访了庄园，我猜你们应该已经见过面了。我希望在今后的一段日子里，你能够以林恩庄园大小姐的身份，好好招待一下哈代小姐，并带领她多出席一些社交舞会！”
　　男爵的目光中带着一种压迫，刚刚表现出的温和就像烈阳下的水汽，迅速消影无踪。
　　“哈代家一直是林恩家族忠诚的朋友，我们需要对这种忠诚给予回报！玛格丽特，如果你的母亲要求你远离甚至敌视露西・哈代小姐，我希望你想一想林恩家族的立场，想一想我的要求！”
　　听到男爵的话，苏瑾不由得睁大了双眼，她的眼中带着惊讶和迷茫，有些迟疑的开口问道：
　　“父亲，刚刚在花园里，我确实认识了露西・哈代小姐，她是一位甜美温柔的小姐，即便没有您的叮嘱，我想我们之间也会产生可贵的友谊。”说道这里，苏瑾略显踌躇。
　　“只是，母亲为什么要和哈代小姐交恶呢？我可以得知原因吗？”
　　“能有什么呢，不过是一些无聊的八卦罢了，都是陈年旧事了，你没有必要知道这些，只要按照我的吩咐做就是了。”
　　男爵并没有费心思向女儿解释原因，只是简单粗暴的下达了命令。
　　“并且，露西・哈代的父亲，哈代先生，一向是一位不错的财产委托人，你将来继承到财产，不出意外的话，都会交由他管理和经营。因此，照顾好哈代先生的女儿，对你并没有什么坏处。”
　　苏瑾一边听男爵说话，一边捏着银制的小勺调制红茶，她微微低着头，长长浓密的睫毛遮住眼中的嘲讽。声音一如既往的轻柔中含着矜持。
　　“我会尽量完成您的吩咐，父亲。”
　　“只是，关于财产委托人的事情，我还有些问题想要征求您的见解。我是否只能选择哈代先生作为财产委托人呢？如果我选择詹姆斯・埃里克先生，是否会对林恩家族产生不好的影响？除此之外，我还有其他的选择吗？”
　　男爵平静的给自己的红茶杯中加了一颗糖，有些漫不经心的回答苏瑾的问题。
　　“关于财产委托人的选择，其实是年轻的贵族后嗣们，成年后面临的第一项考验，识人的眼光，投资的倾向，以及遭受损失后的补救手段。约定俗成的是，我们这些年长的亲人们，并不会对此进行太多的干预，毕竟，路还是要自己走出来的，家族不可能一直无条件的提供庇护。”
　　苏瑾状似认同的点头，继续聆听男爵的谆谆教诲。
　　“你当然有多种选择，哈代先生只是你最稳妥的选择之一，因为他为林恩家族服务多年，投资手段又一向保守稳重。至于那位詹姆斯・埃里克先生，抛去其他因素，在财产投资方面，还是颇有建树的，特别是在海外投资这一块，他为你的母亲赚取了不菲的利益。”
　　“并且，关于家族方面，你的担心是多余的，因为这是一种考验，家族声誉并不会因为你的私人选择而受到影响。”
　　男爵略过了苏瑾提到的其他选择，因为在他看来，从小生活在林恩庄园的女儿，无论是她受到的教育还是有限的人际关系，从来都不存在第三种选择！
　　他已经给她划定了一个圈，在这个圆圈内，两个选项非此即彼，他只需在苏瑾的背后轻轻一推，所有的事情都会按照他的意志发展，不存在任何意外。
　　男爵的教导让苏瑾露出如释重负的笑容，她肩脊舒展，姿态娴雅地坐在男爵对面，和男爵对视的双眸中透着一种认真。
　　“我明白了，父亲！请您放心，我会为自己选择的路负责，不会辜负您的教导！”
　　苏瑾假装甜甜的想到：“说不定还是一个惊喜呢，毕竟我为林恩家族和教会之间，亲自建立了更加亲密的联系！”
　　在苏瑾和林恩男爵告别的时候，男爵夫人正在她的私人起居室里，招待她的客人。
　　詹姆斯・埃里克、莫兰夫人和莫兰小姐都坐在男爵夫人附近的地方，不远处的几位先生和小姐正在谈论音乐和绘画，不时传来的低声细语隐约而模糊。
　　空气中暗香浮动，深红色的天鹅绒包裹着金棕色的家具，百合和白玫瑰点缀其中，带着异域风情的土耳其地毯柔软雍容，四周围着小牛皮沙发。
　　这个房间内的每件摆设，曾经都是凯瑟琳・布兰德利・林恩的心头好，藏着她初为人妇时的甜蜜和向往，而如今，陪伴她坐在她身边的男人，已经不是最初那个人了。
　　詹姆斯・埃里克的目光温柔似水，望向男爵夫人的时候，那温柔似乎可以包容下男爵夫人所有的尖锐和冷硬。男爵夫人沉迷在这样的温柔当中。
　　“詹姆斯，我们都会得偿所愿的！”男爵夫人意有所指。
　　詹姆斯・埃里克微笑着往男爵夫人的碟子中添了一块甜软的点心，声音一如既往的温和醇厚，让人信赖。
　　“凯瑟琳，不用太过担心，无论结果如何，我都不会让你陷入困境的，这是我的责任。”
　　男爵夫人微微动容，一旁的莫兰夫人仿佛没有注意到这两人之间的暗语，只是专注于劝莫兰小姐多用一些点心。她总是担心女儿简・莫兰的身体健康情况，偏偏莫兰小姐胃口极小，恹恹的拒绝了莫兰夫人的提议。
　　男爵夫人也注意到了这母女两人的互动，莫兰小姐依赖地腻在莫兰夫人身边，撒着娇和母亲讨价还价。莫兰夫人的神情中带着慈爱和无可奈何，最终拗不过女儿的撒娇，佯装严肃的点头同意。
　　这样的母女互动，让男爵夫人的眼中闪过一丝歆羡，但很快就被冷漠覆盖。
　　她也曾想过，对玛格丽特・林恩更加关爱一些，可那个孩子对她从来都是冷冷清清的样子，完整的继承了内德・林恩的冷血和自私。每次看到她平静的面容，和那隐藏在骨子里，同内德・林恩如出一辙的高傲，男爵夫人都会不由自主的产生厌恶之情。
　　当年，她忍着各种辛苦怀着玛格丽特的时候，林恩男爵便打破了两人婚后的甜蜜假象，虽然没有恢复婚前花花公子的做派，但也半公开的包养了一个女孩子。
　　男爵的不忠让高傲的凯瑟琳・布兰德利怒火高涨，她觉得自己成为了整个社交圈中的笑话，曾经有多么意气风发，现在就有多么讽刺可笑！而对于男爵来说，有一两个情人，完全是上流社会的常态，情人的美艳和知情识趣，某种程度上来说，是他男性魅力的证明。
　　于是，当玛格丽特降生之后，又因为是女孩子的缘故，并没有赢得男爵的重视，让他放弃外面的莺莺燕燕，重归家庭。男爵夫人不免迁怒于亲生女儿，但那时她还可以理智的看待问题，知道一切的罪魁祸首是内德・林恩男爵。
　　随着时间流逝，男爵夫妇更加貌合神离，给予玛格丽特・林恩的关注越来越少，直到小姑娘长到六岁，苏瑾到来之前，男爵夫妇积攒多年的矛盾，终于爆发出来。
　　男爵夫人并不愿意回想起那一年发生的事情，因为她失去了太多的东西！一个未成形的孩子，再次孕育后代的机会，以及她久别重逢的初恋情人，都消失在内德・林恩的卑劣和冷酷之中！
　　男爵夫人怎能不伤心欲绝，她沉溺在仇恨和思念当中，对亲生女儿愈加漠视，每当看到那双相似的灰蓝色眼睛，刚刚升起的一丝温情就会迅速地消失殆尽。
　　“这怎么能怪我，我遭受到那么大的痛苦，身为亲生骨肉，不努力讨我的欢心，反而对我和对内德林恩，都秉持着一样的态度，那孩子的心多冷酷呀！”
　　“她可以和吉蒂夫人有说有笑，对我却一板一眼的礼敬有加，是怪我这些年没有陪在她身边吗？”
　　不远处的钢琴声打断了男爵夫人的思绪，她迅速的收敛起回忆带来的悲伤。此时，莫兰夫人已经带着莫兰小姐在屋内慢慢散起步来，以期让女儿晚餐的时候有个好胃口。
　　男爵夫人和詹姆斯・埃里克的身边再无他人，这是自男爵回来之后，两人难得的独处时光。
　　“凯瑟琳，我亲爱的，”埃里克的声音缠绵蛊惑，“真的要用玛格丽特的钱填补我们的负债吗？女孩儿嫁妆的丰厚程度，直接影响她的一生，要不我们想些其他办法！”
　　“别胡思乱想，詹姆斯！我是她的亲生母亲，难道她要对我的困境袖手旁观吗？她的嫁妆自有林恩家族负担，这笔钱本来就是我母亲的嫁妆，谁想到她老人家最后糊涂了，非让玛格丽特继承她的财富。”
　　说到这个话题，男爵夫人从一开始的心烦意乱，渐渐变得理直气壮起来。
　　“难道让我因为财产问题，向内德・林恩低头服软吗？这是绝对不可能的！我知道内德・林恩想要什么，一旦我有求于他，他就会露出厚颜无耻的嘴脸，我不会让他如愿的。”
　　詹姆斯・埃里克叹了一口气，缓缓的安抚着男爵夫人的激动情绪，状似不经意的说道：
　　“我相信以林恩小姐的善良和教养，不会对亲生母亲的困难袖手旁观。但是我担心将来呀，等林恩小姐出嫁的时候，林恩男爵和她的丈夫，肯定会讨要这笔财产的。如果那个时候，事情的真相爆发出来，我担心你的名声会受到伤害！”
　　詹姆斯・埃里克的话让男爵夫人陷入沉思，她机械的摇着手中的羽扇，目光不经意间的从莫兰母女的身上掠过，关于玛格丽特・林恩的婚姻，有些想法在她的脑中渐渐成型……
　　作者有话要说：　　继续更新，今天突破三万字，哈哈~
　　天冷了，所以小天使们，评论呀评论呀，收藏呀收藏呀~


第8章 
　　今天是林恩庄园大小姐玛格丽特・布兰德利・林恩十六岁的生日。
　　夜幕降临之时，林恩庄园灯火通明，络绎不绝的马车停在庄园的大门前，衣鬓飘香的淑女们挽着衣冠楚楚的绅士，在男仆的引领下，陆陆续续地走进庄园的舞会大厅。
　　林恩庄园的舞会大厅位于庄园的西南侧，推开雕刻着家徽的深棕色大门，首先映入眼帘的是大厅内深蓝色地毯和巨大的希腊式理石柱。白色和浅金色是墙壁的主体颜色，高高的弧形穹顶上，彩绘着文艺复兴时期的绚烂壁画，屋顶垂下璀璨层叠的水晶吊灯，明亮的烛光和墙壁上银质的雕花壁灯互相辉映。
　　男爵夫妇站在门前迎接来宾，在他们和一波又一波的客人互相见礼时，从帝都请来的著名乐队演奏着轻缓的乐曲。
　　酒香，乐美，即便是服侍的女仆也带着几分端庄可爱，这一切都在彰显着林恩家族的财富与权势。苏瑾靠在二楼的露台上，微微探身注视着楼下的车水马龙，心中默默念着来宾们的姓氏家族，毫无例外，都是帝国的名流和权贵。
　　这场舞会，与其说是林恩小姐的成人礼舞会，还不如说是林恩男爵宣告林恩家族崛起的一场盛事！
　　二十年前，林恩家族颓势初现，内德・林恩能够迎娶布兰德利家族的掌上明珠，人们都说是林恩男爵的俊美外貌赢得了凯瑟琳・布兰德利的青睐，进而下嫁林恩家族。
　　十年前，男爵夫妇的婚姻触礁，男爵夫人把男爵的情妇推下疾驰的马车，以至于那个怀着身孕的女人一尸两命。
　　男爵为了报复，转身就疏通人脉，把男爵夫人久别重逢的初恋情人调到了战场前线。两个月后，噩耗传来，男爵夫人在惊怒中失去了一个未成形的孩子，并被家庭医生告知，她很可能永远失去了孕育后代的能力。
　　男爵得知这个消息后，并没有安慰病床上的妻子，反而打算让男爵夫人认养一个男孩儿，充当合法继承人。
　　那个时候，一向宠爱女儿的老布兰德利伯爵还健在，他用布兰德利家族的权势向林恩男爵施压，迫使男爵暂时放弃了用私生子作为林恩家族继承人的计划。
　　但是，心结就此埋下，一向流连花丛的内德・林恩，在男爵夫人的冷笑和嘲讽中，放弃了帝国绅士们所推崇的悠闲庄园生活，开始投身政治，攫取更大的权势。
　　林恩男爵用了十年的时间，把林恩家族推向了一个新的高度，而昔日强势的布兰德利家族，随着老伯爵的去世，开始渐渐远离权利中心。
　　新任的布兰德利伯爵是男爵夫人的弟弟，两人感情尚可，但是比起老伯爵对女儿的全心维护，如今的布兰德利伯爵再也不是男爵夫人呼风唤雨的坚实后盾了。
　　“男爵夫人迟早要妥协的，这个家中，男爵只需要一个声音，他的意志，就是林恩家族所有人的意志。”
　　曾经，苏瑾坐在钢琴前，断断续续的弹着一首德意志的民间小调，她的德语老师站在她身后，要求她用新学的德语和他交谈。
　　苏瑾为了在这人面前维护自己睿智淡定的形象，那段时间起早贪黑地学习德语，再一次经历了大学时被一群德意志先贤哲学家们，用‘存在’和‘意识’支配逻辑思维的恐惧！
　　苏瑾企图用无辜的眼神和楚楚可怜的神态，央求一丝不苟的德语青年稍稍放一下水，好让她故作高深的用英语分析完男爵夫人的未来处境，再回归磕磕巴巴的德语日常对话。
　　但是，英俊的青年教师用沉默拒绝了苏瑾的‘合理要求’，只是站在她的身后，抬手为她翻过一页乐谱。苏瑾果然被他修长的手指转移了注意力，又专心弹起钢琴来，直到琴声渐渐和缓，曲子即将收尾，青年低沉冷清的声音才自女孩身后响起。
　　“梅格，无需担忧，我们都可以确信，你和男爵夫人，会有迥然不同的人生。她想要的东西太多，却没有与之相匹配的实力。而你，所求从来不多过所得！”
　　青年是用德意志的语言缓缓说出这一段话的，他并没有像往常那样为了照顾苏瑾，特意挑选一些简单的词汇表达。苏瑾只能听明白大概的含义，她有些迷茫的回头，却完整地捕捉到了青年眼中蕴藏的柔和。
　　一阵夹着花香的暖风吹来，靠在露台一侧的苏瑾猛地从回忆中清醒过来，她有些不自在的摇了摇手中的扇子，就注意到远处吉蒂夫人风风火火的身影。
　　“呀，舞会快要正式开始了！”吉蒂夫人的出现让苏瑾意识到了时间的流逝，她有些歉意的望了一眼远处正在焦急寻人的女士，悄悄转身，从露台的另一侧回到了休息室中。
　　“贝蒂，你去楼下通知吉蒂夫人，就说我现在在休息室里等候男爵大人，准备一会儿和他一起出席舞会，让她不用继续寻找我担心我了。”
　　端坐在休息室的梳妆台前，苏瑾凝视着镜中的女孩儿，这张芙蓉面清丽秀雅，善睐明眸里透着宁和聪慧，是一张完全符合上流社会审美的面孔。
　　十六岁的少女身姿窈窕，低开的衣领露出大片的洁白如玉的肌肤，一颗水滴形的粉钻坠在胸前，柔和了少女略带清冷的气质，增添了一丝娇艳柔美。
　　透过镜子，苏瑾瞧见推门进来的吉蒂夫人眼中一闪而过的满意，也翘起嘴角。
　　“亲爱的夫人，您照看的女孩子已经长大，今天她就满十六周岁了，您是否和她一样，心中充满了期待？”
　　“当然，我的小姑娘，我期待着这个美丽的小姑娘，能够幸福一生！”
　　吉蒂夫人平日里严肃的面孔柔和下来，明显的带着一种骄傲的情绪。但她还是故意瞪了苏瑾一眼，抱怨道：“如果这个小姑娘不是那么调皮，喜欢到处乱跑的话，我相信我的喜悦会更深刻一些。”
　　苏瑾噗嗤一声笑了出来，她站起身来，亲昵的挽着吉蒂夫人的胳膊，略带讨饶的解释：“我真的好奇楼下的情景呀，躲在二楼看了一小会儿，您放心，今天这样的日子，我不会搞砸的!”
　　随着苏瑾的起身，一袭洁白的长裙自然垂落，包裹在女孩凸凹有致的身体上，简洁的布料剪裁上，精致繁复的刺绣错落有致。
　　吉蒂夫人操心的围着苏瑾打量，力求让今天的林恩小姐每一个细节都做到完美。当苏瑾换上点缀着碎钻的银色缎面舞鞋时，林恩男爵派来的仆人通知她们，男爵已经在休息室外等候，准备带领小姐下楼，为来宾正式介绍林恩庄园的大小姐，玛格丽特・布兰德利・林恩！
　　门外，林恩男爵整理了一下袖口和衣领，便看到女儿蹁跹而来，昔日稚嫩的女孩如今已经亭亭玉立。男爵一向冷硬心肠，此刻也不由得变软了。
　　“玛格丽特，今天开始，你就要代表林恩家族，正式步入帝国的上流社会了，一会儿不要紧张，为父就站在你身边！”
　　“父亲！”苏瑾笑弯了眉眼，亲昵而信赖的挽起男爵的臂膀，“我不怕，您放心。”
　　踩着驼绒的地毯，苏瑾在林恩男爵的引领下，一步一步的走下长长的旋转楼梯。
　　身后，是过往十年静谧而孤单的成长时光，前方，是流光溢彩波涛暗涌的成人社会，苏瑾微笑前行。
　　“林恩男爵、林恩小姐到――”侍者唱名通报。
　　舞会大厅内的众人在通报声中暂时结束了交谈，都礼貌的望向大厅的旋转楼梯，他们之中大多数人还没有见过林恩小姐，目光中带着一两分好奇，但更多的是权衡和思量。
　　男爵的身边，一道纤细窈窕的身影攫取了众人的目光，随着那粉唇扬起的微笑，在场大多数的年轻绅士都目光灼热，一些未嫁的淑女则面露警惕，打量的目光更加苛刻。
　　身份、财富和美貌，林恩小姐集于一身，这是一位极好的联姻对象，就算她脑袋空空，脾气骄纵，也不过是一些无伤大雅的瑕疵罢了。
　　苏瑾在众人的目光中面色如常，她静静的站在男爵身边，听着他向来宾介绍自己，男爵夫人此时也站在男爵身侧，两人之间的气氛亲密而不失矜持。
　　“今天，我把小女郑重的介绍给各位，您们都是帝国中极有身份和声望的一员，小女在今后的人生中，还要承蒙各位的照顾和指导!”
　　“对于各位能够在百忙之中，拨冗前来参加小女的成人礼舞会，本人以及林恩家族都深感荣幸和感谢，还请诸位在今晚的舞会及晚宴上尽情欢笑，宾至如归!招待如有不妥之处，林恩家族都愿尽最大的努力弥补！”
　　“敬诸位！”男爵举起香槟。
　　“敬帝国，敬这个美丽的夜晚！”男爵夫人同样举杯致意。
　　音乐重新响起，美妙欢快的乐符再次流淌在酒香和胭脂香气当中，苏瑾和林恩男爵步入舞池，旋转的裙摆划开今夜的第一支舞，女孩轻盈优美的舞姿是今晚最动人的讯号，舞池边的男士们纷纷邀请身边的女伴，渐次步入舞厅中央。
　　威廉・斯特林伯爵今晚耽误了一些时间，当他处理完紧急事务，到达舞会现场时，苏瑾正在跳今晚的第三支舞。
　　男人站在舞厅的入口，驻足凝望这次舞会的主角，少女笑靥如花，微仰着头和舞伴交谈，话题似乎很愉快，对面男士的态度赞赏而恳切。
　　斯特林饶有兴趣的观赏了一会儿，就被出来迎接的林恩男爵拉到了男士们的交流圈里。
　　“阁下的事务还是这样繁忙，刚刚我真担心您会错过这样美妙的夜晚，林恩庄园的香槟一如既往的吸引着我，可惜内德在庄园里举办聚会的机会实在是太少了。”
　　一位有些秃顶的中年绅士和斯特林伯爵、林恩男爵调侃，他声音洪亮，瞬间吸引了不少人的注意。当然，也可能是因为威廉・斯特林伯爵站在这里的原因，他可是帝都最有价值的黄金单身汉之一。
　　林恩男爵笑得矜持，这位和他相谈甚欢的先生，如果是在一年之前，林恩庄园举办的聚会是邀请不到他的。若不是男爵筹谋的一项议案在近期的议会上得到了多数票，估计今天的这场舞会，绝对会失色很多。
　　“哈，即便是前线告急，法兰克帝国那群孱弱的家伙今晚向帝都宣战，我也不会缺席林恩小姐的成人礼舞会的。”斯特林伯爵傲慢的挑了挑眉，目光追寻着舞池中的倩影。
　　“不久之前，我就在男爵的引荐下，结识了美貌的林恩小姐，更有幸同林恩小姐邀约了今晚的一支舞，佳人相约，自当披荆斩棘也要前来赴约。”
　　“哈哈，天大的事情也不能阻止一位单身汉对淑女的追求！”中年绅士貌似理解的捧场大笑，又半是认真的询问林恩男爵：“林恩小姐这是名花有主了吗，改日是不是得恭喜内德你喜得乘龙快婿呀？”
　　林恩男爵把联姻的可能在脑海中认真地假设了一遍，面上却是不动声色地澄清：“怎么可能，小女刚刚成年，我还想再把她留在身边几年呢，不会这么快就让她被年轻的绅士拐走的。”
　　威廉・斯特林似笑非笑的举了举酒杯，仍是一副风流倜傥的样子，他拉长了语调否定道：“我可是惜花之人，怎么忍心将娇艳的花朵圈在身边呢，真心欣赏就好了。”
　　闲谈间，斯特林伯爵注意到舞曲已经结束，苏瑾正挽着舞伴走回休息区，他便和身边的几位男士告了别。
　　苏瑾正在品尝舞会上的奶酪冰激凌，连续跳了三场舞，又在男爵夫人的带领下结识了不少贵族，此时她只想来一杯凉丝丝的冰饮。刚刚的舞伴端着果盘坐在苏瑾身边，态度十分殷勤。
　　突然，专注于食物的苏瑾被一道修长的身影遮住了光线，她惊讶抬头，目光便撞上了威廉斯特林灰色的眼眸。
　　“林恩小姐，您今晚真是格外的光彩照人，不知我是否有幸，邀请你跳下一只舞？”
　　那眼眸里，带着欣赏的笑意和某种趣味，苏瑾便也莞尔一笑。虽然在之前的交流中，这人突然抛出的试探，很好的考验了苏瑾的心理素质，却也让她察觉到斯特林伯爵所掌握势力的冰山一角。
　　“我很愿意和您共舞，斯特林阁下，只是下一支舞有点困难，可否体谅一下我这可怜的体力，如果再不休息一会儿，我就要晕倒在舞池里啦！”苏瑾笑着央求。
　　威廉・斯特林就势坐到了苏瑾的另一侧，语气略带夸张的调侃道：“看来我错过了好多欢乐时光，没能欣赏到林恩小姐更多的舞姿，一定是我今年夏天最大的损失！”
　　“不知我可否预定您的最后一支舞，看在我披星戴月赶来参加舞会的份上？”
　　“尊敬的伯爵阁下，您谈话的小技巧足以让任何人举手投降了，此时此刻，要是不答应您的邀约，我觉得整个夏天都要感受到来自良心上的谴责了！”
　　“哈哈，那就说定了！”
　　斯特林伯爵端起酒杯和苏瑾身边的年轻人点了点头：“奈特力先生，我刚刚从绅士们那里过来，他们要组个牌局，似乎需要您搭把手。如果您有兴趣，可以过去看看。”
　　坐在苏瑾身边的年轻人，也就是她上一只舞的男伴奈特力先生，虽然还想陪在佳人身边，但是当他和斯特林伯爵的目光撞在一起后，便不甘愿的妥协了。
　　“既然如此，林恩小姐，请容许我失陪。”
　　“奈特力先生，和您聊天很愉快，谢谢您给我描绘了那么美的帝国风貌，如果有机会的话，我一定要去您推荐的地方游赏一下。”
　　奈特力依依不舍的走了。
　　作者有话要说：　　更新更新更新~


第9章 
　　新的一支舞曲即将奏起，几位想要邀请苏瑾的年轻绅士，看到斯特林伯爵坐在苏瑾的身边后，纷纷转移了视线。今晚参加这场成人礼舞会的来宾，大都是斯特林家族派系的新党成员，既然伯爵有意和林恩小姐接触，他们就默契的留出空间给二人。
　　“伯爵阁下，您这样的行为会给我造成不小的困扰呀！”苏瑾摇着手中的折扇，笑意盈盈的感受着四周似有若无的打量。
　　“林恩小姐应该有心理准备的。”威廉・斯特林噙着笑，“进入这个熙熙攘攘的名利场，迟早都会成为他人的谈资，当然，我们也在谈论他人，某种程度上，这也是非常公平的事情。”
　　“可是，在我的所有准备中，并没有和伯爵阁下您传出一段风流佳话的准备呀！大出风头的事情可不属于我的未来规划。”
　　“那你的未来规划是什么呢，林恩小姐？得到一位未婚伯爵的青睐，都不足以让你展颜吗？让我猜猜，难道是那位神秘莫测的S先生，才是你的心之所盼吗？”
　　斯特林侧头凝视苏瑾，嘴角仍然挂着玩世不恭的笑容，眉间常有的戏谑却消影无踪。
　　“我实在是好奇，在林恩男爵的掌控下，林恩小姐是如何认识近年来名声鹊起的S，并得到他的帮助呢？在理查德主教那里，我安排的人传来消息说，您和教会似乎达成了某种协议，这真是给我凭空添加了许多谜团，让我百思不得其解呀！”
　　威廉・斯特林一边侃侃而谈，一边自然的拦下了苏瑾想要喝香槟的动作。
　　“林恩小姐，接下来还有大半场的舞会需要你倾注精力，特别是和我‘亲密’交谈后，那些蠢蠢欲动的贵妇人们还需要你巧妙应对，现在喝香槟并不是明智的选择。”
　　听到如此为她着想的规劝，苏瑾有些无语的瞪了这人一眼，罪魁祸首还如此理直气壮，真让人牙痒痒。她不着痕迹的向后挪了挪，悄悄拉开和某人的距离。
　　“斯特林阁下，满足好奇心都是要付出代价的，在您小小的坑了我一把之后，您愿意付出什么来换取答案呢？更何况，我的这些事情，不过是林恩家族的内部矛盾罢了，您完全没有必要如此地刨根问底！”
　　“不不，林恩小姐，你是聪明人，背后又有S提供消息，想必已经洞悉事情的前因后果。”说到这里，威廉・斯特林露出一个略带无奈的笑，“您这一招釜底抽薪，可给我增添了不少工作，今天没有准时参加舞会，未尝没有您的缘故。”
　　苏瑾转了转漂亮的眼珠，打量着斯特林的表情，这人到底查到了些什么，查到了多少？两次三番的来套她的话。
　　近来，苏瑾的情报网络Spider比较活跃，小心翼翼的试了几次水之后，她在新党、保守派、皇室和教会之间，陆陆续续地做成了几笔生意，首领S也成为了各大势力关注的焦点之一。
　　所幸，苏瑾从一开始就没有打算完全隐于幕后，有时候越是遮掩，反而越容易暴露，她一直没有忘记那些来自东方的古老智慧，假亦真时真亦假，无为有处有还无。
　　她一点点的透漏出林恩小姐和S之间千丝万缕的关系，似乎给探查的人留出线索和方向，但细究下来，又暴露出层层矛盾，让人摸不着头脑。
　　苏瑾相信，用不了多久，林恩男爵也会意识到，各方势力都想要拉拢的中立情报组织Spider，似乎和女儿颇有交情。
　　“您可真是霸道，把别人当作棋子操控，谋求利益，难道还不容许棋子为了自保，脱离您的棋局吗？您所增添的工作，大概是棋差一招的必然结果，技不如人，有什么可抱怨呢？”
　　闻言，斯特林伯爵朗声大笑，他举着酒杯和苏瑾致意。
　　“敬技不如人？不不，在这点上我可有点委屈，算计小姑娘的事儿我可不是主力军，不过是顺水推舟罢了！你们一家，还挺有意思的。”
　　苏瑾在心里翻了个白眼，心想你这看笑话看得如此明目张胆，还想在我这个受害人这里套取情报，未免脸皮太厚！
　　“以您的为人处世，没有落井下石确实算是厚道了。至于我和S的关系，恕我无可奉告，伯爵阁下！不过在这里，我倒是可以代替S和您说一声，他们的中立态度一直没变，否则您也不会提前听到风声，打探到理查德主教那里的动态。”
　　四周打量的目光越来越灼热，苏瑾意识到，她和斯特林伯爵谈话的时间有点过长了。虽然两人一直针锋相对，谈话的内容毫无男女之间的暧昧，但在外人看来，却是两人一直相谈甚欢，气氛融洽。
　　“S处事向来理智谨慎，我一直相信他的中立立场。”威廉・斯特林了然的点头道：“所以在得知你和理查德主教的协议内容后，我并没有告知林恩男爵，更加不会给你的计划增加阻碍，你们家族内部的事情，你们自己解决。”
　　“哦，威廉・斯特林伯爵的保证？”
　　“不，是斯特林家族的保证！作为对S善意和中立立场的回报。”
　　苏瑾倒是有些惊讶，不是因为斯特林伯爵的保证，而是他能轻而易举的切断了斯特林家族对于林恩男爵的帮助。要知道，斯特林伯爵的父亲，斯特林公爵还健在，他和林恩男爵的交情不错。至少从内德・林恩发迹史来看，男爵算是公爵的嫡系力量。
　　看来她需要重新评估威廉・斯特林在斯特林家族中的地位了，苏瑾在心中盘算。
　　一时之间，两人都安静了下来，默默观赏起舞池中翩翩起舞的俊男美女。两人的话没有说透，但是双方都明白契约已经达成。
　　之前，S发现斯特林一方的新党力量想要算计苏瑾，自然采取措施予以反击。但是，S并没有将计就计的帮助亨利大公，完全站在新党的对立面，而是采取了比较柔和的手段，通过教会的力量把水搅浑。
　　这时引进第三方力量，对于斯特林来说，确实增加了许多麻烦，但是比起将消息卖给亨利一方，这些麻烦又是不值一提了。更何况S还提前将消息送出，给了斯特林伯爵重新布局的时间，可以说，S的立场已经比较偏向他们了。
　　对于S的善意，斯特林投桃报李，迅速的卖了他不太欣赏的林恩男爵，给出了斯特林家族及其势力不参加林恩家族内部争斗的保证。
　　当然，两人都没有忘记，整件事情的导火线，或者说是表面上的罪魁祸首，詹姆斯・埃里克先生以及他所代表的利益集团。苏瑾和斯特林两方人马都不会放过他们，对于这一点，无需赘言。
　　周围的视线越来越灼热，苏瑾讨厌麻烦，所以她真心实意地提出建议：
　　“尊敬的伯爵阁下，您行行好，去别处逛逛。等到最后一支舞的曲子响起时，您再出现在我面前，可以吗？”
　　斯特林伯爵看了一眼不再装模作样的苏瑾，对她暴露出的某些真性情表达了不满：
　　“就你这脾气，把淑女的修养全都用来装样子了吗？真不知道S看上你什么了？牙尖嘴利的，性格不温柔；模样虽然好看，但也不是倾城倾国，万中无一；家世中上但其实净拖后腿，嫁妆虽然还比较可观，但混到S那种程度，也不会因为金钱倾慕你呀？”
　　苏瑾瞥了一眼演技浮夸的某人，有些无奈的劝道：“不用再和我套取情报了，我是不会告诉你我和S的关系的。至于你对我的这些评价，我就问你一句，干卿何事呢？”
　　说着，苏瑾便站起身来，自然而然地恢复了温婉清雅的姿态。
　　“既然您不愿意挪步，那就让我来说告辞！”
　　对着威廉・斯特林行了一个标准的淑女礼，苏瑾干净利落地告辞，毫不犹豫的转身离开。在苏瑾身后，几位一直观望的贵夫人，纷纷带着女儿，迫不及待的补上了苏瑾留出的空位，团团围住了斯特林伯爵。
　　不远处，几位贵族小姐注意到苏瑾单独一人，便招呼她加入她们的谈话。
　　“玛格丽特，今天你格外光彩照人，恭喜你进入社交界。”
　　一位卷发的高个子贵族小姐首先向苏瑾释放善意，她和另一位穿着蓝色礼服的漂亮姑娘都是布兰德利家族旁支的女儿。
　　“谢谢你，艾米丽，我喜欢你今晚的盘发。能看到你和夏洛蒂，真是件让人感到高兴的事情。”苏瑾看到旧识，心情愉快的弯了弯嘴角。
　　“晚上好，夏洛蒂，蓝色的丝绸很衬你的肤色。”
　　苏瑾坐到两位布兰德利小姐的身边，又和其他两位小姐打了招呼。
　　“是什么样的有趣话题，让几位漂亮的小姐放弃了步入舞池的机会？我走过来的时候，可是充分地感受到了年轻绅士们眼神中的幽怨！”
　　夏洛蒂・布兰德利是一位十分活泼的姑娘，她一边摆弄着手中小巧的玫瑰花束，试图将它别在腰带上，一边笑着回击苏瑾：
　　“玛格丽特，谢谢你夸奖我，不过再多的甜言蜜语也不能让我们忽略一个事实！”
　　说着，夏洛蒂夸张的伸开手臂，比划着：“那就是――绅士们的幽怨眼神，都是在斯特林伯爵占领了你身边的位置后，猛然增多的。”
　　艾米丽轻轻拍了一下这个活泼的姑娘，提醒她：“注意仪态，夏洛蒂，淑女可不会这样扎牙舞爪。”
　　“不过，你的话倒是点出了关键。”艾米丽打趣：“玛格丽特，你一出现，就抓住了好多爱慕的目光，哎，真是让我的出嫁之路更加崎岖啦！”
　　“是啊，连斯特林伯爵也为你倾倒了！”另一位圆脸的贵族小姐略带酸意的附和。
　　这话让苏瑾有些无奈的笑了笑，她真诚的解释：“这是我参加的第一场舞会，大家对我感兴趣，多是想来结识我一番罢了。等他们了解到，林恩小姐就是一个普普通通的小姑娘，这样的热情就该消退了。”
　　苏瑾的态度谦和有礼，既不自傲，也不过谦，几位年轻的姑娘也不是目光短浅之辈，几个人轻声笑语间便化解了彼此的陌生感。
　　布兰德利家族和林恩家族本来就是姻亲关系，能和布兰德利小姐们保持良好关系的贵族小姐，自然不会为难林恩家族的小姐，至少表面上，小姐们彬彬有礼，其乐融融。
　　“不是我们非要调侃你，而是我们刚刚的话题就是关于威廉・斯特林伯爵的，他可是帝都的风云人物，只要是伯爵大人出席的舞会，女士们的话题总是离不开他的。”
　　夏洛蒂俏皮的眨了眨眼睛，向着斯特林伯爵的方向偏了偏头。
　　“看，金来利夫人、布朗夫人，韦斯利夫人都带着女儿和伯爵寒暄呢，真不知道她们怎么想的，家里连正儿八经的爵位都没有，就妄想攀上斯特林伯爵的高枝儿。”
　　苏瑾也顺着夏洛蒂的目光看了过去，果然她离开后，斯特林伯爵所在的角落更加热闹了，被各种颜色的丝绸和鲜花珠宝围绕着的伯爵大人，仍然是人群中最闪耀的存在。
　　苏瑾感到有趣，想要更加细致的观察一下威廉・斯特林的表情，谁知那人好像察觉到了她的目光，也回过头来向这边遥望，苏瑾连忙不着痕迹的移开视线，她可不想再增加和某人对望的流言蜚语。
　　那个圆脸的姑娘听了夏洛蒂布兰德利的话，满含深意的笑了笑，悄声和众人八卦。
　　“夏洛蒂，你真该留意一下帝都的传闻。你看看那些姑娘，都是金发蓝眸的美人呢，完全符合斯特林伯爵的审美。你想想，帝都的伊芙琳夫人，那位可是不少人的‘榜样’！有些时候，不是只有缔结婚姻，才能达到目的的！”
　　这样的八卦很能引起女士们的热情，圆脸的姑娘只是开了一个头，就有其他人接着这个话题聊起来。苏瑾有些无聊的斜靠在软椅的扶手上，观察着艾米丽布兰德利今天盘起的发髻。她一边揣摩着这种盘发的手法，一边状似认真的听着威廉・斯特林的风流史。
　　“不知从什么时候起，大家发现，伯爵选择的情人都是金发蓝眸，之前传闻中的那个珠宝商的大女儿，还有一位来自北欧的交际花，到现在这位名满帝都的伊芙琳夫人，都有这样的特征呢！”
　　“是啊，玛格丽特，你和斯特林伯爵相处谈话这件事情，之所以会有这么多人关注，也是有这个原因的。”艾米丽温和的看向苏瑾，“之前你没有进入社交圈，自然听不到这样的传闻。”
　　苏瑾听到话题又转移到自己身上，悄然收敛起漫不经心，在众人看过来之时，有些淡漠的灰蓝色眼睛里，已经盛满惊讶。
　　“这样的事情……”葱白的手指轻点脸颊，声音里带着一丝不知所措，“大家想多了，我和伯爵的年龄相差太大了，贵族里不少的金发女孩儿，如果伯爵有意婚姻的话，怎么也轮不到我呀！”
　　“你们知道，我家的爵位情况，将来还不知道怎么继承下去呢！况且我只是男爵的女儿，无论年龄还是地位，实在是不相配。”
　　苏瑾的自我剖析，让在场的女士们心底仅存的一丝丝嫉妒也烟消云散了，特别是那位圆脸姑娘，望向苏瑾的目光顿时添了几分善意。这样的小情绪，苏瑾觉得有趣，让她想起大学时，同系的女同学之间的相处，羡慕、竞争、嫉妒、谅解，既能同仇敌忾，也能互相拆台。
　　她们的谈话并没有持续太久，今晚毕竟不是闺蜜间的茶话会时间，而是一场盛大的舞会，几位年轻的绅士陆陆续续过来邀请几位小姐共舞。苏瑾作为这场舞会的主角，自然不能在角落里偷懒，休息了一支舞后，也在一位绅士的邀请下，再次步入舞池。
　　作者有话要说：　　更新更新，求评论，求收藏，小天使们，谢谢支持~


第10章 
　　连续几日的高强度工作和社交，令林恩男爵倍感疲惫，保守派的拥趸最近又开始在税收和选区问题上做文章，亨利大公同那些暴・乱分子的斗争策略越来越激进，似乎想要用军功复制十几年前的那位独・裁者的政治道路。
　　“真是异想天开，也不想想那位的结局，啧！”
　　林恩男爵揉了揉眉头，有些不屑的想着。他看了看时间，靠在椅背上放松了片刻，刚刚松开衣领舒了一口气，门外的艾伦管家就通知他，男爵夫人、林恩小姐和客人们都已经到达小会客厅了。
　　想到过一会儿要签署的文件，男爵眯了眯眼，他不后悔算计了亲生女儿，只要一想到在这场政治博弈中，狡猾的敌人被他逼迫到绝路，从而痛苦万分的样子，男爵就觉得一切牺牲都值得了。
　　男爵应了一声，起身对着镜子整理衣领，镜中的男人有着一张轮廓深邃的面庞，岁月还算优待他，和同龄人想比，称得上是保养得宜了。在过去的岁月，这张面孔也有过风流温柔的神情，而如今呈现在镜中的形象，却再也寻不到一丝轻佻和骄纵。
　　脚步声渐近，林恩男爵出现在众人面前，仍旧是一丝不苟的装扮，脸上带着精明和野心勃勃。男爵的目光扫过小会客厅内的众人，男爵夫人和詹姆斯・埃里克坐在相邻的座位上，林恩家族的财产经理人哈代先生，则坐在詹姆斯・埃里克的对面。
　　苏瑾站在窗前，脊背挺直，神情却十分放松，她率先和男爵点头致意。
　　“父亲，埃里克先生和哈代先生都在这里了，您还有什么建议要叮嘱我吗？”
　　女儿的依赖让男爵紧绷的面容稍微缓和，他在主位上坐下，招手让苏瑾坐在他的近侧。
　　“玛格丽特，应该嘱咐你的话我都已经说过了，这是你成年后第一次的独立判断，我相信你会做出令人满意的决定。当然，无论我还是你母亲，我们都不愿意伤害你，所以你只要遵从内心的意愿，就可以了，不必害怕。”
　　林恩男爵一边说着话，一边朝着哈代先生的方向点了点头。
　　男爵夫人也对苏瑾露出一个少见的笑容，她并没有改变往日里的冷漠神色，所以这时流露出的一丝温情，就显得格外的可贵。
　　“玛格丽特，我还记得你刚刚出生的时候，那么小，那么脆弱，我把你抱在怀里，小心翼翼的，就怕弄疼你。晃眼间，你就已经是个大姑娘了，时间过得真快啊！”
　　男爵夫人看着女儿发出感慨，她的目光落在苏瑾的面容上，忍耐着没有移开视线。
　　“自你出生后，我的身体就不太好，这些年我在外休养，陪你的时间很少，这让我常常感到遗憾。每次见到你，发现你又长大了一点点，我都非常高兴以及，嗯，不知所措！我想和你多说说话，可是我们相处的时间太少了，我想了解你的所思所想，又不知从何下手。”
　　说到这里，男爵夫人轻轻蹙了蹙柳眉，她漂亮的眼睛里不再盛着疏离和冷淡，而是包含着激动和庆幸。
　　“我这次回来，感到最幸运的事情，就是把我忠诚的朋友――詹姆斯・埃里克先生，介绍给你认识！他有许多美好的品质，‘耐心’和‘包容’总是让他获得其他人的喜爱，所以，当我注意到你俩相谈甚欢时，当埃里克和我称赞你时，我是多么开心！”
　　“我不擅长表达，又想和你多多交流，埃里克就像你我之间的桥梁，他和我说了许多关于你的事情，你的聪慧，你的善良，从埃里克那里了解的越多，我就越为你感到骄傲。”
　　苏瑾仔细地品了品男爵夫人的一番真情流露，带着几分调侃地想着，哎呀，这可真难得，男爵夫人能够对我说了这么长的一段话，其中竟然没有一句指责和训导！
　　她抬头观察了一圈屋内几人的表情，哦，林恩男爵和哈代先生面无表情，詹姆斯埃里克先生面带柔情。苏瑾甜甜一笑，仿佛恶作剧似的，她理所当然的点头，完全赞同男爵夫人：
　　“当然，我的母亲，我的聪慧，我的善良，上帝把它们藏在我的灵魂里，不过藏得不太深，许多人都和埃里克先生一样，发现了这些美好的品质。我相信，您今后会为我感到更加骄傲的！”
　　苏瑾转头：“父亲，您以后也会为我的聪慧与善良感到骄傲的！”
　　“……”
　　室内的气氛静了静，男爵夫人张了张嘴，最终没有再发出声音，她带着几分不可思议看着苏瑾，苏瑾又回了她一个微笑。
　　林恩男爵反应最快，他有些不自在的清了清嗓子，怀疑地看了苏瑾一眼，拉下眼帘高声吩咐管家艾伦。
　　“艾伦，既然人员都已经到齐，你把相关文件拿来分发给各位，不要再耽误时间了。”
　　艾伦躬身应是，正要转身离开之际，小会客室的大门外响起男仆的通报：“男爵大人，约翰・理查德主教，格林牧师以及修・格兰特先生来访。”
　　男仆传达的信息让内德林恩男爵心生疑惑，不明白这位主教大人怎么会在没有提前预约的情况下，突然拜访林恩庄园，还是赶在这个时候？但是，教区主教地位崇高，不容忽视，既然来访林恩庄园，男爵就不能怠慢。
　　“快请，我亲自去迎接。”男爵看了一眼男爵夫人，两人默契地起身，会客室内的其他人也跟着站了起来，准备跟着男爵夫妇一起去迎接主教。
　　苏瑾悠悠地跟着众人后面，穿过挂满家族人物肖像的西走廊，詹姆斯・埃里克有些疑惑的回头看了一眼，总觉得今天会有一些出人意料的事情发生。
　　“尊敬的理查德主教，日安！欢迎光临林恩庄园，愿主庇佑！”
　　“愿主庇佑！林恩男爵，冒昧来访，还请见谅。”
　　约翰・理查德主教身材瘦高，鹰钩鼻子，他长相严厉，目光却十分平和，让人觉得肃穆端正，心生敬服。
　　“您的来访让林恩庄园蓬荜生辉，怎能说是‘冒昧’。”男爵压下心中疑惑，热情的和理查德主教寒暄，“快请进。”
　　众人移步到一楼的正厅，不等双方人员互相介绍，理查德主教就抬手止住了男爵的话语，干脆利落的阐明了他的来意。
　　“林恩男爵，我此次冒昧来访，主要是为了令千金的事情。林恩小姐一向是我主的忠实信徒，这些年来，她一直怀着谦卑的心，力所能及地帮助教区内的老弱妇孺，传播我主的福音。”
　　说着，理查德主教向着苏瑾的方向微微致意。
　　“所以，当我偶然得知，林恩小姐正在因为选择财产委托人的事情而烦恼时，我便义不容辞的赶来了。”
　　理查德主教的话让一些人面色骤变，林恩男爵的嗓子有些发紧，他迅速的严厉地瞪了苏瑾一眼，不可置信的反问：“财产委托人？”
　　“是的。”理查德主教沉稳点头，赞叹的说到：“林恩小姐有一颗善良的心，她总是想要尽最大的努力，帮助那些可怜的羔羊。所以当她有能力支配一笔财产时，聪慧的她首先就想到，可否给予教会更多的帮助！”
　　“她把自己的想法说给格林牧师，想要把每年的收益取出一部分，捐赠给教会。但是她又担心，这样处理财产后，会给将来的财产委托人增加工作量；又或者，那个财产委托人无法完全领会她想帮助穷人的意愿，辜负了她的心意。所以，她感到十分烦恼。”
　　理查德主教的话说到这里，在场的聪明人已经意识到发生了什么，林恩男爵顾及名声和教会的力量，即便内心愤怒也表情平静，他甚至还想做出感动欣慰的表情，但是他抽了抽嘴角，暂时放弃了。
　　男爵夫人没有那么深的城府，她狠狠的瞪了苏瑾一眼，声音尖刻的质问：“玛格丽特・林恩，你到底做了什么？”
　　“哦，这个还是由老格林我来说。”面色红润的格林牧师不着痕迹的挪动步伐，挡住了男爵夫人瞪视苏瑾的锐利目光。
　　“我在和主教大人的通信中，讲述了林恩小姐的烦恼。主教大人当然很关心他的教民，就提议，肯特教区可以为林恩小姐提供信得过的财产委托人，询问林恩小姐是否有这个意愿。”
　　处在话题中心的苏瑾，十分感谢格林牧师的维护，但她还是拍了拍老格林的手臂，越过他重新站在林恩男爵夫妇面前。
　　“父亲，母亲，你们刚刚还夸奖我既善良又聪慧，我怎么能辜负这样的期待呢？所以当我了解到，如果我选择了一位为教区服务的财产委托人的话，不仅可以将财产的部分收益充分用作慈善，就连经营的产业本身，也会本着济贫理念和人道精神发展和壮大。我还有什么理由说不呢？”
　　苏瑾歪了歪头，笑得一脸的天真和坦然，声音里带着自豪和欢欣：“我写信邀请理查德主教前来林恩庄园，想要聘请教区的财产经理人作为我的委托人。仁慈的理查德主教答应了我的要求，他不嫌弃我产业简薄，年少无知，反而车马劳顿的赶过来帮助我，我真是太激动了！”
　　“我知道你们为了我应该选择哪位财产委托人，一直都没有统一意见，我就想着，一定要给你们一个惊喜！怎么样，父亲母亲，你们惊不惊喜，高不高兴？”
　　无视男爵夫妇的脸色，格林牧师哈哈大笑，他朝着苏瑾赞赏的点头：“肯定惊喜，肯定高兴呀！子女的心意总是弥足珍贵的，是不是呀，林恩男爵？要我说，这些年我再也没见过比林恩小姐更善良更聪慧的孩子啦！”
　　林恩男爵刚刚缓过来的神经，就被一连串的‘惊喜’、‘高兴’、‘善良’、‘聪慧’打击得再次紧绷，他咬了咬牙，硬生生咽下一句脏话。
　　男爵夫人则面色铁青，刚想开口说什么，就被身边的詹姆斯・埃里克悄悄的拦了下来，她回头看见埃里克眼中的严肃，猛地意识到，此时此刻，她不能发火！不仅不能发火，她还应该感到自豪和感动，毕竟林恩小姐是这样虔诚而善良的贵族少女。
　　“呸！该死的善良！”男爵夫人内心诅咒，罕见的和林恩男爵有了相同的感受。
　　“是呀，玛格丽特一直是个好孩子。”男爵夫人干巴巴的附和，“那么，诸位，今天也是来签署文件的，不如我们到小会客厅去，那里本来就是为今天准备的。”
　　理查德主教点头同意，似乎并没有感受到林恩庄园内众人的微妙，他昂首阔步的走在前面，情绪调整过来的林恩男爵陪在他的身侧，为他简略的介绍走廊内的一些装饰品和艺术品。
　　“请原谅我刚刚的失礼，因为实在是太过于震惊了，之前从来没有这样的先例，贵族子弟将财产的经营权委托给教会，哈哈，真是出人意料，玛格丽特这个孩子，从小就是一个有主意的。”
　　“是啊，林恩小姐为教会开拓了一个新思路。”理查德主教郑重的说道：“之前有信徒会在临终前将财产赠送给教会，用来帮助那些仍留在人世间受苦的同胞们，但是需要帮助的穷苦教民实在是太多了，杯水车薪啊！”
　　林恩男爵笑了笑没有说话，贵族和教会的关系复杂多变，千丝万缕。
　　苏瑾今天的举动，看似完全出于年轻人的天真和怜悯，但是对于身处权力漩涡中的林恩男爵来说，后续还有一堆的麻烦等着他。无论是新党内部的竞争派系，还是党外那些虎视眈眈的敌人，都能拿这件事情做文章。
　　对于男爵来说，处理这件事情最好的办法，就是秘而不宣。但是理查德主教肯定不会同意，这位主教正是年富力强的年纪，这样的功绩，绝对是他更进一步的筹码。
　　跟在后面的詹姆斯・埃里克走到苏瑾的身边，探究的看向身边的女孩：“玛格丽特，你的慷慨真是出人意料呀，不知你准备把每年收益的多少，捐赠给教会呢？”
　　“大概百分之四十。”苏瑾毫不犹豫的回答。
　　注意到其他人的注意力也转到她这里，苏瑾不甚在意的接着说：“而且这个赠与不单单指婚前的，婚后同样有效。我的财产会指明捐赠对象，例如本教区的济贫院、孤儿院和教会学校这样的地方，被捐赠的机构需要为我提供详细的花费清单，如果有模糊不清或者不实的地方，我同样要追责或是更改捐赠对象。”
　　“这真是……”落后一步的哈代先生终于不再保持沉默，“令人惊讶！林恩小姐，有些经济往来可不是简单的书面记录，我猜您一定接受过账目管理这方面的教育，但是淑女的课程深度，是无法让您在绅士的世界里畅行无阻的。”
　　“哈代先生，您无需担心这个！去年夏天，玛格丽特就在教会学校里揪出了两个管理层的蛀虫。那两人把玛格丽特的捐赠中饱私囊，并指使几名教员监视和控制学生，企图蒙骗玛格丽特！但是最终，那些拙劣的伎俩还是被玛格丽特识破了。”
　　格林牧师连忙解释，就像那些急着证明自家孩子最聪明的家长，声音里充满了骄傲。
　　哈代先生惊讶的挑了挑眉，前面的林恩男爵也回头询问：“前段时间的维斯卡尔教会学校贪污事件？是玛格丽特发现他们的劣迹的，天啊，之前怎么没有人和我汇报一下，我从来不知道我的女儿这样厉害。”
　　苏瑾满不在乎的摇了摇头，并不想多说什么，反正今日一过，事情就成为定局，她并不在乎这些人对她的评价。她只需男爵夫妇认识到：玛格丽特・林恩并不是一枚好摆布的棋子，若想算计她，就做好被反咬一口的准备。
　　当然，到目前为止，苏瑾猜测，男爵夫人并没有意识到之后要面临的麻烦，仅仅为失去一笔横财而气愤罢了。但是对于男爵来说，他那政治嗅觉灵敏的鼻子，一定嗅到了麻烦的气味。
　　等他回到书房，和属下，和同侪，和威廉・斯特林伯爵联系完，就会更加清晰地认识到苏瑾的手段和势力。中立情报组织Spider，踪迹难寻又似乎无所不在，首领S更是云遮雾罩，真假变幻。这样的人物，竟然和他养在庄园里的女儿有所牵连，怎能不让林恩男爵重视？
　　小会客厅内，众人落座，理查德主教将一直跟着他身后的年轻人，修・格兰特介绍给众人。
　　“这位是修・格兰特先生，去年刚刚从帝都大学取得博士学位，现在为肯特教区服务，是一位非常优秀的年轻人。他是我和林恩小姐共同选定的财产委托人。”
　　修・格兰特身姿挺拔，外表英俊，他的气质冷峻严肃，被介绍时，干净利落地躬身向屋内众人致意，简短说了一句：“诸位好。”
　　略带德意志口音的英语让男爵皱了皱眉头，似乎想到了什么，他侧头看了一眼管家艾伦，得到老管家心照不宣的点头默认。男爵的心情更加糟糕了。
　　“修・格兰特？和我之前为玛格丽特聘请的德语老师，修・格兰特同名同姓呢，真是让人惊讶的巧合，嗯？”林恩男爵声音冰冷，目光尖锐，这样的巧合，让人不得不多想。
　　修・格兰特的态度却非常从容，可以说从一开始，这位一直沉默着，存在感却丝毫不弱的青年，就是这副处事不惊的样子。他将手中的文件分发给相关的人士，侧头回望咄咄逼人的林恩男爵。
　　“四年前，有幸担任林恩小姐的德语老师，却从未与您碰面，真是万分遗憾！”
　　作者有话要说：　　更新更新，我这么一个聪慧又善良的人儿~ 求评论求收藏啦啦啦


第11章 
　　几方人马各怀心思，但是最终，一系列的财产继承和委托文件，还是按照苏瑾的意愿成功签署了。虽然在签署过程中，一直夹杂着男爵对修・格兰特的各种质疑和盘问，协议的内容也一再的被男爵请来的法律顾问吹毛求疵。
　　不过，也许是想到了教会贵族们在上议院的那二十几个席位，想到了那份由他起草的议案正在等待下一轮投票表决，林恩男爵终究选择了妥协。
　　目送理查德主教一行人离开后，哈代先生和詹姆斯・埃里克先生也主动寻了借口离开，把空间留给了林恩男爵夫妇和苏瑾。
　　男爵夫人阴沉沉的看着苏瑾，声音里含着失望和火气：“我希望你永远不要后悔今日的所作所为！等你真正进入社交圈，甚至嫁人之后，就会知道财产对于贵族来说，是多么重要的东西！即便是你的父亲，如果年收入不足的话，也很难保有他现在的地位！”
　　“亲爱的母亲，非常感谢您的教诲。”面对男爵夫人的气急败坏，苏瑾倒是面色平静，她现在的心思，完全被某种未知的存在吸引过去了，应付起男爵夫人就有些敷衍。
　　“我当然知道财产的重要性，如今的世道，濒临破产的高贵伯爵，都可以迎娶平民出身的富商独生女啦，还有什么是金马克办不到的事情呢？正是因为了解这些事情，我才选择了和教会合作。”
　　苏瑾懒洋洋的看了男爵夫人一眼，面带嘲讽的反问：“毕竟，和教会合作，我还能拿到百分之六十的收益呢。比起鸡飞蛋打，颗粒无收，有金马克拿就不错了，你说对吗，母亲？”
　　男爵夫人的眼中飞快地闪过一丝心虚和慌张，她张了张嘴，有些色厉内荏地低喝道：“胡说什么，哈代先生和埃里克先生都是值得信赖的绅士，他们怎么就会让你的财产颗粒无收了？做父母的怎么会害你！”
　　“好了，凯瑟琳・布兰德利，你不要再这样歇斯底里了。”一直没有说话的林恩男爵冷冰冰的打断男爵夫人的诘问。
　　“凯瑟琳，玛格丽特已经成年，对于她的事情，我们最好不要干涉太多。选择和承担，是成年后非常重要的一课，玛格丽特需要成长。”
　　“玛格丽特，我不知道你都听到些什么胡言乱语，但是今天的事情，会给林恩家族带来许多麻烦，我希望你谨记自己的身份，今后不要再任性妄为了。”
　　刚刚，就在文件签署成功的那一刻，苏瑾的脑中响起了刻板的电子声音，一声‘系统启动成功’让苏瑾瞬间意识到，自己的命运，也许将会走向另一个方向。但是，当时的环境并不允许她仔细斟酌，苏瑾只能按下心中的好奇和警惕，把注意力重新集中到现实中。
　　此刻，面对男爵的警告，苏瑾有些无奈的笑了笑：“父亲，我不太清楚你想表达什么，我们都是上帝的子民，心怀感恩，济贫扶弱，这样的事情怎么会给家族带来麻烦，您是让我质疑林恩家族的信仰和忠诚吗？”
　　林恩男爵深深地凝视了女儿一眼，他知道她在装傻！可是，有些话不是现在可以说清楚的，男爵有太多的疑惑，他需要查清楚一些事实，掌握足够多的筹码，再和这个如今让他有些看不懂的女儿交谈。
　　男爵下意识地不喜欢这个被动的局面，他在不知不觉间，把苏瑾放在了一个需要慎重对待的层次，这让他感到不舒服。
　　站在他身边的男爵夫人更让他感到心烦，想到之前的计划已经半途而废，林恩男爵重重的叹了一口气。他需要重新部署，重新安排人员，重新和威廉・斯特林伯爵沟通，尽快抓捕詹姆斯・埃里克，进而把亨利大公拉下水。
　　“都回去休息，凯瑟琳，玛格丽特，刚刚是我失言了，林恩家族永远不会有人仇视善行，拒绝慷慨。昨晚的舞会花费了我们太多的精力，今天大家都有些魂不守舍。”
　　闻言，苏瑾迫不及待的和男爵夫妇告辞，离开时，她用了能够保持优雅身姿的最快步伐。直到推开卧室门，在梳妆台前坐定，她才深深地吸了一口气，闭眼清空了脑中的各种杂念，苏瑾在心里试着和那个突兀的声音对话。
　　“你好，系统？”
　　“你好，宿主！祝贺你成功开启系统，我是系统027，现在需要查看你的新手礼包吗？”
　　“能和我介绍一下你吗？我的这次穿越是你主导的吗？”确定这个声音不是自己的臆想，苏瑾不知是该放松还是该警惕，她让自己沉下心思，保持冷静。
　　“好的，宿主。我是穿越系统027，来自最高级世界。我们被创造出来，投放到下属各个位面，寻找灵魂资质大于60点的生命体。在这些生命体即将消亡的时候，与其绑定，进行穿越。”
　　“您的这次穿越，确实是由系统027主导的。检测到宿主在原位面的生命体征即将消亡，灵魂资质成长到62点，符合穿越标准，所以027与您进行了绑定。”
　　系统透露出的信息让苏瑾心中一颤，她设想过自己穿越的原因，濒临死亡这个缘由当然也在其中，可是苏瑾努力回想，怎么也想不起那时候发生了什么，让系统判定自己的生命体征即将消失。
　　“我能问一问我死亡的原因吗？”
　　“地震。您在睡眠中经历了地震，由于您醉酒深眠，所以您并没有及时清醒自救。”
　　“这样啊……”苏瑾心中恍然，随之而来的怅惘和释然，让苏瑾的心情复杂难辨。沉默的些许，苏瑾继续向系统提问。
　　“你们绑定我这样的灵魂进行穿越，有什么目的呢？我还能回到原生世界吗？”
　　“绑定后，每次穿越，您都需要完成原主的最后愿望，并代替原主过完一生。您每完成一个愿望，灵魂资质都会有所增加，这是原主灵魂的馈赠。当您的灵魂资质达到一定程度的时候，我会带着您回到创造我的最高级世界。”
　　系统027说到这里，一板一眼的电子机械音停顿了一下，几秒后，继续和苏瑾介绍：“我无法带您回到原生世界，在那里您已经死亡。”
　　苏瑾若有所思，027说他没有办法，但是并没有说苏瑾不能够回去。苏瑾回忆起曾经看过的那些和影视作品，既然系统都能够存在，那么如修仙玄幻之类的世界，是不是也能够存在呢？
　　如果她能够穿越到那样的世界，学习并掌握强大的力量，是不是也能够不借助系统的力量，自行穿越时间和空间？想到这些，苏瑾的内心就是一阵激动！
　　即便那个世界已经没有亲人的存在，但那总归是她生长的地方，那里有她美好的记忆！如果可以的话，她还是想回去看看。
　　“027，创造你的所在，为什么要将我们这样的灵魂带进最高级世界呢？我需要成长到什么程度，才可以停止这样的穿越旅程，得到自由？”
　　“从我所保存的资料来看，最高级世界人口锐减，需要新鲜血液的注入。如果您能够完成多次穿越，您的灵魂资质必定会非常强悍，最高级世界欢迎有潜力的强者成为其中一员。”
　　“您现在的灵魂资质是62点，当这个数字达到100点时，就能够进入最高级世界了。进入高级世界，灵魂即可剥离系统。”
　　系统有问必答，但他的解释都是浅谈辄止，好在苏瑾也没有指望能一次弄个清楚。这个自称系统027的存在，是智能？是灵魂？还是她所不能想象的任何生命体？苏瑾都毫无头绪。
　　面对这样强弱悬殊的力量，苏瑾并不想急着去证明和反抗，姑且相信他所说的一切都是真的，这样至少能够让心情愉快一些。
　　“027，我还有一个问题，如果我没有完成原主的遗愿，会有什么后果和惩罚呢？”
　　“宿主，穿越是需要消耗灵魂资质的，您每次穿越，其实是借用系统的能量。当你完成原主的愿望后，原主的灵魂力量会补充上这些消耗，盈余的力量就用来增加你的灵魂资质了。”
　　“如果你没有完成原主的遗愿，原主的灵魂会自行消散，不会给你任何补充和馈赠。这时候，系统所消耗的能量就需要你灵魂里的力量来补充了，一旦你的灵魂资质下降到60点以下，就会失去继续穿越的资格，生命体立即死亡！”
　　“是这样啊。”苏瑾想到原主玛格丽特・林恩临终前的愿望：如果能够回到当初，愿玛格丽特・林恩不再天真懵懂，不再是可有可无的可怜虫，不再是亲人和爱人能够随意抛弃的弱者！
　　“那你现在开启系统，而没有等到这个世界结束之后再联系我，是因为今天签署的文件，在一定程度上实现了玛格丽特・林恩的愿望了吗？”
　　“是的，宿主。提前开启是第一个世界才有的机会，如果您当初没有理会原主的心愿，按照自己的偏好生活，今天系统就不会提前开启，赠送您大礼包。”
　　苏瑾点头，她对系统的逻辑又加深了一点认识，从她掌握的信息来看，今天确实是一个比较关键的节点。
　　文件签署成功，避免了玛格丽特・林恩被骗取钱财，同时让林恩男爵意识到，女儿不好摆弄！在这之后，他会更加深刻的意识到，女儿身后，有着让他不可忽视的力量。
　　而对于男爵夫人来说，玛格丽特・林恩不再是只要给点温暖，就会对她摇尾乞怜的小可怜儿了，她拒绝她，嘲笑她，和她的父亲一样，对她的困难视而不见，心肠冰冷。
　　“027，按照原来的世界线，男爵夫人拿到了林恩小姐的这笔财产后，在后来的私奔事件中，她这个母亲，扮演了什么角色呢？”
　　“涉及未来发展，系统不作回答。”
　　“咦？”苏瑾眨了眨眼睛，心中了然。看来她猜的不错，在原主的私奔事件里，男爵夫人也是幕后黑手之一。那么对于现在的自己呢，有着更多不满的男爵夫人，又会做出什么事情呢？
　　苏瑾揉了揉肩膀，她一边招呼女仆给她准备洗澡水，一边在心里继续和系统聊天。
　　“027，你开启之后，会一直陪着我吗？”
　　“不会的，宿主。解决完您的疑问，等您开启了新手礼包后，我就会进入休眠期，以免消耗更多的能量。等您这一世过完之后，我们才能再次联系，到时候将再次清算您的灵魂资质，决定您的去向。”
　　今天过来服务的女仆，不再是苏瑾常常招呼的贝蒂，而是吉蒂夫人带着两名面生的女仆亲自前来。吉蒂夫人的表情很严肃，她面色复杂的帮助苏瑾脱下华丽繁复的长裙，散开精致美丽的盘发。
　　“小姐……”
　　“嗯？怎么了，吉蒂夫人，您这样是有什么难处吗？”
　　“不，没什么。”吉蒂夫人飞快的否认，她清了清嗓子，干巴巴的感叹：“只是觉得，您一下子就长大了，时间过得太快了。”
　　苏瑾看着镜中的自己，缎子一样的金色长发逶迤而下，身后的吉蒂夫人拿着镶玳瑁的象牙木梳一下一下地梳拢。
　　“人都是要长大的，也许这是个漫长的过程，也许只是一瞬间，谁能搞得清楚，命运给每个人定下的轨迹呢？”
　　苏瑾笑得温柔，吉蒂夫人却十分沉默。女仆从浴室里出来，告诉她们水已经准备好了。苏瑾握了握吉蒂夫人的手，没有再说什么，起身单独进了浴室。
　　吉蒂夫人是一位善良的女士，这些年陪伴着苏瑾，绝对是尽到了责任。但是她自始至终都是效忠于林恩男爵的，她会把苏瑾的一举一动汇报给男爵，她会按照男爵的命令和意愿教导苏瑾，所以苏瑾和她亲近，却没有信任过她。
　　今天是吉蒂夫人和两位面生的女仆来照顾她，说明林恩男爵已经开始审问庄园里和她走得近的仆人了，对于这样的事情，苏瑾并没有太过意外。
　　但是男爵估计要白费力气了，她搜集信息的手段从来不是靠窃取或告密，闲谈中，透漏消息的人都不知道自己暴露出了什么，她和那些仆人们的谈话，让人抓不到什么把柄。
　　浸在温暖的水中，苏瑾享受的眯起了眼睛。
　　“027，把新手礼包给我打开看看。”
　　“好的，宿主。新手礼包包括：一个100立方米的随身空间，时间静止，不能进入，不能放置活物；一套锻体术；以及一套炼神术。请收取。”
　　苏瑾默念收取，一股庞大的无形的力量，温和却不容拒绝地灌入她的精神世界之中。一阵轻微的眩晕过后，苏瑾的脑海中出现了三个明黄色的光球，忽闪忽闪的漂浮着。
　　小心翼翼地，苏瑾将注意力集中在其中一个光球上，只觉得那光球越来越大，越来越亮，忽的，苏瑾的思维空白了一瞬，紧接着，一个四四方方，大概100立方米的空间，就出现在了苏瑾的脑海中。
　　苏瑾心中明悟，知道这是系统赠送的随身空间。空间里空空荡荡的，什么也没有，苏瑾按耐下想要回到现实空间里试验收物取物的念头，将注意力转移到了第二颗光球上。
　　这次，苏瑾的脑中收获到了一套锻炼身体的体术，文字，影像和动作讲解，都清晰的印在她的精神世界里，只要想学，随时可以读取。苏瑾粗略的浏览了一遍这个锻体之术，又看了一段介绍，心中有了一个大概的印象。
　　比起随身空间，苏瑾其实更喜欢这个锻体术，因为无论是上辈子还是今生，体术或者说是武力，一直是苏瑾的苦手项目。和许多女孩子一样，年少时也做过飞檐走壁，摘叶飞花的武侠梦，无奈现实中，是切菜都要小心切伤手的战五渣！系统提供的这个锻体之术，绝对是解了她的燃眉之急。
　　恋恋不舍的退出了锻体术的光球，苏瑾看向最后一个。心里念着‘炼神术’三个字，苏瑾的意识进入到第三个光球内，一片浩渺深奥的文字乘着某种韵律，丝丝缕缕的渗透进苏瑾的灵魂。
　　像渴雨的春芽浸透甘霖，像等风的草籽飘飞八方，像喜光的幼崽沐浴暖阳，苏瑾从来没有觉得如此的熨帖和舒适！玄妙的图案一个又一个的浮现出来，稳稳地印在她的脑海里，冥冥之中，似乎有一个声音在告诉苏瑾，用意识努力描摹这些图案，就能增强自身的精神力量。这，便是系统赠送的炼神术了。
　　“宿主，我马上就要休眠了，最后再叮嘱你一些事情。”苏瑾正沉浸在那些引人心神的图案中，系统027刻板的声音突然响起。
　　“这三样东西，都是和宿主你的灵魂相连接的，今后会随着你穿越每个世界。每结束一个世界，凡是宿主放进随身空间里的东西，都可以被宿主带走。锻体术和炼神术来自最高级世界，是各个位面各种力量体系的高等概念，不会和其他力量相冲突，建议宿主勤加练习。”
　　“027，谢谢你的建议，我不会浪费这次机遇的。”
　　“那么，宿主，希望下次联系的时候，您的灵魂资质能够得到提高，再见。”
　　“再见。”
　　坐在热水中，苏瑾又默默地呼唤了几遍系统027，回应她的，是一片静寂。
　　作者有话要说：　　系统君：终于把我写出来了
　　阿森：刚开始都不准备让你出场的，现在安排你出现，还有啥挑剔的
　　系统君：呵呵，女主没点儿金手指，你让她怎么混，心里没点数么？
　　阿森：草根逆袭不是梦，虐虐就好哒
　　系统君：你舍得虐你手下的娃吗？
　　阿森：不舍得……
　　系统君：高冷jpg.


第12章 
　　旭日东升，早起的苏瑾穿着宽松的衣裤，赤着脚站在短绒地毯上，在卧室内里的空地上开始了锻体术的练习。
　　这套锻体术共分为十二层，每层三十六个动作，每个动作都有配套的呼吸方式。
　　苏瑾从第一个动作开始练起，试图把自己的身体四肢扭曲成影像中的样子。但是她发现，这些看着简单的动作，真的模仿下来，并不是那么容易。
　　她按照影像的演示和讲解，艰难的做出了第一个动作，却顾此失彼，没有顾及到呼吸的节奏，已经做好勤能补拙准备的苏瑾没有气馁，平静地重新开始。等她练习到第四遍的时候，才将将做到动作和呼吸的统一，此时她已经大汗淋漓，累的不行。
　　咬了咬牙，苏瑾第五次模仿这个初始动作，也许是因为已经成功的完成过一次，这次的动作完成得很快，而且身体还自动的做出了细微调整，使得这个动作更加规范，呼吸方式更加自然。
　　发现已经完成的动作还有改进的空间，苏瑾有些疑惑的皱了皱眉，她咬了咬嘴唇，没有进行下一个动作的练习，而是一遍又一遍的重复着第一个动作，闭目凝神间，苏瑾可以感受到，每重复一次，她做这个动作的感觉就越流畅，气息也越加圆融。
　　全神贯注的苏瑾没有注意到，随着重复次数的增加，她精神世界里关于这个动作的影像越来越亮，身体上也渐渐排出一些灰色的物质。苏瑾沉浸其中，已经忘记了时间的流逝，直到精神世界里，关于第一个动作的图像光芒大盛，她才恍然惊醒。
　　苏瑾有些惊奇的看着图像发生变化，直到几行神秘的文字出现在每个动作的一侧，她才凝神细看第一个动作旁边新出现的文字：
　　“动作完成度：初级・中级・高级・完美”。
　　其实苏瑾并不认得这些文字，但是当它们出现在她的脑海中的时候，苏瑾自然而然的明白了其中的含义。
　　第一个动作旁边，新出现的四个选项都已经亮了起来，而从第二个动作图像开始，每个图像一侧新出现的四个选项，还都是暗淡的灰色。
　　擦了擦头上的汗，苏瑾开始了第二个动作的练习，这个动作做起来更加艰难了。苏瑾失败了数十次，直到她身心俱疲，准备第二天再练习的时候，才勉强的完成了一次标准动作。
　　随着这次动作的完成，苏瑾深深的呼出了一口气，身上的疲惫似乎也减轻了不少，一呼一吸间，有微弱的气流在缓慢的改变着她的体质。
　　她用意识查看了一下精神世界里的图像，发现第二个动作的图像旁边，“初级”这个选项亮了起来，而其它三个选项仍然还是灰色的，苏瑾的心中有了一丝明悟。
　　她又试探着开始做第三个动作，却发现根本无从下手，配套的呼吸方式让她头痛欲裂，根本无法进行模仿和训练！
　　苏瑾意识到，最好等每一个动作的完成度都达到完美这个等级，再开启下一个动作的练习，这样循序渐进，才是正确的训练方式。
　　整个上午，苏瑾都在摸索系统赠送的锻体术。她又做了几次试验，试探出了一些潜在的训练规则，使自己今后的训练方式，有了一个比较清晰的概念。锻体结束时，苏瑾第二个动作的完成度依旧是‘初级’，但也比最开始流畅了许多。
　　苏瑾觉得有趣，不知道当初设计这套训练程序的大能，悄悄埋下了多少‘隐藏任务’，若是没有把这些‘隐藏任务’找出来，她的体术训练岂不是要事倍功半，收效甚微。
　　这个上午，苏瑾卧室的房门一直紧闭，仿佛主人一直在休息，这和大多数贵族女性的作息时间相符，但是对于习惯早起的林恩小姐来说，就有些不同寻常了。所以当苏瑾摇铃召唤女仆时，吉蒂夫人亲自出现在了苏瑾的面前。
　　“玛格丽特，你还好吗？是不是不舒服，今早都没有看到你骑马的身影。”吉蒂夫人担心的摸了一下苏瑾的额头，湿漉漉的汗意非常明显，不由得神情紧张。
　　“别担心，我没有生病，亲爱的夫人！”苏瑾冲着她安抚的笑了笑，“这几天有点累，晚上反而睡不着了，我早上才勉强入睡，刚刚又做了噩梦，出了一身冷汗，现在身上黏糊糊的，正准备要洗个澡呢！”
　　吉蒂夫人看了看苏瑾的脸色，发现她眼底有些疲惫，气色却非常不错，吹弹得破的脸颊上，晕染着自然健康的浅浅的粉色，皮肤依旧白皙细腻，而非病态的苍白。
　　吉蒂夫人放下心来，招呼着女仆给苏瑾准备沐浴和洗漱东西，她则开始给苏瑾挑选今天的穿戴。
　　“玛格丽特，现在的天气越来越暖和了，新作的薄绸子裙子可以拿出来穿了，今天从里面挑一件。”
　　“嗯，我来看看，新作的夏装这么早就到了吗？我以为今年会晚一点呢，毕竟之前裁缝们还要给我准备成人礼舞会的礼服，那上面的刺绣可真费神。”
　　苏瑾向门外看去，吉蒂夫人身后跟着的女仆们，抬着一个大大的箱子，箱子里叠着这一季新做的夏装。
　　“不早了，马上就是六月了，我可不会让你穿着去年的旧裙子去社交，咱们可不是那些落魄人家的小姐。”吉蒂夫人不甚满意的抱怨道：“裁缝们今年确实耽搁了，有几条裙子的配套手套和帽子都没有送来，说是要延后几天呢。”
　　“没关系，他们也不容易，稍微等等。让我看看这些新裙子，嗯……今天穿这件玫红色的，最近突然喜欢鲜艳的颜色了，可能是因为这几天玫瑰开得太过绚烂!”
　　“玛格丽特，你确实应该多穿几次鲜艳颜色的裙子，还是小姑娘呢。况且你的气质也能压得住艳色，不会显得庸俗。”
　　“哦，吉蒂，谢谢你的称赞！”
　　“首饰佩戴什么呢，玛格丽特？紫水晶可以吗？”吉蒂夫人一边询问苏瑾，一边打开一个古朴雅致的首饰匣子。
　　苏瑾探头看了看，发现吉蒂夫人打开的首饰匣子并不是她常用的，匣子里面的饰品数量不多，但是件件精致璀璨，都是很昂贵难得的珠宝。
　　她有些惊讶地询问：“夫人，这些首饰是同新衣服一起送来的吗？我们什么时候定制过这些贵重的珠宝呀？这已经远远超出父亲每年给我的花费额度啦！”
　　“并不是今年新定制的首饰。”吉蒂夫人摇了摇头，“这是您的外祖母，布兰德利伯爵夫人生前的收藏，昨天你正式继承了她的遗产后，布兰德利家族的管家就把这些被封存起来的东西，送过来了。”
　　“外祖母给我的珠宝？怎么被布兰德利家族封存起来了，我一直以为是母亲为我保存呢！”
　　说实话，苏瑾之前并没有想过还能够拿回这些东西。因为布兰德利伯爵夫人去世时，苏瑾的年龄尚小，还不能独立保存这些来自外祖母的临终礼物。
　　当时，这位给予了苏瑾温暖和善意的老夫人，已经病入膏肓，说话也气若游丝，断断续续的。苏瑾沉浸在悲伤当中，她只记得，他们这些孙辈围绕在老夫人的病床前，听她说给他们这些孩子都留有礼物。
　　但是一直到葬礼结束，苏瑾也不知道礼物到底是什么，她想应该是男爵夫人拿去保管了，毕竟是她母亲的遗物。再到后来，因为男爵夫人的只字不提，苏瑾也就没问。没想到这些东西一直被保存在布兰德利家族。
　　“伯爵夫人的遗嘱，不让男爵夫人沾手，等你成年后直接给你。”吉蒂夫人露出了一个有点奇怪的笑容，那里面包含着一种意味深长和嘲讽。
　　苏瑾摆弄着匣子中的珠宝，沉默着没有说话。
　　昨天晚上，接收完系统的新手礼包后，苏瑾闭目躺在床上，修炼脑海中的炼神术。
　　和体术相比，她在精神力修炼的方面上，似乎更有天赋。苏瑾在意识里描绘系统提供的图案，一开始就非常顺利，连续勾画出十七个玄妙图案，她的修炼进程才遇到屏障。
　　并不急于求成的苏瑾在遇到屏障后，没有急着去攻克下一个图案，而是从第一个图案开始，加快了速度再次练习起来。练习的次数越多，速度越快，那些图案里按照某种韵律排列勾画的线条就越清晰。
　　渐渐的，苏瑾似乎被带入某种规则当中，散乱在她意识海里的精神力量开始聚合，游动，又再次分离，运动的路线渐渐和图案重合，重合的越多，图案的颜色就越淡。
　　等到苏瑾重新恢复意识的时候，炼神术里的第一个图案已经消失了，取而代之的，是苏瑾的精神世界里出现了一股可识别的力量，这股力量，按照第一个图案的样子，漂浮在她的精神世界里。
　　随着它的形成，苏瑾突然感到自己的五感更加灵敏了，记忆也清晰了不少，许多往事，许多细节都一一浮现，如同被拂去灰尘的相片，再次清晰可见。
　　苏瑾十一岁的时候，布兰德利伯爵夫人生了重病，医生诊断的结果不容乐观。病危的老夫人，想要最后看看她所有的血脉亲人，信件寄出去后，得知这个坏消息的子女们，都急急忙忙地赶回老夫人的身边。
　　那时候，帝国的局势非常混乱，革命军、叛党、保皇派和新旧贵族彼此攻讦，到处是小规模的武装冲突和阴谋暗杀，男爵分身乏术，不愿意轻易离开帝都这个政治中心。
　　所以，需要去探望外祖母的苏瑾，只能在吉蒂夫人的陪护下，带着几名忠厚老实的男仆，从林恩庄园出发，用了一个星期的时间，赶到了老夫人养病的庄园。
　　那座庄园不大，坐落于一个背山靠海的小城的近郊，周围都是山林和灌木丛，沿着溪流再往树林的深处走，便是人烟稀少的山区丘陵，是一处极其清幽秀美之地。
　　苏瑾和男爵夫人是在小城外汇合的。
　　把苏瑾平安地交到男爵夫人手上，一路上都十分紧张的吉蒂夫人，就因为水土不服而病倒了，没有了吉蒂夫人的时刻看护，十一岁的苏瑾多了许多自由的空间和时间。
　　伯爵老夫人的病情很重，苏瑾只在到达庄园的第一天看望过她，老人浑浊的眼睛里透着慈爱，枯瘦的手摸了摸外孙女软软的头发。
　　“别怪你的母亲，她只是不聪明而已。”
　　老人似乎看到了女儿和外孙女渐行渐远的未来，在生命的最后时日，她放心不下却也无可奈何。
　　去年冬天，老夫人还能坐在壁炉旁看书，如今再见，却已经卧床不起。苏瑾的眼睛有些酸涩，想多陪一陪这位真正关心玛格丽特・林恩的老人，却没有得到允许。
　　男爵夫人让人把苏瑾带走，怕孩子吵闹影响病人的休息，自那以后，苏瑾就被告知，她的外祖母需要静养，暂时不需要孩子们去探望了。
　　庄园里的气氛凝重，大人们忧心忡忡，小孩子们不敢大声喧哗，就自娱自乐。苏瑾和布兰德利家的几个女孩子给洋娃娃做了半天的新衣服，就不想再参与这样的活动了。
　　吉蒂夫人在养病，男爵夫人忙着自己的事情，女仆们偷懒去休息，所以，少人照顾又不太合群的苏瑾，就在白天阳光好的时候，带着书和水壶到附近的林子里。
　　那天和平时一样，风和日丽，空气中带着山林间特有的草木清香，就是阳光有点耀眼，所以苏瑾放弃了之前的地方，继续往林子里走了一段路。
　　在树木更茂密的地方寻了一棵好攀登的矮树。小姑娘三下五除二的爬上遒劲地树干，窝在碧翠的枝丫里看起书来。
　　阳光实在温暖，微风也太过温柔，树叶的沙沙声，如同一支和缓的催眠曲，苏瑾不知不觉间就睡了过去。
　　等她迷迷糊糊醒过来的时候，着实有些不知身在何处的迷茫，揉了揉眼睛，捏了捏脸蛋，半晌，睡了一个甜觉的苏瑾意识回笼，清醒过来。
　　她趴在大树的枝丫上向下望，视线却扫到了不远处的异常，眯着眼睛辨认了半天，还有些懒洋洋的苏瑾，猛地一惊！
　　那里，灌木丛遮掩下的缓坡上，似乎躺着一个人……
　　苏瑾警惕的环望四周，确认了再没有其他人的踪迹，又等了等，发现躺在不远处的那个人至始至终都没有动弹后，她有些苦恼地抿了抿嘴唇。
　　天色已经不早，再不离开的话，庄园里那些不太负责任的女仆也该寻找她了。如果因为晚归而被男爵夫人训斥的话，那绝对是不划算的买卖。
　　虽然她很好奇那人的情况，但她不想招惹麻烦和危险。从那人露出的衣服面料来看，绝对是出身富贵之人，这样的人生死不知的躺在郊外的树林里，联想到如今混乱的时局，苏瑾决定走为上策。等她回到安全的庄园，再告知庄园里的管家，让他带着人来救人。
　　苏瑾不想再耽误下去，她把裙子紧紧的系起来，抱着书和水壶，麻利的溜下了树。尽量绕过那人身边的灌木丛，苏瑾惦着脚，猫着腰，屏住呼吸悄然前行。
　　但是，过密的草丛，松软的泥土，小姑娘在移动时，仍然会产生OO@@的摩擦声。
　　“噗呲！”一枚匕首毫无预兆地插在苏瑾的脚前，刀身直直没入地面！她的身形猛然僵住，抬起的腿怎么也落不下去。苏瑾意识到，糟糕的预感成真了！
　　果不其然，一个低哑的男声紧接着在她身后响起。
　　“女孩，停下，过来！”
　　

第13章 
　　苏瑾没动，她背对着那个陌生人，用可怜兮兮的声音恳请道：
　　“先生，我是附近人家的孩子，不想干活儿，贪玩跑了出来。再不回去的话，爸爸和哥哥们会马上找过来的，被逮回去的话，我会挨揍的！您行行好，放我回家，我一定喊人来帮助你。”
　　“哼，狡猾的小鬼！”身后传来男人的哼笑，紧接着就是一声刺耳的金属摩擦声。
　　“别让我重复第二遍，过来，否则我的第二把匕首可不长眼！”
　　苏瑾有些无奈，她偷偷地掂了掂手中的硬皮书，估摸着大概是能当板砖的厚度，慢慢地转过身来，沿着树木的阴影，一小步一小步的朝着男人头部的方向移动。
　　“先生，我是本分人家的孩子，对您没有什么威胁，我出去后什么也不会说的，您放我走！如果您需要帮助，我现在也帮不了你什么，但是可以帮您喊人和医生的，真的，请您相信我！”
　　苏瑾一边挪动步子，一边喋喋不休的和躺在地上的男人求情。她偷偷抬头观察这个人，发现他不再平躺着，而是已经稍稍地坐起了上半身。男人手中把玩着一把沾着血的匕首，腹部用布条胡乱的裹着，隐约可以看到血迹。
　　让苏瑾松了一口气的是，男人带着一张金色的面具，遮住了他的上半张脸。努力的回忆着上辈子电视剧里关于绑架的情节，似乎有一种说法，如果歹徒并不在乎你是否看到他的真实相貌，就说明罪犯根本没想留活口。
　　苏瑾苦中作乐的想：“被灭口的概率大概又减少了一点？不过如果真的在这里遭遇不测，到死都不知道凶手长什么样子，也不是很甘心啊！”
　　带着面具的男人玩味地看着身前这个小女孩，她一边龟速挪动，一边还能走神想事情。狡猾是真狡猾，可是为什么狡猾中还透着蠢，是年纪太小的原因吗？不知不觉间，心中长久以来积累的疲惫倒是莫名的减少了一些。
　　“呵，本分人家的孩子？本分人家的孩子可不会见死不救！真的本分，就不会一直藏在阴影中，不敢露出真正的样子。”又是一声嘲讽，男人拖着懒洋洋的调子，似乎根本不会心平气和的交谈。
　　苏瑾偷偷撇了撇嘴，心想你是吃‘讨厌’长大的吗？怎么整个人都流露出如此欠揍的气息！
　　其实到了这个时候，苏瑾已经看出来了，眼前的陌生人大概没有杀人灭口的打算。刚刚是她太过紧张，没有意识到，如果这个男人想要杀人灭口，根本不需要和自己讲这么多话，只要把那枚扎到她身前的匕首，直接扎到自己脆弱的脖子上，就万事大吉了。
　　知道自己许是从鬼门关前绕了一圈，苏瑾悄悄地攥起拳头。还是太弱小了，无论是平日里，还是现在这样的时刻，生死荣辱全部都掌握在别人的手中，真是让人感到窒息。
　　冷静下来的苏瑾仍然站在阴影中，她小心的衡量了一下两人之间的距离，停下脚步，谨慎地提问：
　　“这位先生，谢谢你刚才没有直接弄死我，我是否可以认为，您拦下了我的步伐，是需要我做一些事情？您可以直接和我说，我会尽最大的努力帮助你！”
　　看到苏瑾冷静下来，飞快的判断出己方的处境，躺在地上的男人，也就是威廉・斯特林，诧异的挑了挑眉。他把玩着手中的武器，锋利的匕首在他手中灵活的旋转，眼睛却一直盯着苏瑾。
　　“金发，抱着书，软底皮鞋，文雅的遣词造句，帝都口音，有意思，你不是附近人家的孩子。让我猜猜，你怀中书籍的扉页上，有没有印着家族的藏书章，也许是位贵族家的小姐呢，你说是吗，狡猾的小鬼？”
　　“藏在阴影里，不想再和我有交集吗？想清楚再回答，我现在非常非常讨厌说谎和欺骗！” 男人的心情似乎有些阴晴不定，说着话，语气突然变得冷冰冰的。
　　苏瑾又捏了捏书脊，心情阴郁，这人觉得恐吓一个小姑娘很有成就感吗？真想拿书把他砸晕，是拍脑门还是后脑勺更容易一点？但是，瞄了一眼男人手中的武器，苏瑾暂时放弃了这个有点冒险但是激动人心的计划。
　　现在人为刀俎，苏瑾不得不好声好气的哄着他说：“先生，您真是慧眼如炬！祖父带着我来这边疗养，我没有玩伴，家庭教师又病了，所以跑到林子里来看书。现在天色已晚，再不回去的话，管家肯定会带人来寻找我的。”
　　“我躲在阴影里，确实是因为害怕，我没有您那么英武，您一看就是位高贵的骑士！我只是个小女孩儿，唯一的亲人年纪大了，身体又不好，受不了惊吓，我实在是不想招惹麻烦。”
　　小女孩的恳求让威廉・斯特林意兴阑珊，他也不知道自己为什么要无聊成这个样子。腹部的伤口大概又裂开了，可他不仅没有养精蓄锐，等待救援，反而用所剩不多的力气，甩匕首吓人。
　　他不得不承认，今天经历的这场暗杀和背叛，让他失去了一贯的理智和风度。曾经浴血奋战的同袍，端来有毒的美酒；一直惺惺相惜的挚友，毫无防备的饮下；身旁忠心耿耿的属下，猝不及防的刺杀。一场再平常不过的化装舞会，让威廉斯特林狼狈如斯！
　　他孤身躺在杂草堆里，身下是泥巴和烂树叶，也许还有动物的尿液粪便和昆虫的尸体。昂贵的礼服已经脏的看不出原来的样子，早上还笔挺的衬衫被他撕烂了包扎伤口，他就像丧家之犬一样，一路上小心翼翼，跌跌撞撞的躲进这人烟稀少的树林。
　　他身体虚弱，失血过多，只能等待别人的救助，就连一个小女孩也能看出他的虚张声势！但是，对于威廉・斯特林来说，这些糟糕的处境，并不是让他失去惯有的冷静和涵养的理由。
　　毋庸置疑，他是骄傲的，自小金玉养成，才华出类拔萃，但是他从不逃避失败！拥有一次又一次重新站起来的能力，才是他骄傲的依仗，才是他狂妄的根源。
　　他的自信是源于对自身能力的信任，而事实证明，在过往的经历中，威廉・斯特林从来没有让自己的灵魂蒙羞！而如今，不过是他经历过的无数次的刺杀中的一次，他本不该这样失态的。
　　但是，当他从昏迷中醒过来的时候，他感受到了从来没有过的疲惫和悲伤。一杯毒酒，他失去了并肩前行的挚友，一路逃杀，他无法忘掉那双黯淡空洞的双眼。
　　威廉・斯特林为自己的轻信自责，为低估了人心叵测而懊悔，也为自己失去了朋友而痛恨悲伤。但他得承认，身边这个素不相识的小女孩，不应该来承受他的糟糕情绪，他失态了。
　　“你说的对，我不应该把一个孩子搅进麻烦里。但是我现在确实不能放你离开，我的属下快要赶过来了，你再稍等片刻，等他们传来信号，我就放你走。”
　　听到男人的承诺，苏瑾表现出松了一口气的样子，她虚弱的笑了笑，看上去比失血过多的威廉・斯特林还要苍白。但事实上，她还是紧紧攥着手中的书和水壶，以防这个善变的男人出尔反尔。
　　一阵沉默，从来都是让别人不自在的威廉・斯特林，感到有点尴尬。
　　他现在心情复杂，脑海中充满了遗憾和仇恨，还要抽丝剥茧的推断这次刺杀的元凶。但他又不愿意放任自己沉溺在那些阴郁诡谲里，仿佛只要不想，他就可以暂时忘却挚友的死亡，忘记心腹和同袍的背叛。
　　“咳，小姑娘，说点什么，当然，这是请求，不是命令。”
　　“您要听什么呢？”
　　“说说你手里那本，看你一直抱在怀里，是很喜欢的内容吗？”
　　仿佛默认的低下头，苏瑾轻轻的摩挲着书皮，感受到刚刚太过用力而抓按出的凹痕，心里诡异的升起一点满足。
　　“嗯，是塞万提斯的《堂吉诃德》，我喜欢他！”
　　“堂吉诃德啊，你也觉得他荒唐可笑吗？”威廉・斯特林一边留意身边的动静，一边分神和小姑娘不太认真的聊天。
　　“他确实挺有意思的，但是我不讨厌他，相反，我有点敬佩堂吉诃德！”
　　苏瑾注视着眼前的男人，她不知道他都经历过什么，为什么会受伤躺在这里，他的战斗，是出于私仇还是公义？但是从他刚才的态度来看，这个人并不是真正的卑劣自私之徒。苏瑾能感受到，他在努力克服自己的糟糕情绪，他在因为之前的恶劣态度而感到歉意。
　　小姑娘的说法，让威廉・斯特林挑了挑眉头，感兴趣的询问：
　　“哦？你也怀念那早已经消失殆尽的骑士精神吗？谦卑、忠诚、正义、勇敢，以及荣誉感，哈，这些可贵美好的形容词，确实容易让孩子们热血沸腾。”
　　“不过如今这世道，真正的骑士可没有什么好结果，今天刚巧就死掉了一个，那家伙一边哗哗流血，一边还让我别忘记所谓的信念和理想，呵呵，死掉一个傻瓜还不够吗？还要拉着我赔付后半生……”
　　说这些话时，男人带着面具，苏瑾看不到他的表情，但却能听到他声音里的颤抖。
　　“你在伤心。”苏瑾陈述。
　　“我只是伤口痛。”男人否认。
　　“好，女仆说口是心非是男人的本质，我不和你争论。”
　　“你还没有到谈论男人的年龄，小鬼。”
　　苏瑾表示无奈的耸了耸肩膀，突然发现自己有点同情这个人。也许是因为庄园里病入膏肓的外祖母，也许是因为自己一直在孤军奋战，也许是因为男人佯装平静的声音，苏瑾在这一刻，突然放下了戒备，想说点什么。
　　“我喜欢堂吉诃德，是因为无论他多么的荒唐可笑，他追寻梦想的勇气，都让我心生敬意！”
　　苏瑾前世并没有完整地读过这本名著，只是看了电影，听过百老汇音乐剧选段，那首《不会成真的梦》，让苏瑾印象深刻。
　　“纵然我，终将疲惫无力，仍要用伤痕累累的双手，去摘，遥不可及的星！”
　　苏瑾轻轻念着记忆中铿锵有力的词句，林间轻柔的风把她的声音传到威廉・斯特林的耳畔。
　　“我若能为这光辉使命，穷尽一生追寻，多年后待到长眠时分，我心亦能安宁。”
　　“我心亦能安宁吗，呵！”威廉・斯特林呢喃着重复小姑娘的词句。
　　两人终于沉默下来，各自陷入思索和回忆，再这样寂静的天地里，同样轻缓的呼吸终于没有了针锋相对的意味。但是，苏瑾始终藏在阴影里，威廉・斯特林也一直没有放下匕首。
　　片刻，男人突然侧头倾听，几声长短不一的鸟鸣从远处传来。威廉・斯特林叹了一口气，对着声音传来的方向吹了一声长长的口哨。
　　“亲爱的小小姐，看来我们彼此相伴的时光就要结束了。我那些不成器的属下终于找来了，你可以安全的离开了。”
　　“祝您平安，先生。”
　　苏瑾轻轻的跺了跺脚，最后看了这人一眼，转身朝着林子外跑去。直到树木渐渐稀疏，远处的房屋依稀可见，苏瑾一直紧绷的情绪才慢慢的放松下来，但是她没有停下奔跑的步伐，而是以最快的速度奔向了庄园的大门。
　　留在原地的威廉・斯特林看到小姑娘转身就跑，那奔跑的背影没有一丝犹豫，飞快的消失在他的视线中。不知怎么，就笑出了声，视线在小姑娘刚刚站立停留的位置转了转，心想真是个警惕冷淡的小鬼，当他不知道她紧抱那本书的用意吗？
　　苏瑾回到庄园的时间还是有些晚了，负责照顾她的女仆正在庄园内焦急的寻找她的身影，苏瑾一出现，就被寻人的女仆带到了男爵夫人的面前。
　　“玛格丽特，我希望你不要像个野孩子似的到处乱跑，让所有人为你担心。你是一位有教养的小姐，不是上蹿下跳的猴子！”男爵夫人的目光扫过苏瑾凌乱的头发和粘着草叶的裙摆，语气更加严厉。
　　“是的，母亲，我会注意的。”苏瑾顺了顺头发，终于没忍住问了一句：“母亲，您不问问我，为什么如此慌乱和匆忙吗？也许我是遇到了危险，才弄成这个样子呢。”
　　男爵夫人有些不耐的看着她，语气嘲弄：“你要编什么谎话哄弄我吗？这可不是一个好习惯！这附近的林子每天都有人排查，怎么会有危险，谁敢在布兰德利家的地盘上撒野？好了，淘气的孩子就要受到惩罚，不要和我讨价还价了。”
　　闻言，苏瑾冲着男爵夫人笑了笑，意味深长的说到：“您真是一位英明的母亲，我会铭记您每一次的教导的。”
　　最后，苏瑾得到了三天的禁闭惩罚，并且在解除禁闭后，一直到她返回林恩庄园之前，苏瑾都不能再到庄园外面的林子里去了。这个惩罚，对苏瑾来说是不痛不痒，刚刚经历了一场危险事件，她本来也没有再出去的打算。
　　但是，‘不想出去’和‘不能出去’还是有区别的，被关在房间里的小姑娘，在心里给那位面具先生和男爵夫人，都深深的记上了一笔。
　　不提男爵夫人，只说那位被苏瑾抱怨的面具先生。
　　在回到安全地方后，威廉・斯特林一边让随行的医生处理伤口，一边紧锣密鼓的安排反击，敌人给予他的耻辱和痛苦，当然需要敌人的鲜血来洗刷。
　　斯特林伯爵掌握的势力也经历了一次大洗牌，内德・林恩男爵就是在这个时候，主动走进了威廉・斯特林的视线，成为了他的心腹之一。自此，林恩男爵的政治地位再次得到了提升，等到五年之后，也就是苏瑾十六岁成人礼舞会的时候，林恩男爵已然炙手可热。
　　一个月后，威廉・斯特林以血还血的报复计划成功落下帷幕，用敌人鲜血祭奠的灵魂得到了安息，活着的人也慢慢沉淀下哀伤，迎接新的黎明。
　　当他稍稍放松下来的时候，突然想起了林间的那个金发小姑娘。斯特林伯爵叫来管家，让他去那座小城寻找。他想，他吓到了她，总该做些赔偿，也许初版印刷的《堂吉诃德》会是一份不错的礼物，或者小姑娘更喜欢宝石发卡？
　　威廉・斯特林难得为他人着想了一次，特意吩咐管家，小姑娘不想让家里的老祖父担心，很可能隐瞒下了林中遭遇。所以管家寻找的时候，千万不要大张旗鼓，惊动了小姑娘的家人。
　　管家出发了，十天之后，秘密排查的管家传来确切的消息，小城内外，从来没有出现过，陪祖父来疗养的只有一个亲人相依为命的金发小姑娘！
　　同一时间，早就回到林恩庄园的苏瑾，连打了三个喷嚏，被神经紧张的吉蒂夫人灌下了一大杯味道古怪的热茶。
　　作者有话要说：　　不会成真的梦 （《The Impossible Dream 》）
　　程何 译
　　追梦，不会成真的梦，
　　忍受，不能承受的痛，
　　挑战，不可战胜的敌手，
　　跋涉，无人敢行的路。
　　敢以此生求索那颗心，
　　管他征途遥远，
　　道路多险峻，
　　为正义而战，
　　何须踌躇不定，
　　哪怕灼烧在地狱火中，
　　也自阔步前行！
　　我若能为这光辉使命，
　　穷尽一生追寻，
　　多年后待到长眠时分，
　　我心亦能安宁。
　　而人间，
　　定会不同往昔，
　　纵然我，
　　终将疲惫无力，
　　仍要用伤痕累累的双手，
　　去摘，
　　遥不可及的星！


第14章 
　　记忆是一件非常奇怪的东西。有些事情，你觉得已经时过境迁，不会对你的人生再产生多大影响了，可是关于它们的某些细节，却总是不请自来的出现在你的脑海中。
　　比如那个负伤躺在树林里的男人！苏瑾转身跑开的时候，就知道这个人几乎不可能再出现在她的人生中了。却不想五年已过，这段停留在记忆深处的往事，毫无预兆地闯入苏瑾的梦境。
　　清晨醒来的时候，苏瑾难得发了一会儿呆，她捂住自己的左胸，心脏处的砰砰跳动，似乎让她再一次感受到了当初的紧张和无力。捏紧拳头，变强的**从来没有这样的强烈！
　　年轻的女孩儿跳下松软的大床，拉开厚重的天鹅绒窗帘，让晨曦的微光唤醒她的睡眼惺忪，慢慢沉下心神，苏瑾开始了一天的修炼。
　　和她同样兢兢业业的，是彻夜未眠的林恩男爵。
　　男爵不停地在窗边踱步，手上是斯特林伯爵提供给他的密报，密报上详细的记录了苏瑾和理查德主教达成合约的全过程。林恩男爵哗啦啦的翻着文件，从头看到尾，反反复复，不下十次。
　　“Spider……”男爵有些心烦意乱的琢磨着这个情报组织，“像蜘蛛一样的织网捕猎，等待猎物自投罗网么？不过他们这网，呵呵，织得可够大，都织到林恩庄园来了！”
　　威廉・斯特林告诉男爵，既然神秘的S主动暴露出他和林恩小姐的某种联系，就说明，他并不担忧其他势力，通过控制林恩小姐而威胁到他。或者林恩小姐没有重要到让S缴械投降，或者S留有后手保护着林恩小姐。总之，Spider隐藏在暗处，手段莫测又保持中立，行事作风只认钱财而不参与争权夺利，实在没有必要与其交恶。
　　但是，林恩男爵并不甘心，他太想弄明白S和苏瑾之间的关系了。斯特林伯爵可以放弃深究这其中的秘密，因为对于整个派系而言，S的行事手段并没有伤害到他们的利益。
　　但是对于内德・林恩来说，这种如鲠在喉的感觉太糟糕了。一直掌握在手中的女儿，林恩男爵绝不愿意看到她脱离自己的控制，拥有反抗的力量！林恩家族的女儿，即便婚后冠以他人姓氏，也要为家族谋取利益。
　　“艾伦，那些仆人都审问的怎么样了？有什么有用的消息吗？”
　　同样彻夜未眠，等候在书房的管家艾伦立即回道：“大人，我详细询问了和小姐有过交集的仆人，他们都说，小姐平时没有什么异常情况，和他们聊天也是聊一些庄园内外的八卦，并没有说过其他话题。”
　　“但是，从他们交代的情况来看，除了庄园内的仆人，小姐其实能够接触到很多陌生人的。周围的佃农，过往的旅人，做慈善时碰到的人等等。”
　　说到这里，艾伦加重了语气：“特别值得一提的是，小姐的德语老师，修・格兰特先生，他每年都会邀请帝都大学的同学和老师来庄园附近游玩，小姐平时骑马出去的时候，总能碰到这些人。至于小姐和他们都谈论了些什么，就没有人注意了，因为看上去都是很平常的交际。”
　　艾伦的汇报让林恩男爵眉头深锁，他扯了扯嘴角：“哈！真是巧妙极了，那丫头在你们眼皮子底下，就不动声色的搞出这么多的事情，你和吉蒂夫人就一直被蒙在鼓里，还总是沾沾自喜的给我写信汇报她的日常！”
　　男爵的话让管家艾伦惭愧，同时也对把他们耍得团团转的苏瑾，生出更多的忌惮。
　　男爵又看了一遍斯特林伯爵提供的密报，想到帝都最近焦灼的形势，他努力用理智告诫自己，给自己树立敌人就是给敌人增加力量。深呼了一口，男爵摆了摆手，吩咐管家：
　　“你下去，上午去休息一会儿。中午的时候，派人通知夫人和小姐，我邀请了斯特林伯爵共进晚餐，让她们务必出席。”
　　管家告退，谁知男爵又叫住了他。
　　“等等，艾伦。也通知一下哈代先生，让他和露西一同出席晚宴。”
　　“是的，大人。”
　　随着管家的离开，男爵的房间更加安静了，一阵困倦袭来，忙碌了一晚上的林恩男爵也准备去休息了，不过直到入睡前，他还在研究苏瑾留给他的各种蛛丝马迹。
　　中午，苏瑾从吉蒂夫人那里得知了晚宴的消息，还有露西哈代也要一同出席这件事，她并不是很上心的点了点头。
　　苏瑾现在的注意力，完全集中在新得到的锻体术和炼神术上，还有那个可以随时收取东西的随身空间，对于林恩庄园里的弯弯绕绕，得到新玩具的苏瑾，暂时没有兴趣给予太多的关注。
　　但是让苏瑾觉得有点麻烦的是，吉蒂夫人并没有如同以往那样离开，留给她一个相对独立的空间，而是坐在沙发上做起女红来。
　　“真是寄人篱下的生活啊！”翻着书的苏瑾蹙了蹙眉头，她想的更多一点，如今的体术修炼还只需要不大的空间，她一个人躲在卧室里就可以进行下去。但是随着内容的加深，她必然会需要更大的场地和更加自由的时间，而这些，男爵掌控下的林恩庄园并不是最佳选择。
　　晚宴，苏瑾佩戴了布兰德利老伯爵夫人赠送的蓝宝石项链，幽蓝的宝石垂在她的胸前，湖蓝色的斜肩礼服裙包裹着纤细的腰肢，整体的蓝色调让她显得更加的典雅高贵。所以，当她落座时，首先就感受到了露西哈代嫉妒的目光。
　　“哈代小姐，晚上好，您住在林恩庄园还愉快吗？”
　　“谢谢您的关心，林恩小姐。林恩庄园非常漂亮，我住的很舒适。”
　　“那我就放心了。”苏瑾的目光扫过形单影只的男爵夫人，状似关心的询问：“母亲，怎么没有邀请埃里克先生下来用晚餐，我觉得他和哈代先生一定有许多共同话题，错过今晚的时光，就太可惜了。”
　　男爵夫人冷淡的看了苏瑾一眼，倦怠的回答道：“詹姆斯不是无所事事之徒，他今早就离开庄园了，有点紧急事务需要他赶回帝都处理，所以没有来得及和诸位告辞。”
　　闻言，林恩男爵当即表示，他已经原谅了埃里克先生没有和主人当面告别的不礼貌行为，并遥祝他在帝都一切顺利，早日回来和他们这些朋友相聚。
　　“夫人不必为了朋友的失礼行为感到羞愧，毕竟詹姆斯埃里克先生出身平民，奋斗到现在这个层次，已经很不容易了。”
　　“您还是一如既往的宽容。”男爵夫人语气僵硬，却没有和林恩男爵针锋相对。
　　自从苏瑾选定了财产委托人后，男爵夫人就陷入了一种焦躁的状态，糟糕的经济状况似乎抽空了她的精气神儿，让她的自信和高傲都打了折扣。
　　作为重要宾客的威廉・斯特林伯爵，一直坐在旁边静静欣赏林恩家族的暗潮汹涌，苏瑾觉得，他大概是把男爵夫妇间的你来我往当成了一道开胃菜，品尝得颇有滋味。
　　露西・哈代小姐频频注视年轻英俊的伯爵，又在他看过来的时候，害羞的低下头，露出修长雪白的脖子和粉红的侧脸。
　　斯特林伯爵很熟悉这样的目光和表现，欲说还迎，含羞带怯，他平静的移开目光，继续慢条斯理的用餐。
　　这样的冷淡态度，让熟悉伯爵性情的林恩男爵失望。
　　同样失望的，还有哈代小姐，但她不想就这样无声无息的失败！她知道林恩男爵今晚邀请她的目的，是要给她一个认识斯特林伯爵的机会。
　　抓住这个机会，进而能够发生什么，有没有结果，不过是男爵的一步闲棋。但是对于想要提高地位，一飞冲天的露西哈代来说，斯特林伯爵的青睐就太过重要了。咬了咬嘴唇，她有些不甘心的抬头，想要再次引起斯特林伯爵的注意力。
　　“林恩小姐，我听家父说，您选择的财产委托人是一位十分英俊的先生，他还曾经担任过你的语言老师，我猜您一定十分欣赏他的才华和能力！毕竟，你们共同渡过了那么长的时光。”
　　“你也说了，修・格兰特先生是一位‘十分英俊’的先生，所以这种情况，我一般都是看脸的。”苏瑾同样慢条斯理的咽下口中的食物，十分坦诚的回答。
　　斯特林伯爵闷笑，主动引起话题的露西哈代瞠目结舌，不知该如何接下去。不过她倒是如愿的把伯爵的注意力吸引了过来，就是不知道这种吸引，是不是哈代小姐想要的。
　　“真是诚实的小姐，如今拥有这项美德的年轻人可不多见了，我可以称呼你为玛格丽特吗？”
　　“当然，伯爵阁下，这是我的荣幸！”
　　“玛格丽特，称呼我威廉，以咱们的交情，‘阁下’这样的敬语还是太过生分了。”
　　苏瑾笑着接受了斯特林伯爵的橄榄枝：“好，威廉！您确实是一位很好的朋友，每次和您聊天，我都觉得时光飞逝，心情愉悦。”
　　苏瑾知道，威廉・斯特林伯爵这是在男爵面前表明态度，他今天伸出的友善之手，确实会让苏瑾减少很多麻烦。承了这份情，苏瑾在心里盘算着最近的时局，看看能否筛选出一些有用的情报，用来回报伯爵的善意。
　　“这么说，林恩小姐您更看重绅士们的外表吗？其实我觉得，嗯，林恩小姐，请原谅我的冒昧，但是我还是想要表达一下自己的观点，我觉得，一个人的美好内在才是最珍贵的。”
　　说到这里，哈代小姐似乎有些激动，她控制不住自己的眼神，热烈的看着斯特林伯爵：“当然，我不是说外表不重要，有些绅士，他们既具有美好的品格，杰出的才能，又拥有出众的外表和风度翩翩的气质。但是这样的幸运儿实在不多，每一个都是人中龙凤！”
　　将黏在斯特林伯爵身上的目光移回，娇俏天真的哈代小姐语带歉意的解释说：“所以，我一直以为，林恩小姐宁可放弃父母推荐的财产委托人，也要选择年轻英俊的格兰特先生，那么的信任欣赏他，是因为看重他的品格和能力呢。”
　　再次被打断思绪，苏瑾心平气和的看着锲而不舍的哈代小姐，有些无奈的说道：“您真是一个有想法的姑娘，我猜林恩庄园的书房对你来说，会是个不错的地方，那里有不少的先贤，把他们的毕生想法都留在了书里，你可以和他们用心灵畅所欲言。”
　　“而现在，哈代小姐，我不想就我的私事表达更多的看法，我对你的观点也不感兴趣，但是您之前说的话，确实有些冒昧！”
　　苏瑾语气和缓，表情矜持有礼，说出的话却不太客气，这样的直言直语，让餐厅的气氛冷凝。她无视露西・哈代难堪的脸色，直接对着林恩男爵说到：
　　“父亲，这样一位试图把桃色绯闻扣在男爵女儿头上的小姐，我觉得实在是没有再次宴请她的必要！”
　　苏瑾蛇打七寸，直接把矛盾抛给林恩男爵。如今的她，完全没有忍气吞声的必要，想想原主玛格丽特・林恩的临终愿望，贤良淑德的教养可换不回别人的真心感激，反而会让一些人认为她柔弱可欺，从而得寸进尺。
　　被点名的林恩男爵阴沉着脸，同样不满于露西・哈代的愚蠢，但他对苏瑾处理问题的手段也十分头疼，他不相信苏瑾不懂得迂回手段，不懂得绵里藏针的回击，但是她却选择了最简单粗暴的方式！
　　“哈代小姐，你刚刚的话会让他人产生歧义，认为我的女儿和修・格兰特先生的关系过于亲密，这对年轻女孩子的名声非常不利。我相信以哈代家的教养，你不会有不好的心思，刚刚的那些话也是无心之失，但是我还是希望你能注意言辞！”
　　虽然林恩男爵对苏瑾有诸多不满和猜忌，但他不是蠢货，他绝对不会允许林恩家族的大小姐在名声上有暇。
　　可以说，如果之前他有那么一点点欣赏露西・哈代这个私生女的小手段和小心机的话，那么如今，他就完全没有这个想法了。
　　他转过头，彬彬有礼的和威廉・斯特林伯爵道歉：“非常抱歉，阁下，让您在林恩家族的宴席上经历了不愉快的事情，虽然是年轻人之间的小误会，但还是希望我们能够弥补一二。”
　　‘经历了不愉快的事情’的威廉・斯特林伯爵此时兴致勃勃，他太欣赏这位林恩小姐了，不知为何，每次见到她，听她说话聊天，斯特林伯爵都会忘记‘无聊’这个词。
　　“不，我的朋友，你无需道歉，今晚的菜都很美味！早就听闻玛格丽特喜欢研究各地的美食，让林恩庄园的菜谱质量得到了大大的提升，这些日子住在这里，我得承认确实所言非虚。”
　　斯特林伯爵接过话题，在场的众人就自然而然的忽略掉露西哈代的难堪，气氛重新轻松起来。
　　只有男爵夫人，她高傲地扫了哈代小姐一眼，然后就像看到什么脏东西似的，嫌弃地挪开了目光。
　　作者有话要说：　　继续更新，求各种收藏，求评论~


第15章 
　　晚宴结束后，众人在休息室内闲谈消遣，露西・哈代以身体不适为由，早早的告辞离去。
　　话不多的哈代先生留了下来，虽然他的女儿今晚出了状况，言辞不当得罪了林恩小姐，哈代先生却没有什么情绪上的外露，这样仿佛事不关己的态度，在场的人却没有人觉得奇怪。因为哈代家替林恩男爵养育私生女这件事，已经是众人心照不宣的事实。
　　“玛格丽特，和之前相比，你最近似乎发生了点变化，怎么说呢，似乎更加的洒脱干脆？”威廉・斯特林伯爵没有去和林恩男爵打台球，而是坐在了苏瑾旁边，和她聊天。
　　“您真是观察敏锐！”
　　苏瑾惊讶的看了一眼身边的男士，她也是才刚刚意识到，因为系统的出现，自己的心态悄悄的发生了变化。
　　“洒脱干脆？嗯，真是比较体贴的说法，其实你是想说，我对待男爵的态度变得更加强硬和我行我素？”
　　斯特林伯爵噙着笑，灰色的眼睛里藏着他自己都没有发现的好奇和纵容。
　　“那么我能有幸知道原因吗？是什么能够让聪慧冷静的玛格丽特发生这么大的变化，我实在是好奇！”
　　“大概是因为，我终于明确了前进的方向，不再迷茫和得过且过！您知道，当一个人目的明确并且充满希望的时候，总会变得更加强势一点。”
　　“变得强势也可能是有所依仗！”斯特林伯爵意有所指。
　　苏瑾似笑非笑的看了伯爵一眼，反驳道：“如果您说的依仗是指S的话，那您就错了，别忘了，S一直在我身后，一直为我提供力量和保护。我们之间的牵绊，可不是从最近开始的。”
　　又试探出了一点真相，明明应该高兴的威廉・斯特林，心里却不知为何感到有点烦闷。
　　“听你这样说，倒是让我更加好奇了。不过我猜，你是不会对我说实话的，天啊，玛格丽特，你身上的秘密可太多了！”斯特林伯爵状似无奈的摇了摇头，忽略掉内心深处没来由的不自在，他环视了一圈休息室，目光在男爵夫人的身上停顿了片刻。
　　“过几天，你会和男爵夫人一起去帝都吗？今年的社交季还很长，大家都期待新鲜的面孔出现在舞会上，特别是年轻漂亮的未婚小姐。”
　　苏瑾点点头，她冲着这人笑得狡黠：“新面孔大概只能提供三五天的谈资，年轻富有的金龟婿就是每年社交季长盛不衰的话题了，您肯定名列前茅！”
　　“鄙人的名次还是不错的，希望玛格丽特你也多多加油，早日在排名上和我并驾齐驱！”
　　“您可真看得起我！”苏瑾举手示弱，在这方面，斯特林伯爵的自恋程度总是让人甘拜下风。
　　“即便有一天，我父亲的议案通过了一个又一个，他的爵位从男爵晋升到了公爵，我也不可能达到您的程度！只是和您共同跳了一支舞，就已经让我感觉到芒刺在背了，可见威廉你的受欢迎程度。”
　　对于苏瑾的示弱，威廉斯特林满意的挑了挑眉，他非常绅士的换了一个话题。
　　“提起林恩男爵的议案，玛格丽特有什么看法吗？”
　　这个话题的提出，可真让苏瑾大吃一惊了，因为在这个时代，社会普遍承认的价值观中，女人是不应该涉及政治的。无论是她们被社会赋予的责任，还是与生俱来的天性，都应该是和‘政治’这个词绝缘的。
　　“您要和我谈论我父亲的议案吗，威廉？你应该非常清楚，这并不是适宜的话题。”
　　“说说，玛格丽特，我俩都对那些所谓的‘适宜的话题’兴趣缺缺，不是吗？你之前在我这里已经暴露过不少见识啦，不差这一点的。”
　　无奈的看了一眼率性而为的斯特林伯爵，苏瑾不想轻易妥协。
　　“我见识浅薄，说出来也不过是博君一笑罢了，偏偏还要冒着损坏名声的风险，这样一想，夸夸其谈反而不如沉默是金呢！”
　　“来，玛格丽特，和我聊聊，最近我需要些旁观者的观点，让我换换思路。要不然我拿几个小秘密，和你交换？”
　　“保留你的秘密，我怕知道的越多，越容易被你拉下水，您可是呼出一口气都转着几道弯的阴谋家！”苏瑾干脆利落的拒绝了斯特林伯爵的‘好意’，但是也说出了自己的看法。
　　“父亲最近的提案，是关于降低进口粮食税率！说实话，我挺支持你们这个提案的，但是觉得通过的可能性不大。”
　　苏瑾慢声细语的和斯特林伯爵阐述自己的观点，在旁人看来，就是一对青年男女相谈甚欢。
　　“按照现在的发展速度，粮食一定要进口，帝国内部的税收保护政策已经有点不合时宜了。但是现在这个时机太早，新兴的工商业贵族们，还不足以抗衡那些拥有广茂土地的古老贵族们。”
　　斯特林伯爵若有所思。他一直致力于改革，对于帝国内的各种新兴力量，虽然不能说是了若指掌，但也能做到心中有数。苏瑾对于新老力量强弱的评价，其实也是他权衡思量的重点。
　　“你看好新兴贵族？”
　　“对。”
　　“你觉得现在发起挑战，时机过早？”
　　“是。”
　　“那什么时候是合适的时机呢？”
　　“不知道。”
　　威廉・斯特林挑眉，漂亮的灰色眼眸带着笑意凝视苏瑾，仿佛在说，原来你也有不知道的事情呀！
　　苏瑾撇嘴，她敲了敲自己的额头。
　　“这里没有住着全知全能的上帝，做不到无所不知，我掌握的数据和资料远没有您的丰富，如果您都无法估量，我就更不可能了。”
　　“既然现在推行这个法案不合适，那我们应该从什么方面努力呢？既不会引起大贵族们强烈的反弹，又能给新兴贵族充足的发展空间？”
　　“限制王权，分化教权。”
　　苏瑾只说出了这八个字，就闭口不谈了。无论威廉・斯特林怎么软磨硬泡的打探，她都是一副笑盈盈的样子摇头。
　　“哎，真是精明的女孩儿。你又想跳过林恩男爵和我合作，又不多透露一点真材实料，你就这么确定我会按照你的步骤走吗？”
　　“愿者上钩，是您先挑起的话题，我不过是顺势而为罢了！成与不成，我都没多大的损失，选择权一直在您的手中呀！”
　　斯特林伯爵笑叹着摇了摇头。他低头思考了一会儿，似乎在组织语言，眉宇间的漫不经心也收拢了许多。
　　“选择权可不单单在我手中，玛格丽特！你这么精明，肯定清楚，对于现在的我来说，林恩男爵这样的附庸者并不稀奇，他能做到的事情很多人都能做到。但是你和你身后的Spider不同，你们看似游离于政治之外，但是你们这样的第三方力量，往往能够起到画龙点睛的作用。”
　　“特别是经过今天的谈话，玛格丽特，我发现，你虽然手段稚嫩，缺少经验，但是政治嗅觉却非常灵敏，你有一种极其珍贵的大局观，这一点十分关键！因为方向才是最重要的，一旦选择错了方向，再多的努力也是徒劳无功，甚至会一错再错，泥足深陷。”
　　对于斯特林伯爵的评价，苏瑾叹服。
　　无论是穿越前还是穿越后，苏瑾从来没有接受过政治素养方面的训练，更没有人传授她所谓的政治手段和经验。
　　她的每一个判断，每一次选择，都是自己磕磕绊绊地摸索出来的，所以，和那些在官场沉浮多年的政客相比，苏瑾的优势在于她了解历史走向，了解未来。
　　“现在说这些为时尚早，威廉。我不能代表S给您许下承诺，你也不会因为我的几句话就做出决策。我承认，S那里我确实说得上话，但是目前来说，绝对的中立才是Spider平稳发展的保障。”
　　“不不，玛格丽特，你太小看你自己了。我关注你，一开始确实是因为S，但是现在，你在我的眼中已经是一个独立的个体了，即便Spider顷刻解散，你仍然拥有我的友谊。”
　　斯特林伯爵郑重的看着苏瑾，低沉醇厚的声音将他的所思所想娓娓道来：“如果我决定和S合作，我不会通过你的渠道去接触，我不喜欢公私混淆。我会直接和他们的组织取得联系，明码实价的谈判和协商。”
　　“但是现在，玛格丽特，我更想和你个人合作！我不知道你打算如何处理和你父母的关系，是彼此合作、互相牵制，还是完全脱离他们的掌控，亦或是反过来，让他们依仗你来生活。但是我知道，无论你想要哪种结果，你都需要帮助。”
　　苏瑾侧头注视斯特林伯爵英俊的面孔，有些惊讶：“我的心思已经浅显到这种程度了吗？所有人都能看出，我想要脱离男爵的控制了吗？”
　　“不，我只是有相似的经历罢了，所以对这样的暗潮汹涌比较敏感。”威廉・斯特林不甚在意的揭开自己的底细。
　　“贵族家庭，真心和睦的有不少，但是亲情寡淡、只谈利益的更多。只不过一切都掩盖在华服美食之下，向不了解真相的人，展示虚假的美好罢了。”
　　苏瑾仍然疑惑，她坦诚的询问伯爵：
　　“如果你想和我合作，给我提供帮助，那又需要我为你做些什么呢？抛开S的保驾护航，我其实就是一个普普通通的贵族女孩儿，并没有什么让人另眼相看的东西来支付报酬呀。”
　　“现在没有，不代表之后没有！”
　　伯爵看了看时间，站起身来，他低头亲吻苏瑾的手背。
　　“我期待你的成长，玛格丽特，别让我的投资亏损。那么，恕我失陪了，美丽的小姐，晚安！”
　　“晚安，威廉。”
　　几天后，苏瑾坐上马车，带着她大大小小的行李向着帝都行去。林恩男爵事务繁忙，已经先行出发，男爵夫人、吉蒂夫人和苏瑾同行，一群人浩浩荡荡的离开了宁静秀美的林恩庄园。
　　到达帝都之后，苏瑾等人入住了林恩家族在帝都的府邸，这是一座和林恩庄园的风格完全不同的住宅，墙纸和地板的颜色偏冷肃，家具也大都是深色的。男爵夫人似乎非常不喜欢这里，刚刚下了马车，就指挥女仆将府邸的窗帘换成浅色。
　　苏瑾听吉蒂夫人说，以往的社交季，男爵夫人是不会入住这座府邸的，她嫌弃这里肃穆古板。
　　她更喜欢布兰德利家族陪嫁给她的一套小别墅，那里浪漫别致，到处是浮雕和花卉，距离詹姆斯・埃里克先生购置的房产也很近。
　　但是今年，男爵夫人却声称，因为要陪伴苏瑾参加社交季，所以她不得不在这里忍受压抑的房间和冷漠的林恩男爵。
　　实际上，知情的人心知肚明，男爵夫人经济状况堪忧。虽然詹姆斯・埃里克一直在外奔走筹划，但是，糟糕的财政状况，让男爵夫人根本没有足够的金马克来支撑她这个社交季的衣食住行。
　　“如果让夫人为难，不如我们邀请布兰德利家族的亲戚前来做客。据我所知，他们也有未婚的适龄少女需要参加今年的社交季，干脆让他们带玛格丽特一起出席各种活动。反正都是亲戚，大家又知道你身体一向虚弱，没有人会觉得失礼的。”
　　林恩男爵有些坏心眼儿的提议，但是当即遭到了男爵夫人的拒绝。
　　“我不能把我的责任推给别人，虽然都是亲戚，但是也不一定处处妥帖。今年是玛格丽特第一年入住帝都，我总得照看好她。”
　　“您真是一位好母亲。”男爵讽刺的评价。
　　“彼此彼此！”男爵夫人不甘示弱。
　　苏瑾不关心男爵夫妇的机锋，她每天按部就班的进行锻体术和炼神术的修炼，抽空往随身空间里藏点小东西自娱自乐一下，日子过得还算平稳。
　　这些天来，她和相熟的女孩子们一起观看了赛马、歌剧，参加了游园会，逛街购物，喝下午茶，当然还有各种各样的宴会和舞会，彻底融入了帝都的社交圈。
　　人们对林恩小姐的风评还不错，除了她在成人礼舞会上似乎得到了斯特林伯爵的额外青睐，林恩小姐几乎没有什么特别引人关注的事情。
　　苏瑾身边来往的绅士不少，当然也有追求者，但是都被她巧妙的婉拒了。
　　夏洛蒂・布兰德利有一次偷偷的问她，是不是真的对斯特林伯爵动心了？否则有几个条件不错的绅士追求她，怎么连考虑都不考虑就拒绝了。
　　苏瑾对夏洛蒂的猜测翻了个白眼儿，真心感到好奇地询问夏洛蒂：
　　“我知道，斯特林伯爵的条件很好，是许多名门贵族眼中的最佳选择。但是对于年轻小姐们来说，真的觉得这样的人可以托付终身吗？”
　　苏瑾犀利地指出：“要知道，斯特林伯爵传说中的情人就有十几个，即便那些都是假的，但是传得最热闹的那位伊芙琳夫人，可是伯爵货真价实的红颜知己。这样的风流人物，怎么会是良人！”
　　“如果人人都能像你这样理智，伯爵的行情估计会下滑不少。”听到苏瑾的疑问，夏洛蒂哈哈大笑。“因为年轻姑娘都幻想，她会是最终俘获那颗浪子之心的幸运儿呀！”
　　一旁的艾米丽・布兰德利也跟着补充道：
　　“并且，我们这些人耳濡目染的，都知道贵族婚姻是怎么回事儿，即使得不到伯爵的一心一意，成为名正言顺的斯特林伯爵夫人，也是非常值得夸耀的事情呀。反正嫁给谁，都要面临丈夫在外面沾花惹草的局面，为什么不嫁给最高贵最英俊的？”
　　作者有话要说：　　更新啦，小天使们！求评论，求收藏~


第16章 
　　苏瑾喜欢和布兰德利家族的这两个女孩子来往，夏洛蒂活泼直率，艾米丽温和通透，往来相处，都是非常贴心的朋友。
　　“艾米丽，干嘛要把我们的未来说得那样残酷，我相信还是可以找到真心相待的另一半的！”夏洛蒂示威似的挥了挥拳头，阻止艾米丽继续揭露大家心知肚明的残酷真相。
　　有着一头漂亮长卷发的艾米丽・布兰德利小姐则温和的笑了笑，不再多说什么。转头好奇的和苏瑾八卦：“玛格丽特，你见过那位伊芙琳夫人吗？我总是错过她出现的场合，对她闻名已久，却一直未曾见面。”
　　“嗯，上次去观看赛马的时候，在看台上遇到了她，当时斯特林伯爵就陪在伊芙琳夫人的身边，所以我们就互相认识了。”
　　夏洛蒂因为好奇，眼睛都亮了，她催促苏瑾快说：“她长得怎么样？真的和人们说的那样，十分的妩媚吗？声音好听吗？和伯爵的关系如何？”
　　面对夏洛蒂的催促，苏瑾反而闭口不言，她懒洋洋的靠在椅背上，状似疲惫的揉了揉肩膀，斜睨了兴致勃勃的夏洛蒂一眼。
　　“呀，玛格丽特，你也和艾米丽一样学坏了，真讨厌！”夏洛蒂想要拒接‘威胁’，但是最终输给了自己的好奇心。她笑呵呵的给苏瑾揉了揉肩膀，声音掐的甜甜的央求道：“讲讲，讲讲，我妈妈不喜欢伊芙琳夫人，所以我都没什么机会碰到她。”
　　逗了一会儿夏洛蒂，苏瑾仔细的回忆了一下那天的情况。
　　“伊芙琳夫人确实是一位大美人，桃心形的脸，眼睛蓝色偏绿，大大的，眼角上挑。嗯，笑起来真的非常的妩媚，又柔又媚，声音也娇滴滴的，婉转恰似莺啼，只要见过她，就让人印象深刻呀！”
　　“据说她来自东欧，是一位爵爷的遗孀，继承了大笔的遗产，因为从小喜欢英帝国的文化，才选择来这里定居的。”艾米丽补充她所知道的资料。
　　“嗯，这个倒是看不出来。”苏瑾想了想，继续描述：“至于她和斯特林伯爵的关系，我想，两人都在公开场合相携共游了，应该关系匪浅。”
　　苏瑾没有说的是，那天见面的时候，虽然那位伊芙琳夫人竭力遮掩，但是近来五感愈加敏锐的苏瑾，还是能察觉到她刚刚哭过的痕迹。
　　当然，哭的原因还是有许多种的，有的是因为伤心，有的是因为喜极而泣，有的是因为……咳，想到这里，苏瑾的面部表情更加淡定了，她才没有想到其他方面呢！
　　苏瑾端起红茶，又和艾米丽两人谈起别的话题。有些事情，涉及到当事人的**，苏瑾不想说出来让其他人妄加揣测，伊芙琳夫人和斯特林伯爵的关系是好是坏，都和她没有太大的关系。
　　吸引苏瑾注意力的人和事，当然要和她的切身利益相关。比如，最近詹姆斯・埃里克的行踪和亨利大公方面的动向，让顺藤摸瓜的苏瑾查到了不少有用的东西。
　　根据修・格兰特和其他几个据点的负责人传来的消息，苏瑾推断，不出三天，詹姆斯・埃里克就会被守株待兔的斯特林伯爵这一方抓获。到时候，新一轮的较量就要开始了。
　　果然，十天之后，林恩男爵的书房内传来一声巨响，紧接着就是男爵夫人愤怒的吼声。管家反应迅速地把仆人们调派到其他楼层，大家只听到一阵乒乒乓乓的摔打声，之后便是很长时间的寂静，男爵夫妇两人的对话被隔绝在厚重的书房大门之内。
　　中午的时候，苏瑾坐在起居室的窗前，透过纱窗注视着男爵夫人怒气冲冲离开的背影，心中一片晦涩。
　　男爵夫人，凯瑟琳・布兰德利・林恩坐在疾驰的马车上，心中一片恐慌，虽然刚刚和林恩男爵争吵的时候，她疾言厉色的反驳男爵，声称他是因为嫉妒，才给詹姆斯埃里克罗织罪名，陷害他身陷囹圄。但是在内心深处，男爵夫人知道，自己已经相信林恩男爵所说的话了。
　　“凯瑟琳，詹姆斯・埃里克是我的政敌派来的间谍，他通过为你打理产业，偷偷的转移了你的财产，又借助布兰德利家族和林恩家族的力量，走私军火和战略物资。你现在糟糕的财产状况的根由，并不是他告诉你的，所谓的远洋贸易运气不好，经营失败，而是被他挪用了大笔资金。”
　　男爵夫人了解林恩男爵，如果没有万分的把握和十足的证据，他是不会选择和她摊牌的。如今把这一切都告诉她，说明詹姆斯・埃里克是真的欺骗了她，甚至在不久之前，还想通过她骗取她女儿的财产。
　　虽然，男爵夫人也想挪用女儿的部分嫁妆填补亏空，但是在她看来，她用这笔来自她母亲的遗产解决困境，是天经地义的事情，而詹姆斯・埃里克这样做，就真的是毫无廉耻之心了。
　　此时，她已经忘记了和这个男人之间的柔情蜜意，整个胸膛都燃烧着熊熊怒火，林恩男爵的袖手旁观和落井下石更让她觉得耻辱！
　　在这之前，她，凯瑟琳・布兰德利，是尊贵的伯爵的女儿！在林恩男爵面前，她一直是骄傲的，居高临下的。即便林恩男爵背叛了婚姻，她也无需像许多贵妇人那样委曲求全，选择退让！她有资本选择以牙还牙，有资本比男爵更加变本加厉，逍遥自在。
　　而支撑她随心所欲的资本，是她能够完全做主的丰厚嫁妆和布兰德利家族的支持。如今，布兰德利家族由她的弟弟当家，家族声势也渐渐日暮西山，所以给她的支持就变得非常有限。在这样的情况下，男爵夫人把她的财产看得非常重。
　　“不行，我不能因为内德・林恩说什么就信什么，我必须要再见一次詹姆斯，也许一切都是误会呢？之前詹姆斯来信说，已经找到了填补亏空的办法，怎么这么巧，就被逮捕了！”
　　男爵夫人咬咬牙，心里的念头转了又转，最终，想要弄明白真相的决心战胜了她的自尊心，她决定掉头回去，请求内德・林恩帮忙，让她再见一次詹姆斯・埃里克。
　　男爵夫人匆匆而去，又匆匆回返，早有所料的林恩男爵并没有离开一片狼藉的书房，而是心情颇好的喝着葡萄酒，放松的坐在三角沙发里，静候男爵夫人。
　　“凯瑟琳，我说过，你会回头求我的！我期待你那高高扬起的脖子向我弯下的那一刻。”
　　林恩男爵眼中的得意让男爵夫人脸色铁青，在她看来，林恩男爵此刻完全是小人得志的猖狂，若是以往，她肯定扭头就走。但是现在，她有求于他。
　　“内德，”男爵夫人深吸了一口气，努力让声音平稳。“你之前说的事情太可怕了，我无法相信，我的朋友会如此处心积虑的欺骗我，我需要和他当面对质，单独的！”
　　男爵没有看她，他只是坐在那里慢慢的摇着酒杯，声音里含着满满的讥讽：
　　“你信不信有什么关系呢？反正詹姆斯・埃里克将要以叛国罪被送上绞刑架，这是你我都不能改变的事实。你作为林恩男爵夫人，之前和他的关系又是那么的‘非比寻常’，审判人员没有来审讯你，已经是看在林恩家族的面子上了。如果此时，你再和詹姆斯・埃里克单独会面，对你，对林恩家族来说，都不是什么好事。”
　　“你有办法的，内德。我了解你，如果你不是等着我恳求你，你根本不会把这个消息告诉我。说说，需要我做什么，你才愿意答应我的要求。”
　　林恩男爵的嘲讽反而让男爵夫人冷静了下来，她皱着眉头看向面前的男人。
　　林恩男爵没有急着提要求，他慢慢的喝下杯中的美酒，才缓缓开口：“凯瑟琳，我们是不是应该拥有一个继承人了？”
　　“你在说什么，你明明知道我不可能再生育了。”男爵夫人的脸先是猛地一红，紧接着就明白了男爵话中的未尽之意。
　　“你想让我承认你的私生子？你还没有放弃这个打算吗？这是不可能的，内德，先不说我愿不愿意，林恩家族的那些旁支们可不是好糊弄的。”
　　“那不是你需要考虑的事情，凯瑟琳。林恩家族的事情我会处理好的，你只需要做好你的本分，明白吗？”
　　男爵夫人不想妥协，她冷笑：“只是见一次詹姆斯，你就如此狮子大开口，是不是异想天开？没有你，我当然可以找其他人寻求帮助，布兰德利家族这些年虽然大不如前，但也不是毫无势力。”
　　“呵！”男爵嗤笑，“你还是没有看清楚现状吗？即便詹姆斯・埃里克被抓，你的钱也拿不回来了，你打算怎么办呢，凯瑟琳？当初我们婚前的财产协议规定，婚后两人的经济各自独立，如果你破产，我也不需要支付一金马克来给你还债。”
　　“当然，你要是今后安分守己，答应我的的条件，好好养育我抱回来的孩子，我会帮你解决困难的，我的夫人！”
　　男爵夫人跌坐在椅子上，烦躁的揪着手上的真丝手套，心中各种念头交替出现，她知道，如果她答应了内德林恩的条件，现在一切的困难都会迎刃而解。
　　但是，她不甘心！她不想让自己前半生的抗争变成一个笑话，也不想后半生仰人鼻息的生活！
　　“让我想一想，内德，让我冷静一下。”男爵夫人的脑中飞快的勾勒出各种可能，但是没有什么有效的措施。这时，她又开始埋怨苏瑾了，如果当初她指定詹姆斯・埃里克作为财产委托人，今天的所有一切是不是就不会发生了？
　　她和林恩男爵都明白，如果她一直拧着性子不同意，心急想要继承人的林恩男爵不会就此罢休的。到时候，她一个破产并且名声尽毁的女人，结局一定更加可悲。
　　“内德，我会考虑这件事情的，但是你得给我时间。我要见一次詹姆斯・埃里克，否则我不甘心！等到见过他后，我再给你答复。”男爵夫人准备拖延一段时间，她告诉自己，现在还没有到举手投降的时刻。
　　这次，林恩男爵没有拒绝她，他站起身来，拽起男爵夫人说：“走，我现在带你去见他，如果再晚一两天，我也没有办法了。”
　　詹姆斯・埃里克被海军临时关押在一个秘密地牢里，这里是斯特林家族的地盘，威廉・斯特林伯爵已经从他这里取得了想要的证据，过一两天就会把他转移出去。
　　男爵夫人迈进阴暗的地牢，转过曲曲折折的暗道，耳边充斥着各种痛呼、□□和胡言乱语。不知走过多少隔间，前面带路的林恩男爵停下了脚步，冲着男爵夫人指了指一个角落。
　　“喏，那个就是詹姆斯・埃里克，他现在还清醒着，你有什么话要问，就问！”
　　男爵夫妇的动静让角落里蜷缩的身影动了动，他似乎抬起头看了一眼。
　　“詹姆斯？”男爵夫人声音颤抖，不知是因为第一次看到这人间地狱而害怕，还是念着旧情心痛面前的男人。
　　“詹姆斯，是你吗？我是凯瑟琳・布兰德利，你能听清楚我说话吗？”
　　那个身影又动了动，他挣扎着坐了起来，靠在墙角喘着粗气，随着他的动作，一阵哗啦啦的铁链声响起。
　　“是凯瑟琳啊！”男人干涩的嗓音喟叹。“你现在能出现在这里，肯定是内德・林恩告诉你真相了，你还来找我做什么呢？”
　　男爵夫人张了张嘴，似乎有一肚子的话想要说，但是又说不出来。没见到詹姆斯的时候，她觉得痛恨惊慌占据了她所有的感情。但是现在看到詹姆斯的惨况，心中又不自觉的升起怜悯。毕竟是不久前还耳厮鬓摩的情人，男爵夫人怎么能够不心软！
　　她看了一眼林恩男爵，林恩男爵不甚在意的耸了耸肩，转身往回走了一段距离，在狱卒休憩的地方停止了脚步。这样的距离，刚好能够看到里面的情形，但是又听不清楚两人的谈话。
　　“詹姆斯，所有的一切，从一开始就是假的吗？”
　　“嗯，不然呢？”那个曾经温和儒雅的男人，似乎终于摘掉了面具，声音虽然虚弱，却带着冷漠。“凯瑟琳，你从来都不是我喜欢的类型，如果不是当初……哈哈，终于不用和你演戏了。”
　　“你！”男爵夫人感到被羞辱了，她努力平息激荡的情绪，深深吸了一口气，地牢里潮湿腐朽的臭味让她作呕，也让她更加清晰地意识到，真正发生了什么。
　　早上，从林恩男爵那里得知真相后，男爵夫人看似清醒的做着各种选择，但其实都是下意识的选择罢了。噩耗来得太过突然，让她一直有一种身在梦中的感觉。
　　整个人，仿佛被分成了两部分，一部分争吵发怒和林恩男爵谈条件，另一部分则静静地注视着一切的发生，好像事不关己。
　　直到此刻，詹姆斯埃里克毫不留情的羞辱和地牢里难闻的味道，才让她突然反应过来，一切都不是梦，一切都发生了。
　　“詹姆斯・埃里克，你，以及你身后的势力，不觉得可耻吗？你们男人之间的斗争，竟然要牺牲女士的利益，这样的事情一旦传出去，人人都会唾弃你们的，你们更加不能扳倒我的丈夫！”
　　“真是虚伪！”詹姆斯・埃里克靠在墙上耻笑。
　　“凯瑟琳，你总是这样理直气壮的虚伪，把自己的一切自私行为都粉饰得冠冕堂皇，仿佛这样一来，你就比别人高贵似的，呵！”
　　“你这种彻头彻尾的骗子，有什么资格来评判我的人格！”男爵夫人不屑地冷笑，她的精明似乎又回到头脑中，便不再浪费时间，单刀直入的询问：
　　“你把我的产业转移了多少？之前你给我看到的账簿，那上面的负债和余额都是真的吗？告诉我实话，詹姆斯・埃里克，如果你还有一点点良知的话！”
　　詹姆斯・埃里克发出一阵气喘吁吁的大笑声，他一边咳嗽，一边笑，仿佛听到了最有意思的笑话。
　　“良知，你和我谈良知？这真是天底下最大言不惭的话！当你哄骗亲生女儿的嫁妆的时候，你怎么不谈良知？当你把一名孕妇推下马车的时候，你怎么不谈良知？当你对初恋情人背信弃义又转瞬即忘的时候，你怎么不谈良知？”
　　“我告诉你，凯瑟琳・布兰德利・林恩，我一个金马克都没给你留，相反，我倒是以你的名义借了不少金马克，那些债主，很快就会找上门了，到时候，你去和他们谈良知！”
　　作者有话要说：　　今天作者仍然在努力不断更~
　　小天使们来呀，评论呀，收藏呀，荡漾呀~


第17章 
　　傍晚的时候下起了雨，淅沥沥的雨点带走了一丝夏日的热意。林恩男爵夫妇一起坐着马车从外面回来，男爵夫人从马车上下来的时候没有站稳，向前踉跄了一下，站在一边的林恩男爵无动于衷，丝毫没有扶住男爵夫人的意愿。
　　这种往日里会被男爵夫人讽刺的行为，今天却没有遭到批判，因为男爵夫人已经没有余力再和林恩男爵计较了。詹姆斯・埃里克在地牢里对她诉说的过往，让她感到狼狈和恐惧，她的思绪一直陷在各种回忆里，甚至暂时忘却了自己的糟糕处境。
　　当詹姆斯・埃里克声声质问她的良知的时候，当他用‘背信弃义’、‘转瞬即忘’这两个词来形容她曾经的那段感情的时候，男爵夫人觉得，一直以来蒙在她灵魂上的遮羞布被毫无预兆的掀开了。
　　“詹姆斯・埃里克，你都知道些什么？从哪里知道那些事情的？”
　　在阴暗潮湿的地牢里，男爵夫人声音颤抖的质问。
　　但是刚刚还情绪激动的男人，却不再说话了。他安静的坐在那里，连之前因为伤痛而粗重的呼吸声都变得轻缓起来，男爵夫人的质问对他来说已经毫无意义，詹姆斯・埃里克闭着眼，对一切充耳不闻。
　　直到林恩男爵再次回到牢门口，制止了男爵夫人的声嘶力竭，面无表情的询问詹姆斯・埃里克。
　　“我查过你的档案，当年你参军时驻扎的队伍里，有一位我们大家的老朋友。你是在替他鸣不平吗？那你告诉我，一个勾引有夫之妇的道德败坏者，有什么资格让他人受到良心上的谴责？”
　　对于林恩男爵的说法，埃里克嗤之以鼻，他嘶哑着嗓子嘲笑林恩男爵：
　　“勾引有夫之妇的道德败坏者？哈哈，这样的道德败坏者，从国王到平民，你能审判帝国十分之一的人口。你自己就是一身腥，有什么资格站在道德制高点，指责一个已经为此付出性命的人！”
　　詹姆斯・埃里克冷笑着奚落仿佛不能呼吸的男爵夫人：
　　“当初，你们花前月下，两情相悦。他去参军，想要用命搏一个未来给你，用军衔来赢娶你这位高贵的伯爵家的小姐。但是结果呢，仅仅两个月的联系中断，当他从战场上活着回来的时候，你已经转投他人怀抱，心安理得的成为男爵夫人了，哈！”
　　“不，不是这样的，你知道什么！”
　　男爵夫人伤心欲绝，急促地为自己辩解：“我真的喜欢他，他是那么温柔体贴，才华横溢！可是，他只是他父亲的小儿子，什么都继承不到，我家里怎么会同意这样的婚事！他去参军，他让我等，可我等了一年多，他都没有立下什么功勋，又突然联系不上，让我提心吊胆，我不能一直等下去啊！那不是我想要的生活！”
　　“呵，你心智不坚就罢了，反正我们这些战友，都没有看好你俩未来的，正好你嫁人了，他也可以解脱了。好姑娘多得是，他早晚可以走出阴影，但是你为什么又联系他！为什么，为什么如此自私卑劣？”
　　詹姆斯・埃里克仿佛又看到那人腼腆的笑容，看到那人扑过来的身影，看到那人奄奄一息，脸上却带着解脱的笑容。
　　“你的婚姻生活不幸福，就想起旧爱了，就去打扰他平静的生活？最后，还是因为你，因为你们这对虚伪自私的夫妻，他失去了性命！你们每次祈祷的时候，有忏悔过吗？”
　　一时之间，地牢里安静的可怕，男爵夫人和詹姆斯・埃里克深陷回忆，林恩男爵却依旧冷静。
　　“他既然选择参军这条路，就应该做好牺牲的准备。你们都说，我是出于报复心和嫉妒心，才把他调到伤亡惨重的前线，进而害死了他。可是，调往前线的军人，不是他也还会有别人，凭什么别人就可以牺牲，他就得安稳地待在后方？而且，他所在的那个连队，并没有全军覆没，不是吗？詹姆斯・埃里克先生，你不是活着回来了吗？”
　　“对，我活下来了。”牢房里的男人惨笑，喃喃自语：“他用他的命换我活下来了，全连的兄弟用他们的命换我活下来了，我既然活下来了，总要做些什么，才能让他们没有白白牺牲！”
　　林恩男爵皱了皱眉，他总觉得忽略了一些事情，但是一时又想不出什么头绪。
　　“凯瑟琳，你和这位埃里克先生续完旧了吗？我晚上还有事情，必须尽快赶回去。”
　　男爵夫人仍旧摇摇欲坠的样子，她掏出手绢擦了擦眼角，最后看了一眼詹姆斯・埃里克，挺直了后背，转身离去。
　　林恩男爵落后一步，他带着恶意询问詹姆斯・埃里克：
　　“你确定你的朋友希望你这样帮他报仇，嗯？伤害他心爱的女人，勾引他心爱的女人，呵！别把你的动机粉饰得这么悲壮，你若是直接冲着我来，我还要敬佩你几分！”
　　男爵说完之后，转身就走了。他没有等詹姆斯・埃里克的回答，因为他知道，已经没有必要了。
　　男爵身后，蜷缩在地牢里伤痕累累的男人，露出了一个狰狞的笑。
　　他的兄弟们都牺牲了，凭什么这个签署了调令的男人还可以高枕无忧的活着？凯瑟琳・布兰德利不能生育的诊断证书，当时在场之人的证词画押，男爵几个私生子出生时的人证物证，他都准备好了。
　　即便林恩男爵压制住了林恩家族里的那些旁支，他的政敌们可不会轻易放过这个可以攻讦他的机会，他要让林恩男爵抱憾终身，大失所望！
　　回来后的男爵夫人，整个人都沉浸在悲伤之中，她把自己关在卧室里，没日没夜的回忆曾经的美好时光，回忆重逢时的甜蜜惊喜，回忆噩耗传来之时，整个人如坠冰窟的绝望和悔恨！
　　“我不该嫁给内德・林恩的！”男爵夫人内心悲怆，她不停地想，一遍又一遍地想：“她们都说你一无所有，她们笑话我所托非人，我不想再被嘲笑了，我不想在婚后，向那些曾经看不起的女人低头行礼！”
　　“联系不到你，我是多么害怕，我需要一个肩膀来支撑，所以才放弃了你我的感情。可是，可是我知道，无论我做了什么，你都会原谅我，都会回到我的身边的！那段日子多美呀，你回到我身边，我成为男爵夫人，但是我又没有失去你，我多开心呀。”
　　每次想到这里，男爵夫人都会露出笑容，但她的表情随即就狰狞起来：“可是一切都变了，你被内德・林恩害死了，我连你的最后一面都没有见到！我终于知道，你再也无法逗我开心了，我后悔了，可是一切都晚了，都晚了！”
　　郁郁寡欢的男爵夫人似乎需要冷静一段时间。
　　但是，苏瑾相信，她很快就会从追悔莫及中缓和过来，因为对于她那样的人，‘过去’永远没有‘当下’和‘未来’重要，爱情永远没有金马克重要。
　　果然，三天之后，妆扮一新的男爵夫人从卧室里走了出来，她今天约见了一位颇有名气的法律顾问和布兰德利家族的几名经理人，想要弄清楚，詹姆斯・埃里克到底给她留下了一个什么样子的烂摊子。
　　男爵夫人的马车缓缓而去，和她一同离开的，是角落里一直守在男爵家门前，一个不起眼的男人。
　　“男爵夫人，您的情况我现在已经大致了解了。”
　　据说是名气很大的法律顾问收拢起手中的文件。
　　“现在的情况对您很不利，您很可能会平白担负起埃里克先生给您留下的债务。不过万事无绝对，我倒是有些特殊的渠道，可以解决您如今的困境。”
　　说着，那人意味深长地看了男爵夫人身边一眼，几位来自布兰德利家族的经理人闻歌知雅意，看到男爵夫人没有反对，就站起身来，纷纷找了借口离开。
　　“您现在可以畅所欲言了，先生。我知道您总要有些特殊手段的。”
　　“哈哈，当然当然。男爵夫人，我也不卖关子，我这里有一位客户，他提出，只要男爵夫人稍稍帮个忙，他就帮男爵夫人偿还所有的债务。”
　　顾问的话让男爵夫人警觉：“哦？您的那位客户真是耳聪目明呀，我这里刚刚出事，他就想好交换条件了。”
　　“这世界上有心人还是很多的，您说是不是，男爵夫人？要不我把条件说一说，您再看值不值得考虑？”
　　男爵夫人点了点头。
　　“我那位客户要求不多，他有一位心爱的晚辈，是一位非常漂亮并且有才华的青年。他一直渴慕林恩小姐，希望男爵夫人能引荐一二，若是促成好事，那就更是感激不尽！”
　　听到这个条件，男爵夫人心中更是警惕，她的第一反应是拒绝。
　　“若是喜欢一位淑女，绅士应该光明正大地去追求才是，怎么在这里使手段？并且，我那个女儿性格强硬，她可不是事事听从母亲建议的乖乖女，我做不了她的主。”
　　“哈哈，看您说的，您是至亲长辈，你的意见对林恩小姐来说，绝对有份量。况且我那个客户对他的晚辈有信心，他相信只要多接触接触，林恩小姐一定会心悦的。”
　　说到这里，法律顾问停顿了片刻，他观察着男爵夫人的表情。
　　“我见过那个年轻人，真是非常有才华又俊美的绅士，和林恩小姐可以说是郎才女貌啦！到时候，男爵夫人您既解决了债务问题，又得了佳婿，何乐而不为呢。”
　　男爵夫人蹙了蹙眉，迟疑的询问：“只要介绍给我女儿认识就可以吗？想来你的客户也是个大人物，带着晚辈参加几场宴会也就会认识我女儿了，何必求到我这里？”
　　“这个，您有所不知。”那位法律顾问有些无奈的苦笑。
　　“我这位客户是林恩男爵的老对手了，若是在舞会上认识，让男爵知道他们的关系，男爵是不会同意林恩小姐和那位年轻人接触的。”
　　话说到这里，刚刚还有些疑惑的男爵夫人，猛地意识到了这背后的深意。玛格丽特・林恩的婚事，只有男爵点头才能得到上流社会的认可，如果那位年轻人是林恩男爵政敌的亲戚，林恩男爵是绝对不会同意的。到时候，林恩小姐情根深种，想要和情郎在一起，唯有私奔这一条路可走。
　　况且，这幕后之人如果要为她偿还大笔债务，绝对不是简单介绍双方认识就可以了事的，说不定还要她促成这对年轻人的姻缘。
　　想明白这些，男爵夫人厉声拒绝。
　　“我不会用我女儿的终生开玩笑，除了在林恩家族的祝福下明媒正娶，其他都不行。”
　　法律顾问没有因为男爵夫人的疾言厉色退缩，他不急不忙的劝导男爵夫人：“夫人您稍安勿躁，我理解您的爱女之心。同样，我们也没有伤害林恩小姐的意愿。您听我慢慢给您解释这其中的利弊，我们的条件是非常丰厚的。”
　　男爵夫人知道自己应该立即离开，制止这个人继续说下去，甚至应该把事情告诉林恩男爵，让他采取防范措施。但是鬼使神差的，男爵夫人虽然一脸怒气，却没有离开座位，反而心情矛盾地听了下去。
　　这晚，苏瑾有一场舞会需要参加，她挑了一件香槟色绸缎和薄纱相拼接的舞裙，层层叠叠的裙摆上绣了同色的郁金香，配套首饰用了金色・猫眼石。
　　她之前看过斯特林伯爵用它做袖扣，原来不太喜欢佩戴猫眼石的苏瑾，突然觉得这种宝石还不错，至少在珠光宝气的伯爵身上，金色・猫眼石的光泽并没有被遮盖。后来偶然间想起来，她就试着搭配了几款，今晚的首饰就是成果之一。
　　她仔细的盘起头发，坐在梳妆台前左右前后地审视了好几遍，心里总是不满意。于是又拆开，让吉蒂夫人帮着重新盘了另一款。搞定了头发，不大喜欢化妆的苏瑾少见的开始描画起眉毛来，又在吉蒂夫人惊讶的目光中，轻轻扑了粉，淡淡点了唇。
　　修・格兰特站在门外等候，身上是一成不变的黑色礼服，礼服上没有任何花哨的装饰和秀纹，就连袖扣也是用的黑曜石。苏瑾看到这人冷峻的面容，有些无奈的笑了笑。
　　“你倒是把简约做到了极致，亏得长得不错，要不然这样严肃的着装和表情，在舞会上可是不太受欢迎啊。”
　　对苏瑾的打趣置若罔闻，修・格兰特扶着苏瑾登上马车，等她坐稳后，自己才跟了上去，坐在她的对面。
　　路上的行人和车马很多，车夫驾驶马车的速度并不快。两人坐在车厢里，面对面互相对视着，苏瑾坚持不说话，她要看看今晚这人能沉默到什么程度。
　　瞪着瞪着，苏瑾的眼睛渐渐酸涩起来，对面的青年眼中闪过莞尔，他拍了拍苏瑾的头，主动打破两人的沉默。
　　“梅格，最近在帝都有继续学习德语吗？学习语言一天都不可疏忽，过一段时间我会给你做个测试的。”
　　苏瑾瞪大了眼睛，这是这种时候应该说出的话吗？她打扮得这样认真，她长得这样美，这人都不会说两句好话吗？这让她还怎么愉快的参加舞会，快乐的跳舞，享受绅士们的恭维！
　　“我几乎都没有机会去德意志，学到现在这种程度已经不错了，除非我将来嫁给一个德国人！”苏瑾气鼓鼓的较劲儿。
　　青年的嘴唇动了动，似乎有什么话就要脱口而出，但还是艰难的忍住了。
　　他避开苏瑾明亮的目光，假装没有看出女孩儿眼中的希望和试探，当他沉默之时，一抹伤感同时在两人的眼中浮现，又飞快地消逝。
　　“为什么想要嫁到德意志，那里的文化和这里相差很大，饮食、服装、传统，都要重新习惯。那里，政局纷乱，并不平静，那里，背井离乡，不适合你。”
　　“嗯哼，谁要嫁过去呀，只是话赶话说到这里罢了。”苏瑾微微提高了声音，飞快的转移了话题：“不过说到文化，还没有问过你，你来帝国几年了，一切都还习惯吗？”
　　青年点了点头，低声和苏瑾解释：“我父亲是英国人，虽然我没有见过他，但是我母亲一直怀念着他们的过去，所以从小我就接触到许多英帝国的文化和饮食，来这边留学，也是因为这些原因。”
　　“来到帝国，你见到你父亲了吗？”
　　“找到了，不过他已经去世了。”修・格兰特似乎不太想提他的生父，但是又不想隐瞒苏瑾，只是简略的解释了两句。
　　“我是私生子，之前母亲一直没有告诉我那人的姓名，我找寻了几年，只想看看他是什么样的人，让我母亲怀念一生。”
　　青年的故事让苏瑾内心轻颤，她有些伤感的问：“他们为什么分开呢？”
　　“母亲没说，但是我找到那人的时候，他已经去世很多年了，大概在我三岁的时候。”
　　“那你……”苏瑾心里有点轻轻的疼，她还是没忍住问他：“母亲朋友都在家乡，将来总要回去呀！有具体打算吗？”
　　青年点点头，没有说话，他看着她，目光里有包容，有温柔，还有一些苏瑾看不懂的情绪，很美，却也让她难受。
　　车厢里再一次恢复到了静悄悄的状态，苏瑾能听到对面青年的呼吸声，能感受到他并不平稳的心跳声，却不敢再次凝视那双静默温柔的眼睛。
　　有些话，点到而止，有些情谊，要藏在回忆里。
　　家乡，总要回去的。
　　下车时，苏瑾扶着修・格兰特的手，身形交错时，青年眼角的一抹绯红让她心中一痛，她攥紧了那人修长有力的手，仿佛用尽了毕生的力气，却只是一瞬间，便骤然松开。
　　“今晚请我跳一支舞。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　初恋呀~青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。嘤嘤嘤嘤嘤~


第18章 
　　修・格兰特环着苏瑾的纤腰, 专注地看着轻舞飞扬的少女，他的舞步严谨而优雅, 带着性格里特有的沉稳和坚定。而他怀中的少女仿若林间精灵，旋转间恰似流风回雪, 一颦一笑间, 翩若惊鸿，婉若游龙。
　　苏瑾舞得非常认真, 仿佛这是人生中的最后一场舞蹈, 她仰头望着挺拔的青年, 目光中有遗憾有满足。彼时年少相逢, 几年相知相伴, 如今初初动情，却要浅尝辄止，心怀遗憾。
　　“我是个胆小鬼，对吗？”
　　“再没有比你更大胆的姑娘了。”
　　“如果我胆子再大一点，结局也许不同。”
　　“是我太过理智，为了我这样的人，不值得你义无反顾，因为我也没有做到。”
　　“你不会后悔, 对吗？会珍藏回忆，收获幸福，对吗？”
　　“后悔无用，你已经做出了最恰当的选择，梅格！你要向前看, 不要心软。”
　　有泪珠盈睫，苏瑾却一直微笑。
　　“今日过后，我会收拾心情，重新开始，这会是一段非常美好的记忆。”初次心动的女孩品尝到了苦涩和怅惘。
　　一直默默守护，却始终没有做出承诺的青年坚定点头。他瞒下了所有踌躇不前的理由，就让心中的女孩儿认为他是因为责任和利益权衡，而选择退却。
　　威廉・斯特林伯爵参加舞会的频率并不高，他有忙不完的工作和会议，偶尔空闲的时间，他更愿意用骑马和来打发时间。但是，今晚的舞会主人和他有着几分交情，他也需要不时地在帝都的社交舞会上露露面，所以难得地，伯爵出现在了这欢歌笑语的地方。
　　苏瑾和修・格兰特相携着走进来的时候，他就注意到了那一双男女。只一眼，观察敏锐的斯特林伯爵就微微怔愣，他似乎嗅到了不同寻常的气息。端着酒杯，伯爵无意识地站在两人不远处，注视着苏瑾和修・格兰特滑入舞池，注视着两人目光交缠。
　　一口饮尽杯中烈酒，斯特林伯爵都不知道自己此时在想些什么，只是之前还算轻松的心情，现在已经完全无影无踪了。
　　伯爵迁怒的看了一眼正在演奏的乐队，这样情意绵绵的曲子也能在舞会上演出，帝都的流行风尚真是越来越糟糕了！
　　吐了口气，心生烦躁的斯特林迈步离开，寻了一处还算清净的露台休息，决定眼不见心静。
　　威廉・斯特林不是未经风月的愣头青，最近起伏的情绪让他隐约意识到，有些感情，已经开始脱离他的掌控，有些人，开始霸占他的目光，这样的变化，让他猝不及防。
　　斯特林伯爵坐在花木掩映中的软椅上，回想上次见到女孩儿时的情景。
　　刚一开始回忆，伯爵就忍不住同情了一下自己。如果他没有记错的话，上次见到苏瑾的时候，正是他陪着情人伊芙琳参加最后一场赛马会，顺便谈分手的时候。
　　他黑着脸仔细回忆女孩儿当时的表现：
　　有好奇？可以理解，他知道帝都许多人都好奇他的八卦。有惊艳？哈，她竟然欣赏起别的美人了，难道站在一旁的自己，还不够仪表堂堂吗？有同情？她看出伊芙琳因为分手而伤心了？当然，苏瑾的所有情绪里，最好读懂的就是事不关己了，完全没有一丝嫉妒和在意！
　　如果之前斯特林伯爵还能安慰自己说，林恩小姐刚刚举办完十六岁的成人礼舞会，年纪小，还没到情窦初开的时候。但如今他却不能这样自欺欺人了，女孩儿凝望修・格兰特的目光，包含了太多情绪。而这些情绪，从来未曾降落在威廉・斯特林的身上。
　　那自己当时的表现呢？威廉・斯特林继续回忆，好像有点本人都没有察觉的慌乱！所以，当天和伊芙琳彻底结束后，他就全情投入到工作当中，转移了注意力，用来成全不想深思的念头。正好詹姆斯・埃里克那条线也收尾了，他就顺理成章的忙碌起来。
　　等到詹姆斯・埃里克身边的看守传来消息，说是林恩男爵夫妇去过地牢后，忙得昏头转向的斯特林伯爵突然意识到，自己有一段时间没有见过林恩小姐了。所以找了诸多借口之后，斯特林伯爵出现在了今晚的舞会之上。
　　苏瑾和修・格兰特走下舞池，轻轻拍了拍他的手臂，指着不远处的几位绅士说道：“你去和他们交流，我自己一个人待一会儿，之后再和其他人跳两场舞，听几句恭维，就一切都好了，你不要担心。”
　　修・格兰特低头看向苏瑾，似乎想抬手为她拨开散落在耳边的碎发，但是他停顿了一瞬，就悄悄止住了动作。
　　“去，晚上我送你回去。”
　　冷峻的青年抿了抿嘴唇，目送女孩儿离开。他缓了缓纷乱的思绪，也转身向着人群中走去。既然不能一直守护他的女孩儿，就让他在离开之前，尽最大的努力为她铺平道路，护佑她的未来平安康顺，喜乐无忧。
　　转身的苏瑾面带微笑，一路上婉拒了几位年轻绅士的邀舞，想要尽快为自己寻找一个安静之所，平复心中的酸涩。
　　她忍着泪意，推开露台半遮掩的小门，迎面而来的夜风让苏瑾轻舒了一口气，再也不用掩饰情绪，她重重的叹息，又含着泪噗嗤笑出声来。
　　“你真是矫情，明明已经权衡过利弊，刚刚动心就让自己抽身而出，为什么还是这么难受呢？因为那么好的人，因为是初恋呀，失去后怎么能不伤心呢！”
　　苏瑾望着夜空自问自答，把自己的心情颠三倒四的倾述出来。
　　“你会后悔的！不，我不会后悔的！我和他都知道，这样的选择最理智，你看，他始终没有迈出那一步，他一直在克制着保持距离，你凭什么奋不顾身呢？”
　　若是往常，因为修炼而五感日渐敏锐的苏瑾，一定能够察觉到露台中另一个人的存在，但是她此刻心潮难平，完全沉浸在自己的怅惘里，便以为这露台里只有她一个人。
　　所以苏瑾难得的任性了一回，在这人来人往的舞会上，在这随时可能有人进来的露台上，卸掉了一直以来冷静从容的完美面具，像个精神病人似的自言自语。
　　“我大概再也得不到这样纯粹的感情了，我大概再也不会这样动心了！不过这样也不错，不动心就不受伤。呵，说什么动心，胆小鬼有什么资格动心，真孤单呀，难道要抱着这些记忆怀念一辈子吗？”
　　苏瑾喃喃自语，心情激动，一会儿想着自己面对感情时的止步不前，一会儿想着修・格兰特这些年的守护和让人又爱又恨的冷静理智，完全沉浸在自己的世界中。
　　直到‘叮咚’一声，好像小石子滚落地上的声音，惊醒了心绪难平的苏瑾。
　　她猛地回头，目光锐利地盯着响声传来的方向。一丛绿植郁郁葱葱的遮挡着露台的一角，那后面隐约可见一个人影。
　　“谁？”苏瑾惊诧，她迅速收敛情绪，一边用手帕轻沾眼角，整理妆容，一边试探着向那个方向悄悄迈进。
　　藏在角落里的人踌躇了片刻也没有出现，那人越耽搁，苏瑾越警惕，被偷听到自己的**，这件事情可大可小，就看这个人是什么身份和立场了。如今此人这样藏着掖着，多半不安好心。
　　直到苏瑾越过茂盛的花木，那人才弯腰起身，手中托着一颗镶着一圈碎钻的金色・猫眼石袖扣，有些无奈的冲着惊魂未定的苏瑾微笑。
　　“嗨，玛格丽特，好久不见！”
　　“斯特林伯爵？”看到藏着的人是威廉・斯特林，不知为何，苏瑾松了一口气，但还是有些恼羞成怒地诘问这个男人。
　　“您一直在这里听我胡言乱语，为什么不打断我，听年轻姑娘的心事很有意思吗？”
　　斯特林伯爵不自在的咳了一声，刚刚他看到苏瑾像阵风似的冲了进来，一边哭一边诉说心情，鬼使神差的没有弄出声音来彰显自己的存在。
　　他听到她说分手了，心中高兴又苦涩；他听到她说再也不会动心了，心中焦急又不以为然；他听到她说自己是胆小鬼，心中庆幸又感同身受。
　　然后，见鬼的，平日里牢固的袖扣就在这样的时刻松落了！
　　“玛格丽特，凭良心讲，如果不是这个意外，你根本就不会发现我！”说着，斯特林伯爵伸出手，掌心里托着那枚闪亮亮的猫眼石。
　　“我一直在这里休息，你冲进来就开始哭，我想打断已经来不及了。与其那时候我突然走出来，弄得两人都尴尬，不如就让你不知道我的存在，而我也会守口如瓶，就像你说的，不过是小女孩儿的心事。”
　　巧言善辩的伯爵大人仿佛没有注意到，因为自己的辩解，苏瑾眼中的怒火越来越高涨，斯特林伯爵仍然在振振有词的洗白自身。
　　“而且你也太不小心了，怎么能在这样的场合中情绪失控呢？多亏守在这里的是我，如果是别人，明天一早，你就成为帝都的笑话了！”
　　“笑话？什么样的笑话比伯爵大人偷听淑女心事还滑稽？”
　　“啧，当然是林恩小姐为爱啜泣，痛失异国恋人……这样的话题……”
　　饶是苏瑾之前满腔女儿家的酸楚和神伤，此刻也气得火冒三丈！从来喜欢讲道理的苏瑾，终于控制不住自己的脚，狠狠地踹了一下墙角的陶土花盆。
　　“请您闭嘴！”
　　话音刚落，无故被踢的花盆就‘咔嚓’一声，成功的截断了斯特林伯爵接下来的言语。男人目瞪口呆，他缓缓侧头，仔细看了一眼勉强没有四分五裂碎掉的大花盆，又缓缓的低头，盯着苏瑾还没来得及收回的脚。
　　很小巧，可以用纤纤玉足来形容，包裹在柔软的丝绸软底舞鞋中。但是就在刚刚，让他动心的女孩儿，用一只小巧的玉足，踢裂了一个敦实的陶土花盆！
　　“嗯……”罪魁祸首此时也惊呆了，她行动前根本没有考虑过这样的结果！
　　虽然她现在每天都修炼锻体术，但是因为条件限制，苏瑾从来没有详细地测试过自己如今的能力。狠踹这一下，绝对是因为气疯了，动作快过脑子，才这么干的。
　　好，今晚绝对是流年不利，不宜出门。苏瑾瞪着威廉・斯特林还没有缓过来的震惊神色，心中有着一种破罐子破摔的淡定！现在，什么失恋伤感，什么偷听羞愧，什么倒打一耙，统统都从苏瑾的感受中消失了。
　　“所以，如果今天偷听的不是你，威廉・斯特林，尊敬的伯爵大人，而是其他让我不放心的家伙的话，看看这个花盆，就知道他的下场了！”
　　苏瑾示威的捏了捏拳头，理直气壮的威胁着威廉・英俊・不年轻・但是见识少・斯特林伯爵。
　　缓了一口气，被威胁也真的有点被惊到的斯特林伯爵哭笑不得。之前他那样不顾风度的胡搅蛮缠，惹得这姑娘怒火中烧，就是不想让她一直沉浸在悲伤中。
　　他需要稍微制造一些事端，让她转移一下注意力，否则，有些事情越想越钻牛角尖，越想越刻骨铭心！
　　但是他想到了开头，却没有想到会有这样的神奇发展。果然，只要和苏瑾相处，他永远不会觉得无聊和厌烦。
　　“玛格丽特，你现在还好吗？”斯特林伯爵迟疑了一下，又低头看了一眼苏瑾已经收回裙底的脚，当然，他这次什么也没有看到，但不妨他记得，她脚上穿的是柔软轻薄的缎面舞鞋。
　　“鞋子似乎有些薄，你的，嗯，脚指头还好吗？”
　　难得脸皮厚的伯爵也觉得尴尬，但是他真心实意的关心眼前这个佯做坚强的少女。
　　“咳，你动一动，如果疼就告诉我，我送你回去，就说跳舞扭伤了脚趾。”
　　“嗯，应该没事。”威廉・斯特林的关心让苏瑾有些意外，她小心的动了动脚指头，发现没有任何不适，心里也松了一口气。要知道，她也是刚刚知道自己有了‘超能力’。
　　“奇怪，平日里也没觉得自己的力气变大了，难道只有集中精神的时候，才会超常发挥吗？”苏瑾有些漫不经心地想。
　　不知不觉间，两人的气氛缓和下来，苏瑾也不想一直追究斯特林伯爵偷听的事情，本来就是他先坐在那里休息，是自己没有注意周围的环境，犯了个不该犯的错误。
　　刚刚之所以指责他，其实也不过是因为自己恼羞成怒罢了。
　　“威廉，希望你不要怪罪我刚刚无礼的行为，你本来休息在那里，反而是我的言行打扰到了你。我和你道歉，你可以原谅我吗？”
　　冷静下来的苏瑾，想到自己在斯特林伯爵面前的一连串行为，简直觉得不可思议，果然，人在情绪激动的时候，一不小心就会做一些出格的事情。
　　斯特林伯爵本来就一直欣赏苏瑾的冷静和理智，当然，刚刚另一个面貌的苏瑾也非常鲜活可爱，面对这个让他动心的姑娘给予的诚挚歉意，威廉・斯特林怎么会不接受？
　　“没有关系，玛格丽特。你心情不好，我也有不恰当的地方，我接受了你的歉意，那你也得接受我的歉意，还得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”苏瑾饶有兴趣的询问。
　　“我听有人称呼你‘梅格’，是玛格丽特的昵称，不知我可否有这个荣幸，叫你这个名字。嗯，鉴于我们之间有了不少的小秘密。”
　　斯特林伯爵似笑非笑的指了指已经四分五裂的大花盆，胸有成竹地等着苏瑾回答。
　　苏瑾没有掩饰她的小情绪，她挑了挑眉，有些不甘愿的点了点头。
　　“好，作为道歉的赔礼，我答应你的条件。不过，在这之后你可不能小心眼的记仇呀！”
　　斯特林伯爵非常喜欢苏瑾这样自在鲜活的一面，喜欢她在他面前展露越来越多的情绪，不再如同之前那样，一直带着完美的淑女面具和他应酬。
　　“梅格，你再感受一下，脚趾现在有疼的感觉吗？我还是有点担心。有些伤要过一段时间才能表现出来。”
　　苏瑾摇了摇头，斯特林伯爵的关心让她感到温暖，若不是真的把她当作朋友记在心上，养尊处优的伯爵怎么会因为一件小事反复唠叨。
　　“真的没有什么，放心，威廉。我一会儿还得再跳一两支舞呢，之前只和修跳了一支，就这样离开的话，又会被讲八卦的，那样对我对修都不好。”
　　听到苏瑾在他面前毫不避讳的为修・格兰特着想，斯特林伯爵心中无奈。
　　他知道计较这些为时尚早，此刻并不是让她知道自己感情的好时机。而且实话实说，斯特林伯爵心里也不是非常确定，他对苏瑾的感情会发展到什么程度，所以他决定按兵不动，让一切顺其自然。
　　作者有话要说：　　这章的内容摘要我一直在想写什么，最怕这种需要简单概括的东西~
　　‘大力出奇迹’‘四分五裂的花盆’‘见识少的伯爵’其实都挺不错哒
　　小天使们，求收藏啦，求评论啦，收藏满一百加更一章哟~


第19章 
　　修・格兰特其实一直在关注苏瑾动向, 看到女孩儿面色平静的再次出现在舞会上，他心中的担忧才稍稍减少。似乎察觉到了他的目光, 苏瑾也在人群之外，朝着修・格兰特的方向凝望, 注视着青年挺拔的身影, 苏瑾的唇边扬起一个浅浅的微笑。
　　笑容稍纵即逝，内心经历了一番酸甜苦辣的苏瑾勉强打起精神, 开始了今晚的社交。
　　几位夫人向苏瑾转达了她们对于男爵夫人的关心, 两位相熟的小姐又和苏瑾谈论了一下彼此的近况。直到苏瑾再次步入舞池, 和一位谈吐幽默的老先生共舞一曲后, 威廉・斯特林伯爵才从露台的方向慢悠悠的走了出来。
　　舞会结束时, 修・格兰特将苏瑾扶上马车，护送她安全返还林恩男爵的府邸。留在后面的斯特林伯爵望着远去的马车，面无表情。
　　“修，如果决定要离开了，请一定要当面和我告别！”
　　“如果不能确定你的安全，我不会轻易离开。”
　　“快了，亨利大公会因为我们提供的情报而失去权利，我的父亲和母亲也终将算计成空, 到时候，我会自由而幸福，所以不要有负担。修，你该去承担那些早就属于你的责任。”
　　“好的，梅格, 你无需多忧！那么，和我道一声晚安。”
　　“晚安，修！”
　　修格兰特目送苏瑾走进家门，又在马车边停驻了片刻。
　　“晚安，我的梅格！”缱绻的情意在青年的唇边停留，轻轻浅浅，含着不舍。
　　转身离开之时，余光却捕捉到不远处的一个身影，注意到那人的特殊手势，修格兰特在昏暗的灯光下面露严肃。
　　他迅速登上马车，低声吩咐车夫调转方向，让马车朝着帝都夜生活最丰富多彩的街区行驶过去。在一家人声鼎沸的酒馆附近，修格兰特下了车，他让车夫稍等片刻，自己则大步走进鱼龙混杂的喧嚣酒馆。
　　拨开纵情畅饮的酒鬼们，年轻的绅士在台前停下了脚步，他敲了敲桌子，招呼这家生意爆满的酒馆老板。
　　“老文思特，我上周在你这里预定的酒到了吗？”
　　“是你啊，格兰特先生。你的货昨天就到咯，不过，这价钱方面，嘿嘿，有点小小的问题！”目光锐利，满脸悍匪之气的酒馆老板斜着眼睛打量着修・格兰特。
　　闻言，冷峻的青年皱了皱眉，似乎不太欣赏老板的坐地起价，但是这家酒馆老板能弄到好酒的本事，在帝都某些圈子里还是非常有名的。
　　“你说个价！”
　　老板咧嘴大笑，似乎已经预见了一大笔金马克飞进了自己的口袋。他和修格兰特比了个手势，就好整以暇的抱臂看着他。一旁的一个酒鬼趁机起哄，呜呜怪叫着让老板把酒留给他，别卖给这个装模作样的小白脸。
　　最终，严肃正经的青年拎着两瓶包裹严实的烈酒离开了酒馆，脸上忍耐的表情让几个想要上来搭讪的流莺熄了念头。
　　这家酒馆在帝都很有名气，偶尔就会有这样看起来一本正经的绅士过来买酒，大家已经见怪不怪了。这些上流社会的老爷们，无论私底下怎么乱来，在明面上，都是品德高尚之人，所以到处拉客的流莺们，是不会在这样的人身上浪费时间的。
　　“回府。”修・格兰特登上马车，立即吩咐车夫。
　　深夜已过，冷峻的青年仍然坐在书桌前面，高价买回来的烈酒被他不甚在意的搁置在一旁，藏在酒瓶包装上的情报，才是修・格兰特今晚关注的重点。
　　“林恩男爵夫人今天约见之人中，有一人曾在亨利大公管家的家中出现过。男爵夫人同此人单独谈话，傍晚离开，谈话内容不清楚。”
　　“林恩男爵晚上去了情妇家中。”
　　“男爵夫人的债主之一，今晨离开帝都，有人听他说，是去波克镇谈生意。”
　　青年在‘波克镇’下面划了一道痕迹，锁眉沉思，那里似乎紧挨着亨利大公的领地。
　　“西城区有人看到，亨利大公的侍卫在搜寻赌场，似乎在找人。”
　　这样的信息密密麻麻的记录了一整页，修・格兰特仔细着纸张上的文字，心中大概猜测出几种可能。
　　每一种可能，都让他心生忧愤，他的女孩儿，又要被牵扯进这些麻烦之中，那些自私贪婪之人，为着一己私欲，总是肆无忌惮地算计和牺牲无辜之人。
　　修・格兰特沉默的坐着，心中不由得升起了对自己的厌弃。如果他再强大一些，他的女孩儿是不是就不用遭遇这些算计？如果他再强大一些，他的女孩儿是不是就不用每天殚精竭虑，处处小心？如果他再强大一些，他的女孩儿是不是就可以每天简单快乐，心无烦忧？
　　可是，这世界上从来没有如果！就连他，一开始接近苏瑾，不也是带着目的和试探吗？
　　少年时执拗的想知道生父是谁，是什么样的人，让母亲一生不能释怀。他不顾外祖父的反对，义无反顾的踏上了英帝国的土地。
　　在这里，作为一个毫无根基的外乡人，想要凭借寥寥无几的线索，探查一位不知姓名贵族的底细，并不是一件容易的事情。所以，他应聘了林恩男爵的招募，成了林恩小姐的德语老师。
　　选择林恩家族，是因为当初的线索都隐隐指向这里，以及和林恩家族关系密切的其它几个家族。所以，成为大小姐的语言老师，是非常好的突破口。
　　但是，上帝总是喜欢和凡人开玩笑，修・格兰特不知道，如果当初预见了后来发生的一切，自己还会不会做出如此选择。
　　“大概会，即使有缘无分，也好过从未遇见！”
　　拉开书桌旁的抽屉，里面有女孩儿交给他的德语作业，有生日时送给他的贺卡，有他和她一起弹奏过的曲谱，有女孩儿精心制作的书签。珍重地翻开一张张回忆，青年嘴角噙着笑，仿佛还能闻到她身上淡淡的馨香。
　　直到翻开最后一张涂满修改痕迹的德文抄写纸，修・格兰特修长的手指僵住了动作，他的目光凝滞在抽屉最下面的信封上。
　　此刻，他已经可以用比较平静的心情触摸它了，但是青年仍然避开了那个位置，仿佛没有看到信的存在。虽然，他可以背出信里的每一个字句。
　　仿若用尽了毕生的软弱情绪，修格兰特重重的关上了抽屉，关上了曾经的温馨过往，关上了被覆盖的冰冷事实。
　　“修，很高兴收到你的来信，我和你外祖父都很健康，不要担心我们。
　　你至今仍然不愿意回来，是一直在寻找你父亲的真实身份吗？最近几年我也想了很多，我确实没有权利隐瞒你生父的信息，无论我是出于爱还是懦弱，都伤害了你。
　　你上次来信说，好像喜欢上了一个女孩子，不知道你们如今进展如何，如果可以的话，希望你和你的妻子能够一起回来看望我。
　　思来想去，我还是觉得把真相告诉你，毕竟你也要成家立业了，不应该一直隐瞒你，你外祖父批评我啦（笑）。你的父亲名叫霍华德・布兰德利，出身贵族家庭。
　　当初我们分手也是因为他要回国继承家业，而我不能扔下你外祖父和家乡的一切。当然，你父亲他也没有隐瞒我，他说如果我和他一起回国的话，极有可能不会娶我，因为他家里不会同意的。
　　其实我那时候确实非常伤心，没想到上帝把你送到了我身边，之后的日子有了你，我感到非常满足！我希望我的儿子不要再纠结这些往事了，向前看，你会寻到属于你的幸福！”
　　母亲的信，修・格兰特不知他是怎样坚持读完的。
　　霍华德・布兰德利这个名字，像一个魔咒，带着不详的气息日夜缠在他的灵魂之上。他发疯地去查询布兰德利家族所有成员的姓名，借助了各种手段去追查那些分家旁支，却迟迟不敢向苏瑾询问布兰德利家族的主支家谱。
　　那信中透露出的信息，已经让他万劫不复，他又怎么忍心，通过心爱的女孩儿的口，证实那样的可悲事实！
　　可是最终，他还是得到了他的答案。他的生父，霍华德・布兰德利，是现任布兰德利伯爵早逝的兄长，而他，是女孩儿永远不会知道的表兄。
　　他绝望，是因为女孩儿曾经说过：“我永远不会赞同表亲之间的联姻，这种血缘关系，在我看来，只能是亲人，再无其他可能。”
　　他不懂，她为什么抵触这样的联姻关系，但是，他可以看到她眼中的坚定和不赞同！
　　所以，他用沉默杜绝了所有的可能，希冀时间能够抚平所有的遗憾和触不可及。
　　所以，他自私的掩盖下这阴差阳错的真相，害怕在女孩儿眼中看到厌恶和拒之千里。
　　天气越来越闷热，帝都的贵族们纷纷开始整理行囊，只等这一季的议会闭幕，就要呼朋唤友的奔去乡村的庄园别墅，享受弥漫着水汽清凉和树木清香的田园生活。
　　男爵夫人自那天出门之后，又恢复了一点往日里的高傲，她并没有立刻答应林恩男爵的要求，看样子，似乎对自己的财政状况还抱有好转的期望。
　　林恩男爵对男爵夫人的垂死挣扎嗤之以鼻，他好整以暇，等待男爵夫人低头认输。
　　餐桌上，男爵夫人邀请苏瑾：
　　“玛格丽特，今年社交季结束后，你和母亲一起去度假！我今年邀请了布兰德利家的女孩子们、莫兰母女、卡文迪许一家和几位年轻的绅士。从现在开始，你应该多认识一些人，不要总呆在林恩庄园足不出户。”
　　苏瑾没有马上回应男爵夫人的邀请，而是转头询问林恩男爵。
　　“父亲，今年消夏你有什么安排吗，是和母亲一起出行还是返回林恩庄园？”
　　男爵放下刀叉，略带深意的望了男爵夫人一眼，温声对苏瑾解释：“玛格丽特，谢谢你的关心。今年我另有安排，需要跑好几个地方，所以不能参与你母亲的旅行计划。不过，我倒是建议你和你母亲同行，不要一个人返回林恩庄园。”
　　闻言，苏瑾点了点头，答应了男爵夫人的邀约。
　　“今年要去哪里呢，母亲？可以和我讲讲你的安排吗，我想按照您的行程提前做一些准备，您知道的，我是第一次参与这样的活动，嗯，和一群人一起旅行这么长的时间。”
　　男爵夫人难得的没有表示出不耐烦，可以说自从詹姆斯・埃里克出事之后，男爵夫人对苏瑾的态度就很有意思。那种介于讨好弥补和冷漠算计之间的左右摇摆，有时候苏瑾都替她纠结。
　　“今年我们会去海边，林恩家族在布莱顿有一座海边别墅，我们可以在那里渡过一个充满阳光和蔚蓝海水的夏日。至于准备工作，你只需要带上你喜欢的衣物饰品，其他的就不用操心了，我想吉蒂夫人会帮你安排好一切的。”
　　提起那座位于海滨城市布莱顿的度假别墅，林恩男爵也心情颇好的多介绍了几句。
　　“博利别墅是你祖父晚年时期，从一位子爵手中收购的。是一座石造府邸，风格很特别，见到的人没有不喜欢它的。”
　　苏瑾的眼中闪过好奇，心情颇为期待的遥想了一下各种活蹦乱跳的海鲜和水天一色的辽阔美景。
　　午后，修・格兰特来访，他带来了一些文件需要苏瑾和男爵夫人审查核实。作为苏瑾的财产委托人，他需要不定时的和男爵夫人，也就是这笔财产的监管人，报备产业经营情况，直到苏瑾走进婚姻的殿堂。
　　苏瑾陪坐在一边，安静的喝着红茶，听着男爵夫人和修・格兰特你来我往的针锋相对，一方挑剔刻薄，一方严谨周密。最后，还是男爵夫人不甘不愿的在文件上签了字。
　　“格兰特先生，虽然我不是非常认同你的专业水平，但是玛格丽特选择了你，我只好尊重她的选择。希望你能够更加用心，为林恩家族服务。”
　　“您无需为我的专业水准担忧，男爵夫人。能够成为一个教区的产业经理人，我的能力是得到认可的。我为玛格丽特林恩小姐服务，自然加倍用心，但是这和林恩家族无关，因为这是林恩小姐和理查德主教之间的协议，还请男爵夫人慎言。”
　　修・格兰特的话让男爵夫人愤然离去，被留下的苏瑾有些无奈的笑瞪了青年一眼。
　　“你何苦和她计较，现在你说得痛快，让她恼羞成怒。下次需要她签字的时候，就有得磨了，最后辛苦的还是你自己。”
　　修格兰特不甚在意的冷笑。
　　“没关系，她很快就没有底气趾高气昂了，等她彻底被林恩男爵拿捏住的时候，就知道不应该为难代表教会势力的我了。”
　　青年充满冷意的话语让苏瑾疑惑，很少看到修・格兰特这样情绪外露，她担忧的观察着青年的面色，敏锐的注意到他眼中的疲惫和厌恶。
　　“是男爵夫人最近又做了什么事情吗？你对她的厌烦情绪都快掩饰不住了！”
　　女孩儿的聪慧和两人之间的默契让青年的心情好转。
　　“嗯，昨晚收到了一些消息。”修・格兰特把一张反复折叠过的薄纸递给苏瑾，示意她先浏览一下里面的内容。
　　一条条的记录飞快的从苏瑾眼前掠过。自从开始修炼后，苏瑾发现自己的记忆里和理解力越来越好，许多以前学起来晦涩的知识现在一想起来，都变得清晰易懂起来。同样的，很多已经遗忘在她脑海深处的记忆碎片，如今也都被重新记起。
　　亨利大公、赌场、波克镇、度假、法律顾问这些词汇飞快的连成一条线，沿着这条线，苏瑾似乎再次看到前世玛格丽特・林恩苍白虚弱的面孔，再次听到她内心深处的悔恨：
　　为什么要被花言巧语所欺骗，为什么要被那双忧郁深情的眼睛所迷惑，为什么没有听从身边小姐妹们的劝告，选择了和那个人私奔而去？
　　如今，在不同的时间里，在她做出了不同的选择后，那些人最终还是选择了相同的手段，用来算计她，用来报复林恩男爵，用来成全他们的一己私欲！
　　“终于来了啊……”苏瑾轻叹。
　　“你有具体想法？”修・格兰特焦急地询问。
　　苏瑾颔首，冲着青年安抚的笑了笑：“别着急，不过是一些幼稚的报复手段罢了，在我的意料之中。唯一让人心寒的是，男爵夫人也参与其中。”
　　修・格兰特握紧拳头，紧盯着苏瑾寻求保证：
　　“你会遭遇危险吗？不，梅格，你应该拒绝男爵夫人的邀请，不要和他们一起出门远行。如果你离开帝都，前往陌生的城市，我，我和格林牧师，我们这些关心你的人，都不在你身边，我害怕你发生意外！”
　　“梅格，永远不要小瞧人心的可怖！”
　　作者有话要说：　　继续更新，加油~
　　小天使们，欢迎收藏，欢迎评论，欢迎灌注营养液


第20章 
　　盛夏的布莱顿是属于蓝色和白色的, 一望无际的碧海蓝天，铺满白色鹅卵石的沙滩, 沿着海岸线建起的一座座白色的小别墅，整洁安静的街道, 拐角处温馨的小教堂。所有的一切, 都让刚刚告别闷热嘈杂的帝都的众人心旷神怡。
　　林恩家族在这里的博利别墅，是一座有着东方式回廊和印度圆顶的白色石造建筑。欧式的主体建筑和异域风情的细节搭配, 虽然风格混杂, 却也十分和谐。
　　苏瑾走下马车, 扶着浅色的宽沿遮阳帽抬头远望, 飞翔的海鸥掠过蔚蓝无云的天空, 空气中带着海洋特有的新鲜味道。身处在这样美丽的地方，苏瑾觉得那些即将到来的麻烦都不值一提。
　　“玛格丽特，过来和我们一起挑选房间，我们挨着住怎么样？”同行而来的夏洛蒂・布兰德利和艾米丽・布兰德利站在不远处招手，苏瑾笑着走了过去。
　　“好呀，等会儿安排完房间，我们就去海边走一走，我好久没有看到过大海了, 真怀念海浪拍打沙滩的声音。”
　　“哈哈，玛格丽特，我觉得你是怀念新鲜的海鲜，出门游玩还特意带着两个厨子，女仆也挑选精通厨艺的, 这真是让我大开眼界！”夏洛蒂一边打趣苏瑾，一边拉着她和艾米丽快步走进别墅。
　　当三个年轻姑娘安排完自己的住宿后，一行人中的其他人也陆陆续续收拾完毕。
　　将剩余的事情交给女仆，男爵夫人和这座别墅的管家，领着大家绕到博利别墅旁边的一条小路上，沿着这条路走了十几分钟，大海的波澜壮阔就闯入眼帘。
　　艾米丽和苏瑾打听：“我们要在海边待多久？虽然这里的环境很美，但我有点怕这里的海风和阳光，但愿回去的时候肤色不要变得太多。”
　　“母亲的计划是一个月左右，今年不少人家都来这边度假了，总要把相熟的朋友都拜访一遍，再参加几场舞会。然后我们就往北面的温泉山谷去，在那里住上一段时间。”
　　“温泉呀，太好了，艾米丽你就别担心了，泡几次温泉，保管你的皮肤会变得更加细腻。”夏洛蒂欢快的安慰艾米丽。
　　苏瑾笑着点点头，拉着两个小伙伴奔向沙滩。
　　这片沙滩上的游人不多，稀稀落落三两成群，偶尔会有绅士或者淑女把画板支在角落里，专心致志的描绘这片自然风光。
　　苏瑾一边散步一边观察沙滩上的鹅卵石，想要挑拣一些有趣的花色，带回去送给朋友，亦或是装饰房间，没有注意到身边两个姑娘的谈笑声音越来越小。
　　“夏洛蒂，你上次说，家里的小妹妹喜欢漂亮的石头，我们一起给你家的小天使挑选一些。”
　　苏瑾蹲着挑选鹅卵石，半晌，没有听到夏洛蒂的回答。她有些疑惑的抬头，发现两个姑娘正望着不远处出神。苏瑾好奇的站起来，走到两人身边，顺着她们的视线看过去。
　　“这真是……让人惊叹！”
　　一瞬间，苏瑾只想到了用‘让人惊叹’这个词来形容那个引人注目的焦点。
　　不远处，一位长相非常俊美的青年正在聚精会神的作画。海风吹拂开他金色璀璨的发丝，露出一双和天空一样湛蓝透彻的眼睛，五官无一处不完美，无一处不让人觉得这是上帝精雕细琢的杰作。
　　他的神情似乎随着笔下的色彩而变换，当他的眼中稍稍流露出一丝忧郁之时，苏瑾觉得，她至少听到了十几声心痛的叹息，一向活泼的夏洛蒂甚至捂住了心口。
　　虽然也震惊于那位不知名青年的美貌，但是夏洛蒂夸张的反应还是让苏瑾忍俊不禁。她想，今天之后她大概是明白了，为什么种花家古代会发生‘掷果盈车’、‘看杀卫d’这样的事情了。
　　走上前轻轻拍了拍艾米丽和夏洛蒂，让两人从‘蓝颜祸水’中醒过神来。
　　“你们认识那个人？”
　　“哦，不，我不认识！”夏洛蒂清醒过来后尴尬地捂住了半边脸，为自己刚刚的失神懊恼。
　　“如果我之前见过他，我一定不会表现的这么蠢。怎么办，玛格丽特，艾米丽，你们说他方才注意到我的行为了吗？会不会认为我不是一名矜持的淑女？”
　　夏洛蒂的话逗得苏瑾噗嗤一笑，她打趣地看了一眼脸蛋同样红彤彤的艾米丽，假装认真地安慰两个小伙伴。
　　“没有关系，我估计他并没有注意到你们两个的举止。因为这附近发呆的女性可不止你们两个，看看四周，还有好几个姑娘拔不出视线呢？”
　　“咦，还真是这样，那我就放心了。”夏洛蒂舒了一口气，转头惊奇的看着身边的同伴。
　　“艾米丽，我以为你会比我稳重呢，没想到也看呆了，哈哈。不过，玛格丽特，你都不震惊吗，你看你的反应和其他人都不一样！”
　　温柔的艾米丽抿嘴笑着不说话，苏瑾则不客气的揶揄夏洛蒂：“我也震惊了，爱美之心人皆有之么！不过刚刚开始震惊，就被你的叹息声拉回现实世界啦。看你捂着胸口，还担心你生病了呢！”
　　夏洛蒂气嘟嘟的转过身，又偷偷往漂亮青年那里瞟了一眼，再次忍不住感叹道：“这就是传说中的阿波罗呀，可是我们明明在海边遇见了他，难道不应该遇到波塞冬吗？”
　　“大概是因为你现在不是在希腊的海边。”苏瑾心理默默吐槽。
　　其实，只要从第一眼的震撼中清醒过来，再去看那个漂亮青年，就不会有那么强烈的赞叹感了。若是在帝都或是其他普通的地方初遇，青年的五官样貌虽然依旧出类拔萃，但是绝不会如此引人沉迷。
　　实在是，天时地利！苏瑾环视了一周，碧海蓝天，金沙白石，微风，阳光，海鸟徘徊，这样的美景衬托着这样的美貌，对人的冲击力怎能够不强烈！
　　“有人认识他吗？最近的舞会，会有人家邀请他吗？”夏洛蒂轻声的嘟囔着。
　　艾米丽肯定的点头：“肯定会有人认识那位绅士的，这一带的人家都是远亲连着远亲，故旧挨着故旧，没有完全的陌生人。夏洛蒂，说不定我们下一次舞会就能碰到他啦。”
　　苏瑾看了一眼远处的男爵夫人，向艾米丽和夏洛蒂两人建议道：“你俩可以问问我母亲呀，她之前来过这里度假，说不定会知道更多的消息。”
　　苏瑾自始至终平淡的态度让夏洛蒂惊奇：“咦？玛格丽特，那你就不好奇吗？”
　　苏瑾摇了摇头，拢了拢被风吹落的碎发，笑眯眯的解释说：“只看外貌的话，那位男士确实少有人及。但是刚巧，他不是我欣赏的类型，我对这种，嗯，可以说是璀璨耀眼的青年，没什么感觉，所以我并不是很想打听那位先生的情况。”
　　“我们也不单单是因为外貌呀，刚刚你低头捡鹅卵石的时候，有一个小孩子跑摔在地上，他是第一个发现的人，并马上跑过去哄好了那个小孩子。而且，你看他绘画时多专注呀！”
　　就连一向脾气温和的艾米丽也难掩语气中的雀跃，飞快的补充：“嗯，即便只是短短的一小会儿，我们就发现，这位绅士不仅外貌出众，人品和才华方面也可以窥探到一角，确实是值得结识的朋友。”
　　对于两位布兰德利小姐的讨论，苏瑾只是微笑着旁听。她刚刚放下对修・格兰特的一点心动，并不是很有心情参与这样的话题。
　　几人沿着沙滩走了一个来回，粗粗领略了一下四周的景致，就在海水打湿裙摆之前，她们返回了属于林恩家的博利别墅。
　　吉蒂夫人已经带着人做好了所有准备，食物的香气在餐厅和厨房间飘动，游玩归来的众人顿时感觉到饥肠辘辘，便都谈笑风生的围坐在餐厅的长桌四周，等待具有本地风味的美食填饱肚子。
　　晚上，莫兰夫人招呼苏瑾打牌，对此不是太感兴趣的苏瑾婉拒了莫兰夫人的邀请，反而拉走了简・莫兰小姐，和艾米丽、夏洛蒂四个人凑在一起，欣赏起收藏在别墅中的油画和雕塑。
　　简・莫兰小姐今天也见到了那位漂亮得如同太阳神阿波罗的青年，所以对于欣赏绘画这项活动表示出了极高的热情。
　　几位夫人和年龄较大的绅士笑呵呵的看着年轻女孩们玩闹，另外几位年轻的绅士，对于女士们醉翁之意不在酒的行为表示了无奈，以及稍稍的不服气。
　　卡文迪许家的大公子，尹恩・卡文迪许声称：
　　他从来没有在帝都的上流社会社交圈中见过那位男士！鉴于那位先生出众的容貌，只要他在上流社会露过面，大家一定会记得他。所以，那位男士非常有可能来自国外，或者是一个落魄家族的子弟，之前生活在穷乡僻壤。
　　抱着极高期望的夏洛蒂扭头不听伊恩・卡文迪许的说词，认为他是出于嫉妒才说出这样武断的言辞。
　　但是苏瑾的态度和夏洛蒂相反，她还是知道这位大公子的为人的，虽然头脑简单性情易怒，但他的骄傲，让他不屑于说出这样容易被拆穿的谎言的。
　　既然交游广阔的尹恩・卡文迪许没有在帝都的社交圈中见过那位美男子，那真是说明了很多事情。
　　不想让夏洛蒂先入为主，在心里过分美化一位只有一面之缘的陌生绅士，苏瑾状似不经意的提起之前的场景。
　　“既然专注于绘画，他怎么会在所有人之前发现跌倒的孩子，只能说那位先生并不是很专心。如果说，那孩子是在他观察景物的视线方向内跌倒的，而他又在那一瞬间抬头，才反应如此迅速，这样的偶然倒也说得通。我没有看到当时的具体情况，艾米丽、夏洛蒂，你们看清楚了吗？”
　　苏瑾的问题让艾米丽若有所思，夏洛蒂也拧眉思考之前的细节，在没有那位先生盛世美颜的光环照耀下，几位受过精心教育的淑女还是可以理性思考的。
　　苏瑾只是点到为止，并没有深说那位先生的意思。毕竟那人是好是坏，她也不清楚，不能因为直觉上的不喜和心中的猜测就随便给人定罪。
　　原主玛格丽特・林恩留给苏瑾的记忆非常苍白，许多关键的内容都需要苏瑾自己去挖掘。最让苏瑾感到无奈的是，对于那个欺骗她的花花公子，玛格丽特・林恩竟然特意模糊了与之相关的信息，只留给苏瑾一些似是而非的线索。
　　苏瑾不太明白原主的想法，她也不想多去探究。所以，对于这位恰巧出现的美男子，苏瑾警惕，却不会武断的给他定罪。
　　但是苏瑾的话还是得到了几位年轻绅士的赞同，纷纷规劝小姐们不要过分执着外表，绅士的品德修养和家世能力才是最重要的。说这些话的时候，尹恩・卡文迪许骄傲的挺了挺胸，势在必得的眼神儿在夏洛蒂的身上停留了几秒。
　　晚上，苏瑾回到卧室，清空了脑中的各种纷扰和筹谋，静下心来开始了晚间修炼。
　　沉浸在力量增长所带来的成就感和安全感之中，苏瑾对于自己前行的方向及道路越来越明晰笃定。因为初恋夭折而产生的不甘怅惘和绵绵痛楚，也被一丝又一丝的精神力量温柔地抚慰着。
　　对于感情，苏瑾向来信奉得之我幸、失之我命；对于未来，苏瑾却不想随波逐流，屈从命运！
　　她要看更美的风景，她要听更多的故事，她要经历更多的酸甜苦辣，人生百味，她希望自己的灵魂，在磨砺中蜕变，在辗转中凝实，在爱恨中透彻。
　　金色的精神力量丝丝缕缕的描绘出玄奥的图案，随着苏瑾的感悟，这些力量更加纯粹，游走的速度也在缓缓增加。
　　窗外传来轰隆隆的雷声，随即是疾风骤雨噼里啪啦敲打窗户的响声，海边的气候总是多变，明明白日里还是万里无云的朗朗晴日，半夜时分却是雷雨交加。
　　早起推开窗，苏瑾深吸了一口雨后清新的空气，开始一丝不苟的修炼起027系统留给她的锻体术。等她忙完自己的事情，又收拾整齐后，才转身出门，去寻找同样早起的小伙伴们。
　　“夏洛蒂，艾米丽，简，早上好，大家昨晚都休息得如何？”
　　“还可以，我有点认床，要不还能再多睡一会儿。”夏洛蒂揉了揉肩膀，秀气地打了个哈欠。
　　艾米丽和简都表示休息得不错，所以早上起来得比较早，打算吃完早餐后到外面去走一走。
　　苏瑾拍了拍夏洛蒂蓬松的头发，坐在她身边同样吃起早餐来。
　　“我和你们一起去，我们还是沿着昨天走的那条路散步吗？就是母亲带我们走的别墅旁的小路。”
　　“我们只去过那里，今早先走那条小路，等白天和其他人再一起去镇子上逛逛，看看这里都有些什么商店。我猜这里一定有些特别的纪念品，毕竟是海边呢。”
　　简・莫兰细声细气的说出自己的打算，其他三人也没有异议。
　　四个姑娘有说有笑的走在羊肠小路上，周围是修剪得错落有致的灌木，晨风吹得人很舒服，就是艾米丽有点怕被海风吹深了肤色，一路上都有点纠结。
　　“哈哈，艾米丽，你这样是玩不开心的，你已经带着遮阳帽又打着阳伞了，还担心什么呢？就是稍稍变黑一点，过完圣诞之后你就会白回来了，别再担心了……”
　　“啊！”
　　简・莫兰的一声惊叫打断了夏洛蒂欢快的话语，刚刚还悠闲的众人都被吓了一大跳。
　　“怎么了，简？”
　　“你们快看！”
　　莫兰小姐颤抖地指着路边灌木丛的一个豁口处，在那里，一条黑色的大狗正在虎视眈眈的盯着众人。大黑狗看着很凶，特别是他在不停的吠叫。
　　“汪――呜！汪汪――”
　　“这……上帝啊！”看清状况的其他几人也吓得不轻。
　　黑狗并没有立刻冲过来，只是半藏在灌木丛后紧紧盯着众人，不时的朝着几个女孩叫一声。
　　“别、别过来，我们不好吃！”
　　夏洛蒂小心翼翼的试着和黑色大狗讲道理，简和艾米丽都紧张的站在原地，不敢挪动一步，人狗两方都僵持在一起。
　　苏瑾也有点怕，她上辈子被小狗咬过两次，都是被狗追着跑，但是没有跑过，结果就是注射了两次狂犬疫苗，每次五针！如今情景再现，饶是练过锻体术的苏瑾，在心理上也有些发怵。
　　因为丰富的被狗追咬过多次的经验，苏瑾知道，这种时候一定不能退缩，更不能逃跑，要目光坚定大声呵斥。但是，这样的办法对小狗也许有用，对大狗怎样，苏瑾就不清楚了。
　　“也许，嗯，这条狗也在害怕我们……”苏瑾试图让自己冷静，她知道，如果黑狗扑咬过来，以她现在的反应速度是可以躲藏过去的，但是她身边的三个女孩子，就很可能遭到袭击。
　　就在几个人不知所措地僵立在路中央，看着大狗提心吊胆的时候，远处传来几声吆喝声。
　　作者有话要说：　　更新，换了新地图~
　　评论，收藏，营养液，多多益善哟~


第21章 
　　“贝尔？贝尔, 快回来！”
　　远处传来几声吆喝，蓄势待发的大黑狗稍稍向后退了一点, 似乎想要回头跑开，但他迟疑了一下, 还是警惕的盯着不远处的几个人类。
　　“喂, 有人喊你，你快走, 我们不会伤害你的！”苏瑾努力释放自己的善意, 气势上却毫不示弱。
　　远处的吆喝声越来越近, 大黑狗突然“汪！”、“汪！”大叫两声, 似乎在回应来人的呼唤。
　　一个人影从小路的尽头出现, 一边呼唤着“贝尔！”，一边向苏瑾几人的方向跑过来。
　　“贝尔，贝尔，你怎么跑到这里了？啊，几位小姐，抱歉，贝尔吓到你们了，别害怕！”
　　来人跑近后, 看到几个年轻的姑娘站在路中央，大黑狗贝尔在不远处不停的吠叫，一下子就明白了此时的状况。他走近几步，蹲下身姿朝着黑狗伸出双手。
　　“过来，贝尔, 你吓到别人了！让你到处乱跑，快过来，否则你的晚餐就没有香喷喷的肉骨头了！”
　　也许是看到了熟悉的人，黑狗贝尔‘汪呜’一声，从灌木丛中爬了出来，晃了晃头，跑向来人。年轻的男人一把搂住大黑狗，把手中的皮项圈飞快的套在黑狗的脖子上。
　　自此，苏瑾几人才舒了一口气，从提心吊胆中缓过神来。
　　“呀！”缓过神的夏洛蒂这才注意到，这位把她们从大狗的威胁中解救出来的先生，正是昨天她们一行人在沙滩上遇到的俊美男子。
　　年轻男子站起身来，牢牢地牵住黑狗，确定他不会再次逃跑后，才转身郑重地和几位姑娘道歉。
　　“非常抱歉，几位小姐，贝尔比较贪玩，今早我带他出来的时候没有牵牢他，让他惊吓到了几位小姐，这是我的过失，请一定要接受我的歉意和和稍后的补偿，否则我会内心难安的。”
　　“这是你的狗吗，嗯，这位先生？”艾米丽轻声询问。
　　年轻男子摇了摇头，碧蓝如晴空般的眼眸里，蕴藏着深深的歉意和一丝不知所措，让所有被这种目光洗礼过的人，都不自觉地软了心肠。
　　“不是，这是我朋友的宠物，我只是带他出来跑一跑。几位小姐，请容许我自我介绍，我是乔治・费滋，住在不远处的泰勒庄园里，是泰勒先生的朋友。”
　　美男子，也就是乔治・费滋说话的时候，黑狗贝尔并不老实，他总想跑开，但无奈被人牢牢的牵住，只能围着费滋先生的腿打转。
　　“费滋先生，你好，我是玛格丽特・林恩，和家人朋友来布莱顿度假，住在博利别墅，很荣幸认识您。”
　　夏洛蒂几人也在苏瑾介绍完自己后，依次做了自我介绍。
　　“林恩小姐，两位布兰德利小姐，莫兰小姐，请允许我再次表达我的歉意，稍后我会拜访博利别墅，正式向各位女士以及各位的家人奉上我的补偿，请一定要给我这个机会，否则我就真的是无地自容了！”
　　感受到身边几个女孩兴奋期盼的情绪，苏瑾心里暗叹，真是美色误人，这么快就忘记被黑狗惊吓的恐惧了！
　　作为博利别墅的主人之一，苏瑾只能上前一步，无奈应答。
　　“费滋先生，您太客气了，我们都相信今天发生的事情，不过是一场无心的意外，您无需太过责备自己。并且，我们都没有受到实质性的伤害，只是虚惊一场，并不需要您的补偿。”
　　“当然，如果您作为我们今天新结识的朋友，来拜访博利别墅的话，你一定会得到最诚挚的欢迎，我们真心想要邀请您和您的朋友前来做客。”
　　几人交谈时，乔治・费滋总是微笑着凝视苏瑾，他的笑容让人觉得如沐春风，带着被珍视的缱绻和情意。
　　“林恩小姐，您的善良不能成为我无礼的借口，当然，我非常高兴有机会成为您的朋友，不知府上何时方便，我一定第一时间前去拜访！”
　　第一眼看到苏瑾，乔治费滋的眼中就有着不容忽视的惊艳，和苏瑾几人说话时，他虽然努力克制自己的眼神，但是稍稍细心一点的人都会发现，他的注意力总是不受控制的往苏瑾身上倾注。
　　苏瑾仿佛浑然不觉，她的微笑始终矜持而客气。
　　“如果方便的话，我们明天下午在博利别墅恭候您的到来！”
　　“我会准时拜访，林恩小姐。”
　　费滋先生离开时的眼神有点恋恋不舍，但是他牵着的黑狗并没有和他心有灵犀，贝尔拽着俊美青年毫不留恋地奔向了另一个方向。
　　直到看不见费滋先生的身影，夏洛蒂才不轻不重地捅了捅苏瑾的腰窝，酸溜溜的说：“费滋先生一定是对你一见钟情了，玛格丽特。”
　　“是吗？”苏瑾若有所思，她看了一眼夏洛蒂几人失望的神色，直言指出：“可是，我永远也不会喜欢上一个放狗吓我的男人！”
　　“哦，玛格丽特，这只是一个意外，你不能因为这件事就对费滋先生存有偏见。”
　　“意外？那可不见得！”苏瑾轻声反驳，身边的女孩们并没有听清她说什么，只是叽叽喳喳的讨论起费滋先生的言谈举止和衣着穿戴。
　　“他一定是一位贵族子弟，如此的彬彬有礼！”
　　“我喜欢他外套的颜色，和他的金发般配极了！”
　　“棕色的外套和什么发色都般配。”苏瑾插话。
　　“哦，得啦，玛格丽特，你真是身在福中不知福，如果费滋先生用他的眼神那样凝视我，他做错什么我都原谅他。”
　　“哈哈，玛格丽特的审美一向古板。”
　　风中传来几个女孩子断断续续的对话和笑声，在一个不大不小的意外之后，属于她们的晨间散步继续进行……
　　返回别墅后，几人和留在休息室的众人讲了早晨的遭遇，绘声绘色的描述让几位夫人惊呼连连，莫兰夫人一把拉过心爱的女儿，围着她仔细的检查了一遍，才心有余悸的缓和了表情。
　　“真是太可怕了，现在的年轻人怎么这样冒失，若是伤了人可怎么办？”莫兰夫人对乔治・费滋先生的印象一下子不好起来。
　　简・莫兰急忙辩解道：“母亲，您千万不要这样说，费滋先生肯定也不希望发生这样的意外，您没看到他当时的表情，实在是愧疚极了。”
　　夏洛蒂也在一旁附和：“虽然刚开始挺吓人的，但是现在想想，那条叫贝尔的黑狗一直没有扑上来，说不定是我们吓到他了。费滋先生说那是他朋友泰勒先生的狗，不熟悉情况才发生意外的。”
　　苏瑾喝着热茶，把众人的表情一一收在眼底，她察觉到男爵夫人的不自在，试探着询问男爵夫人：
　　“母亲，这位冒失的乔治・费滋先生说，明天下午会过来拜访我们，您听说过这位绅士吗？他说他是泰勒先生的朋友，啊，对了，费滋先生就是我们昨天在沙滩上看到的那位专心绘画的绅士。”
　　男爵夫人垂下眼帘，并不看苏瑾的面孔，只是皱着眉头思索，最后恍然大悟般的说道：“费滋？这个姓氏我好像有些印象，祖上应该是有过爵位的，前些年听说，好像是搬去法兰克帝国了，不知道是不是那个费滋。”
　　听到男爵夫人的话，夏洛蒂笑着猜想：“应该不会错，那位乔治・费滋先生一看就是受过良好教育的绅士，况且是泰勒先生的朋友。说不定还能和我们这些人找出亲戚关系呢！”
　　一群人的话题，很快就从女孩子们早上受惊这件事，转移到乔治・费滋先生的家族背景上，女士们对这样的话题尤为感兴趣，都在努力回想，之前是否听说过‘费滋’这个姓氏。
　　伊恩・卡文迪许对这样的话题兴致缺缺，他百无聊赖地把玩着帽子，懒洋洋的用目光梭巡休息室内的一点一滴，企图找到能够打发时间的玩意儿。很快，他就注意到苏瑾并没有太过参与进‘英俊的费滋先生’这样的话题，就高兴的和这位同道中人聊起天来。
　　“林恩小姐，您怎么不参与女士们的讨论，是对费滋先生的身份胸有成竹吗？”
　　“不，我只是不太感兴趣而已。反正明天下午费滋先生就会亲自把答案告诉我们了，我想这点耐心我还是有的。”
　　“哈哈，我也是。我们一会儿要去镇上转转，林恩小姐和夏，嗯，和其他几位小姐，有什么具体打算吗？”
　　假装没有注意到伊恩・卡文迪许的不自然停顿，苏瑾有些不好意思的笑了笑，声音里却带着一丝期待：
　　“嗯，其实昨晚我就发现，这次带来的两个厨师，似乎并不是非常擅长烹调海鲜，这是我的失策。所以一会儿出发前，我还要和他俩吩咐一些事情，让他们去镇子上打听打听，哪家有做海鲜的好食谱。我也准备去镇上搜寻一圈儿，哈哈，您不会笑话我！”
　　无论这位卡文迪许大公子心里怎么想，表面上当然摇了摇头，开始和苏瑾聊起各种鱼类和垂钓的心得。
　　“过几天找条船，我们几个男士准备去海上钓鱼，到时候林恩小姐你就能吃到本地新鲜的海鱼了。”
　　苏瑾当即对男士们能够去海钓表示了敬佩和羡慕，并许诺说，一定要让厨师们精心烹调男士们的战果。
　　两人的谈话引起了几位夫人的注意，一直对苏瑾比较有好感的卡文迪许夫人连忙大声询问，两个年轻人再说些什么，这样的相谈甚欢。
　　伊恩・卡文迪许和大家重复了一遍两人谈论的内容，也引得众人纷纷附和。卡文迪许夫人更是赞同的表示，家里收藏了一些珍贵的食谱，如果林恩小姐感兴趣的话，回到帝都后可以和她多加交流，她非常愿意和年轻的姑娘们分享这些经验。
　　夏洛蒂趁着大家不注意，偷偷和苏瑾做了个鬼脸，她对苏瑾这种宁可和伊恩・卡文迪许那个自大狂谈论海鱼，也不关心费滋先生的举动表示了无奈。
　　众人的谈兴正浓，苏瑾趁机起身，去外面吩咐一些事情，因为之前的话题，大家也不以为意，反正苏瑾的爱好众所周知。
　　“吉蒂夫人，麻烦您通知一下我带来的那两位厨师，让他们到餐厅等我，我有些话要吩咐。”
　　苏瑾回到卧室，在梳妆台前迅速写下两封简短的信件，信中记录了几个人名和她的一点猜测，随后，苏瑾把信仔细的密封起来，装到了随身携带的手包里。
　　忙完这件事，她才对着梳妆镜整理了一下头发和妆容，又换了一双适合外出逛街的小皮鞋，起身朝着餐厅走去。
　　途中，苏瑾遇到了厨艺很好的女仆贝拉，停下和她交流了一会儿，并打开手包递给她一封信，让她一会儿邮寄出去。
　　贝拉是修・格兰特安排在苏瑾身边的帮手，也是Spider中的一员。因为担心苏瑾的安全，出发前他请求苏瑾，一旦发现任何可疑的事情或是人物，一定要马上通过贝拉，传递消息给身在帝都的自己，好让他能够及时做好保护苏瑾的措施。
　　其实两人都清楚，有时候危险突如其来，修・格兰特远在帝都根本就是鞭长莫及，如果让修格兰特选择，他是完全不会同意让苏瑾亲身涉险的。
　　但是，苏瑾有她自己的坚持，她从来不是依靠他人保护拯救的菟丝花，针对她的危险和恶意，苏瑾选择迎面而上，不会一根筋的硬碰硬，但也不会龟缩躲藏，贪图短暂的安逸。
　　两人错身而过，苏瑾不急不缓的走进餐厅，看到两位厨师拘谨的坐在休息凳上，吉蒂夫人则陪坐在一旁。
　　“吉蒂夫人，你怎么没有上楼去做外出的准备，一会儿我们就要出发了，我吩咐他俩一点事情，马上就好。”
　　吉蒂夫人站起身来，有些迟疑的看了三人一眼。
　　“玛格丽特，是和他们商量接下来的菜色吗？要不然我今天不去镇上了，这么多的客人需要招待，我可以在一旁提供帮助的。夫人那边也带了厨师来，我把他们都喊过来，一起商讨。”
　　苏瑾笑容不变，直接摇了摇头并解释说：“给客人安排菜色这样的事情，并不需要我来关心，母亲会安排好的。我叫这两个人来，是有私人的安排，我需要他们去镇上，帮我搜罗一些本地的特色菜品，以及相关的菜谱。”
　　“吉蒂夫人，你一向了解我的口味和爱好，一会儿去镇上的时候你跟着他俩，帮我把把关，一会儿我把贝拉也派给你，让她帮你办事。现在，我的好吉蒂，快去换身外出的衣服和鞋子，我们在马车旁等你。”
　　苏瑾的吩咐合情合理，吉蒂夫人只得按照她的安排去准备。等她离开后，苏瑾笑着看了一眼仍然在表演‘局促’的两人，直接交代道：“把信帮我交给斯特林伯爵，寄信的时候帮着女仆贝拉做些掩饰，别让吉蒂夫人和其他人发现贝拉的行为。”
　　“是，林恩小姐。”
　　扮演厨师身份的两人接过苏瑾的信件，其中一人一转手，顷刻间就把信件藏了起来，苏瑾眨了眨眼睛，确定自己没有看清那人的动作，心中惊叹。
　　“小姐，今早的那条狗是有人安排的，你们离开之后，我俩在灌木丛里发现了一些痕迹，应该是有人故意把狗引到那里去的。”
　　“早上有仆人离开别墅吗？我们是临时决定走那条路的。”
　　“早餐的时候，男爵夫人身边的一个女仆离开过，两个车夫也出去了一段时间，还有镇上的人，前后几波分别来送鲜花和食材。”
　　苏瑾轻声吩咐：“继续留神，把内外联络的探子都盯住了。斯特林伯爵能让你们来帮我，说明你俩的能力值得信赖，我不便经常联系你们，你们便宜行事就是。”
　　“林恩小姐请放心，伯爵吩咐我们完全听从您的安排，我们不会让您失望的。像是今早的意外，是我们的疏忽，下次我们一定提前给您预警，不会再让您置身危险之中。”
　　苏瑾颔首，转身离开了餐厅。
　　作者有话要说：　　写到被狗咬是亲身经历呀，回想起来都是泪~
　　求收藏，求评论，求营养液，小天使们mua~
　　谢谢笑脸书桌的地雷，爱你~


第22章 
　　次日午后, 乔治・费滋先生和泰勒先生一同前来拜访了博利庄园，他们给四位受到惊吓的女士带来了精美礼物, 同时再三的表达了心中的歉意。
　　也许是美人总有特权，也许是两位先生的态度太过真挚, 总之经过一番你来我往的交谈, 所有人都表示乐意结交费滋先生。
　　“这么说，费滋先生您之前一直居住在法兰克帝国, 最近才辗转回来的吗？”
　　“是的, 我一直想要看看长辈们曾经生活过的地方, 所以毕业后选择了来这里游历, 泰勒先生就是我在游历中认识的朋友, 承蒙他的邀请，有幸来此度假。”
　　费滋先生讲了自己一路上的见闻，他言谈诙谐，描述生动，而且非常喜欢动物和小孩子，讲到这些的时候充满了爱心和关怀。更关键的是，他的每一个笑容都闪闪发亮，充满了热情和蓬勃朝气。
　　于是, 当费滋先生和泰勒先生告辞的时候，不仅收到了男爵夫人的邀请，就连对他们印象不太好的莫兰夫人，也在两人离去后，委婉的和众人表示, 费滋先生是一位很有教养的年轻人，泰勒先生交朋友的眼光不错。
　　夏洛蒂等人也很高兴，她们都乐意和这样亲切有才华的年轻绅士来往。几个人私底下和苏瑾嘀咕，这位来自异国他乡的男士一定是对她抱有特别的关注，因为费滋先生每说三句话，就会偷看苏瑾一眼，只要苏瑾露出笑容，他就更加神采飞扬。
　　“你和费滋先生会非常合拍的，你看，你关注慈善和济贫，连成人礼舞会之后的财产委托，都选择了分利润给教区的救济机构。费滋先生喜欢动物和孩子，对穷人充满了同情，这样看起来，还真是志同道合。”
　　艾米丽分析的有理有据，简和夏洛蒂在一旁连连点头，苏瑾对这三人的八卦精神无可奈何，只好郑重申明，如果再把她和费滋先生凑成一个话题，那她就和她们仨绝交。
　　“呀，玛格丽特，你难道一点都不动心吗？你看看，费滋先生送你的礼物都和我们不同”夏洛蒂不满的嚷嚷。
　　“呵呵，放任这种流言蜚语才是不负责的行为，我很肯定我对费滋先生没有任何多余的想法，我也不会给他任何暧昧的暗示，所以你们不用再操心了！”
　　苏瑾的态度非常认真，所以另外三个姑娘互相看了一眼之后，默默地转换了话题。
　　如果两个人郎有情妾有意，并且家庭背景门当户对的话，她们打趣两人的关系是一种无伤大雅的玩笑。但若是其中一人明确地表示出，对这种潜在关系的不喜，那她们作为朋友，就不应该再多提此事了。
　　夏洛蒂看向苏瑾的目光渐渐多了几丝敬佩，上帝啊，一想到费滋先生那双如同天空一般清澈温柔的眼睛里，因为忧愁和求而不得而染上阴霾，她的心都碎了。而玛格丽特竟然能够抵御得了那样的美色，拒绝得没有丝毫犹豫和不忍心，真是强悍呀！
　　明确表达出自己观点的苏瑾，心情很好的吃着蛋糕，丝毫不知道，自己在夏洛蒂心中的形象已经悄然颠覆……
　　同一时间，几位夫人也在闲聊。
　　莫兰夫人现在提前乔治・费滋先生，语气已经好了许多，主要还是她的女儿只是虚惊一场，并没有受到真正的伤害。
　　“凯瑟琳，你觉得那个年轻人怎么样？我看他一直在关注林恩小姐，说不定不久之后，我们就能听到好消息呢。”
　　男爵夫人没有马上回答莫兰夫人的问题，她有些心不在焉，直到卡文迪许夫人的笑声打断了她的思索，让她回过神来。
　　“哈哈，莫兰夫人，您想得太简单了，我可不觉得林恩小姐和费滋先生会有什么进一步的关系。其实我们并不是非常了解那位费滋先生的根底呀，一切都是听他述说的。而且就算他说的是实话，我猜林恩男爵夫妇也不会愿意把唯一的女儿嫁到那么远的地方，你说是，男爵夫人？”
　　“一切还要看年轻人自己的意愿。当父母的，最后总是输给子女的请求。”男爵夫人模棱两可的回答。
　　闻言，卡文迪许夫人有些疑惑地看了男爵夫人一眼，不知道她为什么不同意自己的观点。将心比心，如果她有一个林恩小姐那样懂事乖巧的女儿，怎么会放任她和不清楚底细的年轻绅士密切来往，不马上隔离就已经很开明了。
　　他们这样的人家，儿女的婚事必然要挑选门当户对、互惠互利的姻亲，林恩小姐的婚事，绝对不应该落在那位来自异国他乡的费滋先生的身上，长得好看又不能当作金马克花。
　　不过，卡文迪许夫人转了转眼珠，想到帝都的传闻和男爵夫人的风评，觉得她也不是什么靠谱的母亲，就打消了心中的疑惑。
　　反倒是莫兰夫人听了卡文迪许夫人的话，若有所思的看了一眼男爵夫人，她比较了解这位出身布兰德利家族的老朋友，总觉得男爵夫人最近在策划一些事情，不知她又在算计什么人。
　　一个月的时间飞快流逝，众人在这座海滨小城玩的非常开心，苏瑾每天沙滩散步、观海听涛、拾捡贝壳，和小伙伴们逛遍了小镇上的每一条街道，每一家独具特色的小店，去教堂做礼拜，去吃最新鲜的海货，明亮的阳光和咸味儿的海风让人慵懒散漫，心生宁静。
　　费滋先生在那之后就十分频繁的拜访博利别墅，每次来，都会给年轻的小姐们带些鲜花珠串这样的小礼物，当然，每次送给苏瑾的礼物都是与众不同的，他倾慕林恩小姐的心事昭然若揭。
　　无奈苏瑾的态度一直很平淡，对于他送的小礼物也没有表现出特别的喜爱，如果礼物稍稍贵重，苏瑾就拒绝接受，不给费滋先生一丝希望。有时候在路上巧遇费滋先生，苏瑾也会在简短的寒暄后迅速离开，完全无视了俊美青年的期待和失落。
　　等到男爵夫人宣布，他们这一行人即将结束对这座海滨小城的拜访，准备后日启程，大家一起前往北面温泉山谷的时候，关于乔治・费滋的调查报，告终于送到了苏瑾的手上。
　　修・格兰特措辞简洁的行文里蕴含的担忧和关怀，让苏瑾不自觉的微笑。
　　近一个月的远离和休养，让她慢慢释怀，在一声又一声的海涛中，苏瑾让自己一点点的退回到老朋友的位置。那些长在她心底的萌芽，终将在枯萎后化作养分，也许会在未来的某一天，悄然开出一朵崭新的玫瑰花。
　　苏瑾往下细读，终于知道这位漂亮多情的费滋先生来自何方了。他竟然是亨利大公贴身管家的儿子，因为嘴甜长得可爱，从小就受到大公夫妇的喜爱。
　　乔治・费滋年少时，在艺术领域就显露出非凡的才华和热情，所以亨利大公资助他，让他前往艺术氛围浓厚的法兰克帝国学习绘画和雕塑，希望他能够不辜负这珍贵的天赋和一身的灵气。
　　然而，聪明漂亮的少年脱离了长辈们的管教，独自一人置身于奢靡浮华的艺术之都，很快就被声色犬马迷住了眼睛，他荒废学业，追求享受，最后又迷上了赌博。
　　直到他欠下赌场巨额债务，赌场老板逼着他出卖色相，用来偿还赌资，乔治・费滋终于害怕了。他和远在英帝国的父亲以及亨利大公坦诚了事实，恳求他们前来把他赎买出去，要不然他的一生就毁了。
　　回国后的乔治・费滋和所有声称要痛改前非的赌徒一样，洗心革面的老实了一阵子，但最终，他还是没有忍住诱惑，再次走进了赌场。
　　自此，亨利大公就不再管他了，乔治・费滋越陷越深，最后还是走上了靠脸骗钱吃饭的道路。
　　亨利大公在乎脸面，不想让别人知道，曾经受他喜爱的年轻人变成了臭水沟里的烂泥，所以他警告乔治・费滋，命令他远离帝都的上流社会，不要让别人注意到他的存在。
　　这次斯特林伯爵和林恩男爵一起给亨利大公下套，让亨利大公的势力大受打击。刚刚结束的议会上，投靠大公的议员数量锐减，铩羽而归的亨利大公暴跳如雷，他诅咒所有反抗算计他的对手，想要报复回去，让所有人都知道，他不是那么好招惹的。
　　所以，林恩男爵的唯一爱女，刚刚举办过盛大成人礼舞会的玛格丽特・林恩，就成了亨利大公的报复对象之一。
　　要对付一个涉世未深的小女孩，亨利大公第一时间就想到了如今在女人堆里混吃混喝的赌棍乔治・费滋。于是，他让人去把他抓来，交给了他一个回报丰厚的任务。
　　读完前因后果，苏瑾把信件扔进随身空间里，开始思考下一步的安排。
　　亨利大公实力雄厚，是根深蒂固的老牌大贵族，不是苏瑾现在的实力可以正面对抗的，所以她一直选择支持威廉・斯特林伯爵，共同打击亨利大公一系。
　　并且，亨利大公所代表的保守派也不是拧成一股绳的团结党派，他们之中，甚至有许多世仇家族，因为共同利益而暂时联合在一起，这些家族彼此防备，彼此觊觎，一旦发现有机可乘，绝对不会放过任何一个可以削弱仇敌的机会。
　　于是，苏瑾在和斯特林伯爵联手的同时，也没有放弃同保守派的交易，她卖了不少亨利大公一系的资料给对方。
　　至于效果如何？看看亨利大公如今在保守派内越来越边缘化的位置就知道了。各方平衡，互相牵制，才是她的长久生存之道。
　　虽然现在不能正面回击亨利大公，但是他派出的爪牙，还是要毫不留情的剁掉的。
　　还有一直牵扯她大半精力的林恩家族内部事务，说白了就是男爵夫妇这两人，妄图把她当棋子利用的各种打算，也是时候快刀斩乱麻地解决了。
　　苏瑾不想再把时间浪费在这些人的身上了。
　　位于布莱顿北部温泉谷的温泉山庄，是卡文迪许家族的产业，这次游玩的后半程将由卡文迪许家族招待众人。车队出发时，乔治・费滋果然出现在了队伍里，据说是男爵夫人给他发出的邀请。
　　吉蒂夫人也注意到了这个漂亮非凡的年轻人，不知道她给男爵的信里，是如何汇报的，导致男爵在最近的一封来信中，措辞强硬地要求苏瑾，不要轻易被花花公子的殷勤所迷惑！他是绝对不会接受，一位来历不明之人，成为他的女婿的。
　　男爵还隐约暗示，最近他在帝都，为苏瑾物色了几个门当户对的联姻对象，等到圣诞节的时候，他会给女儿指出正确的选择范围。
　　苏瑾侧头想了想，如果她没有记错的话，之前林恩男爵还曾当众宣称，女儿刚刚十六岁，不会太快把她嫁出去，要把苏瑾再多留几年。如今却改变了态度，这绝对不是一个乔治・费滋能够产生的影响，林恩男爵是发现了什么更加有利可图的机会了吗？
　　车队停了下来，前方传来消息，说是已经到达目的地。
　　苏瑾暂时放下各种思索，把注意力转到游玩上来。反正，如今的事态发展已经不是林恩男爵一个人可以说得算的了，到时候见招拆招罢了。
　　进入温泉山庄之后，苏瑾和几个小伙伴都很高兴，一下马车，她们就迫不及待的在侍者的引领下参观起来。
　　所谓山庄，是由一座座精致小巧的木质别墅组成，苏瑾他们一行人，占据了一个大院落。
　　这个大院落里的温泉区分为男宾区和女宾区。在女宾区，有六个大小不同的露天温泉泡池，每个池子的四周都用竹栅栏，木板和绿植相隔开来。汩汩的温泉活水流入玉石砖砌成的水池子，再从另一个端口流走。
　　“这是女宾区公用的温泉泡池，女士们可以结伴前来，我们会安排女仆在出入口处随时候命，也安排了人在四周巡逻，防止有人误入，所以各位女士无需担心人身安全。”
　　领路的侍者指着女宾温泉池的区域特意解释。
　　苏瑾看着温泉泡池四周并不十分周密的遮挡保护，悄悄的皱起眉头。虽然远离男宾区，但是这种美观大于实用的隔离措施，并不能阻挡某些有心人士的‘误入’。
　　“我们在房间里可以泡温泉吗？我是说室内的温泉池。”
　　“当然，林恩小姐。有些高贵的客人相当注意**，并不愿意和其他人一起泡浴，我们充分考虑到了这一点。所以，每间客房的一侧，都会有一间单独的浴室，不过，室内浴室的池子会比较小，温泉水也需要人工替换。”
　　“我明白了，谢谢你的解释。带我们去外面看看，这附近有什么游玩的地方吗？”
　　“能够为您服务，是我的荣幸。”侍者微微弯腰行礼，带领众人继续参观山庄内的各项娱乐设施。经过几处独立的别墅，侍者解释说，这样的小院落是为家庭出行的游客准备的。
　　苏瑾隔着院墙向里面望了望，每个院落的设计风格都不同，但是都非常具有观赏性。
　　绕到山庄的后侧，引路的侍者指着不远处的山丘树林介绍道：
　　“从山庄后门出去，沿着这条枫树小路前行，就能到达对面的那片林子。之前来这里游玩的绅士们非常喜欢到林子里去打猎，那里的猎物，无论是数量还是质量都是非常不错的，女士们也愿意在山坡的草地上聚会野餐。”
　　大家顺着侍者指出的方向远眺，只见一片郁郁葱葱，鸟鸣花香，确实是非常适合野餐打猎的地方。
　　“这里真好，真不敢相信，卡文迪许家把这里经营得这么好！”艾米丽轻轻感叹。
　　夏洛蒂不太甘愿的点头附和：“听介绍确实不错，怪不得尹恩那么骄傲！”
　　苏瑾失笑，和艾米丽一起打趣夏洛蒂：“之前还说那位大公子是个自大狂，现在又承认人家有骄傲的资本了，夏洛蒂，你不能因为一个温泉山庄就态度大变呀！”
　　夏洛蒂罕见的尴尬地笑了笑，连忙转移话题，接着询问侍者：“山上的林子里会不会有危险的猎物？”
　　“您放心，我们有人定期巡视山林，并没有非常危险的大型动物。”
　　参观完温泉山庄，苏瑾几人就回到自己的房间休息。苏瑾特意观察了一下和她房间相邻的泡浴房间，发现里面除了一个还没有蓄满水的大理石池子，就是池边的玉石塌了。
　　这个小房间和苏瑾的卧室并不相通，想进去的话，需要通过走廊里的的正门。房间内有窗，但是窗户很高，嵌在墙体接近天花板的位置，这样既能保证房间的通风，又不会让泉水凉的太快，阳光从高高的窗户外照射进来，让浴室里亮堂堂的。
　　苏瑾还算满意，她想，这段时间如果没有必要，还是不要出去泡公共温泉了，在这里就可以洗去白日里的疲乏。
　　“不知乔治费滋手段如何，保险起见，我还是不要到处乱跑，给其他姑娘增加危险了。”
　　作者有话要说：　　女主似乎开始了一场‘清白’保卫战，嘤嘤嘤~
　　小天使们，求收藏啦，评论啦，营养液啦，还有祝大家看文开心啦~


第23章 
　　当天傍晚下起了蒙蒙细雨, 苏瑾几个人聚在客厅里打发时间，艾米丽在装饰一顶浅米色的叠纱阔沿帽, 夏洛蒂和简一起整理这段时间大家搜集的植物图鉴，苏瑾则抱着一本德文书。
　　“我以为我只要学习几句时髦的法语, 不让人笑话是土包子就行了, 没想到玛格丽特对于学习语言如此认真。”夏洛蒂一边快速的勾勒出一株绿植的叶片形状，一边和简小声聊天。
　　“大概玛格丽特喜欢这些, 记得小时候, 除了林恩男爵给她安排的课程外, 玛格丽特总是要求额外多学一点, 那时候我妈妈还让我也努力呢！”
　　“那你学了几种语言, 简？”
　　“我就学了拉丁文和法语，听说玛格丽特还学了汉文和西班牙语，万幸她没有变成书呆子。”简俏皮地眨了眨眼睛。
　　夏洛蒂做出受到惊吓的表情，一旁分心听她们谈话的艾米丽笑着和简打趣夏洛蒂。
　　“夏洛蒂从小就能说会道，但是在学习外国语言方面，实在是没有太多的天赋，有些发音明明不是很难，我们练习几遍就可以了, 但是夏洛蒂不行，这种时候，她的舌头就僵硬得像是被冻住了似的。”
　　夏洛蒂嗔怪地瞪大了眼睛，几个姑娘笑成一团，最后把苏瑾也闹得放下了手中的书, 加入了小姑娘们的欢乐时光。
　　第三日天空放晴，草木经过雨水的滋润洗涤后，更加翠绿欲滴，十分鲜活明快，山坡上的野花一大簇一大簇的盛开，黄的、紫的、粉的、白的，点缀在绿茸茸的草毯上，远远望去，美不胜收。
　　前一天晚上，众人在聚餐的时候决定，如果第二天天气放晴，大家就都去林子里散散心，男士们想要打猎，女士们则要在美丽的山坡上野餐。
　　果然，今天一早，看到外面雨消云散，别墅里的人们就为着当天的外出忙碌起来。
　　“中午野餐时的各种果酱要多准备一些，还有果汁饮料。”
　　男爵夫人吩咐管家做事时有些魂不守舍，她的视线不时地停留在楼梯口，显然有更加值得她关注的事情要发生。
　　“小姐还没有准备好吗？”
　　“夫人，吉蒂夫人在上面，说是发生了点小意外，小姐马上就会换好衣服下来了。”
　　男爵夫人皱了皱眉头，心情更加烦躁。昨天，她收到一个没有署名的包裹和一封信，信中交代她，务必要让苏瑾穿着包裹中的裙子去野外树林中游玩。
　　男爵夫人讨厌被人命令做事，但是困窘的经济状况迫使她低下了一直高昂的头颅，攥紧随信而来的催账单，男爵夫人指挥着女仆当众拆开包裹。
　　“我给玛格丽特定制了一条裙子，因为是新裁缝，不知道效果如何，就让裁缝先寄来一件试穿，如果玛格丽特喜欢的话，下次可以多订购几条。”
　　吉蒂夫人闻言，微笑着回应：“您总是想要给小姐更多的照顾，再没有比您更细心的母亲了，我想小姐收到您特意为她定制的裙子，一定非常高兴。”
　　这时女仆已经抖落开包裹中的长裙，是一件应季的外出裙装。这条裙子设计复杂，花边和缎带层层叠叠，面料华丽柔糯，深深浅浅的粉色渲染出完全属于少女的甜美，和苏瑾平日里的着装风格完全不同。
　　“这……”吉蒂夫人有些迟疑，这无疑是一件精美的礼物，但她觉得，苏瑾不会很喜欢这样裙装，看了一眼面色平静的男爵夫人，她咽下了接下来的话语。
　　其实男爵夫人也怔愣了一瞬，她有些想不明白对方的意图，穿着这件裙子，就会让女儿喜欢上乔治・费滋吗？男爵夫人怀疑事情没有那么简单，但是催账单上的数字让她做出了选择。
　　“吉蒂夫人，玛格丽特也应该换换穿衣的风格了，我看这件裙子就不错，你拿给她，让她明天穿着这身出门，绝对会让其他人耳目一新的。”
　　注意到吉蒂夫人迟疑的眼神，男爵夫人刚刚理直气壮的声音也不知不觉的弱了下去。
　　这段时间的相处，让她深刻的明白，苏瑾不是可以任她拿捏的软柿子，她们母女的亲密度，也远远达不到让苏瑾对她顺从奉承的程度。
　　男爵夫人停顿了片刻，吩咐身边的女仆：“把我那套还没有戴过的粉珊瑚首饰也送给小姐，就说是我的一片心意，让她配这件裙子！”
　　紧接着，男爵夫人当着众人轻叹一声，和吉蒂夫人说：“这孩子一直对我有点误会，这算是和解的礼物，务必让她知道我的心意，这是她母亲特意为她定制，希望她明天穿着出去游玩的裙子！”
　　苏瑾收到男爵夫人的礼物时，心情并不是十分明快，她敷衍的吩咐来人把东西放到一边，只答复说会先试一试，如果喜欢的话，会找机会穿出去的，并礼貌的感谢了男爵夫人的关爱。
　　等到屋内就剩下苏瑾一人时，她踱着步子围着这件粉色的公主裙转了一圈，目光扫过裙子上层层叠叠的花边和缎带，她并没有发现让她觉得不妥的地方。
　　脑中闪过疑惑，苏瑾又凑近了一点，低头时，她突然嗅到了某种若隐若现的腥涩味，这种极难被发现的味道隐藏在衣服的熏香里，她终于发现了一丝端倪。
　　感谢修炼锻体术和炼神术后，日益敏锐的五感，若是修炼之前送来这样一条裙子，她还真发现不了什么有用的线索。说不定她就会因为各方的劝说，真的穿着这样一条裙子出去了。
　　这种味道有什么作用？苏瑾在心里画了个问号。男爵夫人清不清楚，苏瑾懒得分辨。
　　但是，无论对方想要达到什么样的目的，苏瑾都没有必要按照对方的安排以身涉险，至于男爵夫人的吩咐，就让它随风飘逝！
　　带上手套，拿出一件薄斗篷，苏瑾把男爵夫人送来的裙子小心翼翼的包裹起来，确定没有露出一丝缝隙后，把它放进了随身空间里的一个木箱子中。拉铃叫来女仆贝拉，苏瑾让她去给厨房的那两个人传递口信，说她晚上要见他们一次。
　　夜深人静，苏瑾悄悄的推开房门，她脚步轻盈，迅速地绕到了厨房的后门，和等在那里的人碰了面。
　　“两位帮我看看，这包裹中的衣服有什么特殊的地方？”苏瑾手中提着之前被她搁置在木箱中的包裹。
　　微弱的灯光下，斯特林伯爵的两个手下仔细观察着这件粉色的裙子，里里外外翻了几遍后，其中一人神色疑惑的把裙摆凑到鼻子下仔细闻了闻，一丝异色从他眼中划过。
　　他示意同伴确认一下他的发现，那人也仔细的嗅了嗅，又掏出一瓶不知是什么的液体，小心地滴上了两滴，看到有颜色微微变化后，两人对视了一眼，都看到对方肯定的眼神。
　　“林恩小姐，这裙子的布料应该是浸泡了一种药粉，从味道上初步判断，很可能是能够吸引蛇虫这类动物的引蛇药。”
　　听到这个答案，苏瑾的神色更加平静，她的手指划过浅粉色的衣料，点头道谢。
　　“我知道了，谢谢你们！今晚或是明天，能否请你们到后面那片林子和山坡的四周查看一下，看看是否有人特意放蛇进山。如果有的话，把位置记下来，我有用。”
　　“好的，林恩小姐，这件衣服您准备怎么处理？”
　　“这种药粉的药性怎样，对人体有害吗？接触过就能够吸引蛇虫吗？”
　　苏瑾不懂就问，斯特林伯爵的两个属下则笑着摇头解释：“林恩小姐不必害怕，这应该是最普通的引蛇药，对人没有什么伤害。至于这件裙子，虽然药量很重，但是只要不是长时间的穿着它，仅仅是短暂的接触，不会有太大的影响。”
　　“但是，”说话的人迟疑了一下，还是说出了一种可能。“现在天气很热，小姐们穿衣试衣时也许会出汗，那样就很容易在皮肤上留下味道，对于人类来说，那样的味道几乎闻不见，但是对于蛇类来说，还是非常具有吸引力的。”
　　“其实只要附近没有蛇类活动，这药就没有多大作用，怕就怕像是刚刚林恩小姐猜测的那样，有人特意放蛇进林子，那穿着这件衣服的人，肯定要遭遇蛇类的攻击。”另一个人接着补充。
　　苏瑾眼中冷意更甚，她几乎都可以完整说出那些人接下来的计划。穿着吸引蛇虫衣服的柔弱小姐，在林中遭遇蛇类攻击，惊慌失措之下，肯定要惊呼求救，到时候再有人英雄救美，顺便表演一下奋不顾身，肯定会赢得佳人的好感。
　　若是再直接一点，救人的时候发生一些亲密的身体接触，众目睽睽之下，即便是没有好感，为着名声，也得把婚约定下来。
　　这样的手段也许简单粗暴，但是却非常有用，更何况还有一位男爵夫人这样的亲生母亲在一旁为虎作伥，成功的概率简直太高了！
　　“这件衣服我先收起来，这次他们没有成功，马上就会有更加直接龌龊的手段使出来了，到时候我要让他们自食恶果！二位，最近帮我盯紧了那些有异动的人，等到收网之时，我需要足够的人证和物证。”
　　两人迟疑了一下，似乎不太放心让林恩小姐继续接触这件沾了药粉的衣裙，但是想到临行前斯特林伯爵的吩咐，最终还是没有阻止。
　　苏瑾重新系紧包裹，轻手轻脚的返回了自己的房间，把包裹扔回随身空间后，她就放任自己陷入甜蜜的梦乡。
　　所以，第二天上午，当男爵夫人心情焦急的盯着楼梯口时，在苏瑾的房间内，吉蒂夫人还在苦口婆心的规劝她：
　　“玛格丽特小姐，还是穿那件粉色的裙子，怎么说也是夫人特意为你定做的，还送了配套的首饰。”
　　“我不喜欢那件裙子的风格，穿漂亮衣服当然是为了让自己高高兴兴的，如果我穿着一身怎么看怎么别扭的裙子出门玩，那也太难为我自己啦！”
　　“要不你试穿一下，说不定穿上后就会觉得不错呢！”吉蒂夫人继续建议。
　　“昨天有不少人知道这件事情，如果您今天违背了男爵夫人的意愿，肯定又要有不好的传言了，现在帝都还有流言说，您和夫人关系冷淡呢，这样的流言，对林恩家族可不是什么好事情。”
　　苏瑾无所谓的摆摆手，有些严厉的看了吉蒂夫人一眼：“夫人，真正亲密的母女，是不会因为这样的事情而彼此埋怨的，您这样郑重其事，是在说我和母亲的关系岌岌可危吗？”
　　吉蒂夫人张了张嘴，不知该怎么接话，心想说‘关系岌岌可危’不是事实嘛，我这样苦口婆心的劝，也是想要帮林恩家族粉饰一下你们母女之间的关系。
　　但是，对于吉蒂夫人这样的身份，心里想什么是一回事，说出来就不符合身份了，所以她最终选择了沉默，眼睁睁的看着苏瑾穿了一件茜红色的蝴蝶袖高腰长裙，佩戴着男爵夫人送的那套粉珊瑚首饰出门了。
　　“母亲，让您久等了。”苏瑾欢快的声音自楼梯口响起，男爵夫人抬头，脸色紧绷。
　　“怎么没穿昨天我送给你的那件，是嫌弃母亲的眼光吗？还是，对母亲心怀怨怼？”
　　男爵夫人的话有些重，苏瑾却仿佛没有听懂男爵夫人的指责，巧笑倩兮地抬了抬莹白如玉的手腕儿，露出一串浅粉色的珊瑚手串儿。
　　“怎么会，虽然那件粉色裙子从样式到颜色，从剪裁到装饰，没有一处让我觉得可心的，但是既然是母亲多年来送我的第一条裙子，我还是很高兴的。您瞧，我不是戴着您新送我的首饰吗？”
　　莫兰夫人觑了一眼男爵夫人的脸色，笑呵呵的圆场：“有挺多夫人小姐们喜欢那样华丽梦幻的风格，据说是从法兰克宫廷流行过来的，我看你母亲是想让你赶一赶潮流。不过不喜欢也没什么，母女间哪有那么多计较！”
　　苏瑾冲着莫兰夫人甜甜一笑，接着她的话说道：“就是嘛，一件新裙子而已，母亲又不是刚愎自用之人，怎么会连我每天必须穿哪件衣服都要指定呢！”
　　说到这里，苏瑾的眼睛似笑非笑地扫过男爵夫人恼怒的面容，状似无辜的反问道：“是不是啊，母亲，只是一件小事，我们何苦小题大做，在这里浪费唇舌呢。出发的时间快到了，我去找人了。”
　　说着，她就提起茜红色的裙摆，从男爵夫人面前从容而过。
　　大门外，艾米丽、夏洛蒂和简这三个姑娘，以及几位年轻的绅士，都已经等在那里，大家看到苏瑾出来，纷纷和她打招呼。
　　苏瑾露出温和的笑容，和这些同行的旅伴问好，还特意关注了一下男士们用于打猎的各种装备。伊恩・卡文迪许骄傲的拍了拍自己的猎・枪，语气笃定的承诺，今晚，女士们一定会品尝到他亲手猎杀的猎物。
　　“期待您满载而归，卡文迪许先生！”苏瑾认真的祝福，夏洛蒂也活泼地表达了自己的期许，这让卡文迪许家的大公子更加意气风发了。
　　苏瑾的视线转了一圈，发现乔治・费滋先生并没有在人群里，感到有点诧异。但她没有询问其他人，只是站在一旁和艾米丽聊天，这样事不关己的表现，让泰勒先生的眼中闪过一丝失望，他为朋友的坎坷情路感到担忧。
　　乔治・费滋先生当然不会错过今天的活动，不过片刻，他就大踏步的从远处走来，步履有些匆忙。
　　“咦？费滋先生今天不准备打猎了吗？”艾米丽没有看到乔治・费滋的打猎装备，有些诧异的询问。
　　一旁的泰勒先生为朋友解释：“乔治不喜欢打猎这样的活动，他对动物总是有一种柔软的天性。今天他想收集一下这附近的植物标本，作为他绘画和雕刻的素材。”
　　泰勒先生说话的时候，乔治・费滋已经走到了附近，刚想按照惯例，朝着苏瑾露出一个深情忧伤的笑容，他的目光，就生生僵在了苏瑾的裙子上。乔治・费滋本来就是此刻话题中的人物，脸上的神色当然逃不开众人的观察。
　　然而，除了苏瑾之外，其他人都露出了理解和同情的眼神，他们认为，费滋先生是被心上人惊艳到了，神情才会震惊呆滞了片刻。苏瑾平时很少穿这样颜色娇艳的裙子，一向清新自然的着装风格突然变得艳丽妩媚，确实让人目眩神迷。
　　大家露出会心的微笑，乔治・费滋的反应也很快，他随即露出一个有些尴尬有些羞涩的笑容，配上他璀璨完美的面孔，让众人心中的惋惜之情更深。
　　踌躇了一下，乔治・费滋没有选择上前和苏瑾单独聊天，只是在和其他人寒暄时，欲言又止的望了苏瑾几眼。当然，这是其他人的看法，其实苏瑾觉得，他是和刚刚出来的男爵夫人互换了眼色。
　　天色不早了，绅士们纷纷提前离开，去做打猎之前的各种准备，女士们则三五成群的边走边欣赏这夏日中的山光水色。
　　苏瑾走在一行人的中间，不远离人群，不靠近树林，拉着几个年轻姑娘坐在开阔的地方，等候绅士们狩猎归来。
　　在男爵夫人和乔治费滋不安分的目光中，苏瑾悠然地度过了她的一天。
　　作者有话要说：　　更新，谢谢各位小天使的支持~
　　今天二更，这是第一更


第24章 
　　帝都, 斯特林伯爵府邸。
　　威廉・斯特林神情严肃地读着手中的加急信，拧起的眉头让一旁的老管家侧目, 不知这信中写了些什么内容，让一向城府极深的伯爵如此情绪外露。
　　“亨利大公那边进展到哪里了？”
　　“已经开始收网了, 阁下。我们拿到了大公和叛党勾结的证据, 正在准备下一步行动。”
　　“把证据搜集好，交给皇室, 不要暴露我们。”
　　“是, 阁下！”
　　“明天我要离开帝都一段时间, 一切按照计划进行。如果在情报上出现模棱两可的情况, 可以相信Spider。”
　　“请您放心, 我会安排好的。您这次出行需要做什么准备吗？”
　　“我先骑马过去，你安排一些人，按照我往年外出避暑的章程准备就可以了。”
　　“那……恕我冒昧，需要安排伊芙琳夫人陪同吗？”
　　管家的话让威廉・斯特林的脸色更糟糕了，他讥诮的挑眉：“怎么，她求到你那里去了，伊芙琳做了什么，让你心软帮她说话？”
　　老管家面色不变, 他依旧不急不缓的答复：
　　“伊芙琳夫人确实找过我，不过您既然通知我说，您二位已经分手，我自然不会答应她的任何请求。只是，阁下, 算算日子，您有一段时间没有寻找女伴陪同了，我想，您的身体大概是没有问题的，那就是您还余情未了？”
　　斯特林似笑非笑的看了一眼永远板着一张脸的老管家，反问：“哦？这么说，你主动提起伊芙琳，是在给我找台阶下，想要成全我的‘余情未了’？”
　　“您可以这样理解，阁下。当然，您也可以理解成我在委婉的问候您的健康！”
　　“呵呵，感谢你的关心，莱特曼先生！我现在明确的回答你，我既没有‘余情未了’，也没有‘力不从心’，收起你丰富的想象！”
　　“关心您各方面的健康，一直是我的职责所在，还请伯爵阁下理解我的工作。那么，我就按照您独自一人避暑的需要准备行李了。”
　　斯特林伯爵的老管家，也就是年近花甲的莱特曼先生，永远站姿挺拔，彬彬有礼，永远能够一丝不苟的完成主人交代的各项工作。即便是挑剔的斯特林伯爵，评价他的老管家的时候，也真心觉得，莱特曼先生可以称得上是管家中的典范。
　　当然，如果莱特曼先生没有那么丰富的想象力，没有总是把那些想象中的画面和斯特林伯爵本人联系在一起的话，他的主人，对他的评价也许会更高一些。
　　例如五年前，斯特林伯爵让他的管家去寻找一个金发小女孩，寻找的结果是查无此人之后，老管家先是确定了斯特林伯爵没有因为失血过多而产生了幻觉，然后就开始旁敲侧击地和伯爵打听，他当时到底做了哪些人神共愤的坏事，吓得一个十一二岁的小姑娘不敢说一句实话。
　　纵然斯特林伯爵一再强调，‘查无此人’是因为他遇到的那个孩子特别狡猾特别警觉，自己又小看了小姑娘，才被忽悠过去的。
　　但是，莱特曼管家永远相信自己的猜测！
　　到后来，因为他欣赏的女性又恰巧都是金发碧眼，老管家看他的目光就更加诡异了！好像自己一直处在叛逆期似的！觉察到这样的眼神，斯特林伯爵能说什么，他只能若无其事的微笑，然后在每次祈祷的时候，暗暗希望莱特曼先生能够控制住自己的想象力。
　　但是，谁让莱特曼先生已经到了这把年岁，又是看着斯特林伯爵从嗷嗷待哺的小婴儿长到现在这副样子呢，精神矍铄的老管家实在没有理由减少自己为数不多的乐趣。
　　威廉・斯特林骑马而去，莱特曼先生站在大门外目送伯爵远行，明亮睿智的眼中含着真挚的期盼：“希望这次能带回来一位明媒正娶的斯特林伯爵夫人，可别再来一个露水姻缘的尤物了，老莱特曼还等着小主人降生呢！”
　　温泉山庄里，苏瑾又平静的度过了三天。
　　这天夜晚，当苏瑾从房间里出来的时候，整幢别墅里面都静悄悄的。
　　“贝拉，几位小姐用完晚餐后，都没有留在客厅吗？”
　　“小姐，两位布兰德利小姐被男爵夫人请去喝茶了，莫兰夫人今天上午遇到了好久未见的老朋友，今晚带着简莫兰小姐一同出席那家人的晚宴，所以现在这里只有您留下来了。”
　　闻言，苏瑾的眼皮跳了跳，这么巧？
　　“吉蒂夫人呢？怎么只有你我二人，其他带过来的女仆呢？”
　　“都被男爵夫人喊去帮忙了，听说是要试验一款新的花茶。现在这里的仆人只有我和两个换水看门的山庄女仆。”
　　“这样啊，我知道了，既然大家都不在，我去泡一泡露天温泉，来这里之后还没有去过呢，听夏洛蒂她们说非常舒服。”
　　“好的，小姐，那我去准备了。”
　　“嗯，记得通知好这里的女仆，让她们加强女宾区的看守防护，别让人误闯进来。”
　　贝拉离开后，苏瑾站在原地想了想，转身寻了几样东西存放在随身空间里。
　　和贝拉一起进入更衣室，苏瑾换上斜纹棉布的抹胸长裙，单薄的薄棉裙若隐若现的包裹住苏瑾的身体，她将金色的长发紧紧的盘起，最后再披上一件孔雀蓝的春夏常用款薄斗篷，把自己从脖子到脚踝一丝不漏的遮挡起来，才和贝拉一起走进温泉泡池。
　　两名健硕的女仆守在出入口，看到苏瑾过来，笑得极为殷切的问好。
　　“林恩小姐，现在温泉水的温度正好，您可以一边泡浴，一边喝点红酒或是茶水，我们还常备了几种点心，都是本地的传统小吃，不知您需要吗？”
　　听到是本地的传统小吃，原本准备拒绝的苏瑾迟疑了一下，最后还是点了点头，温声和两人道谢。
　　“贝拉，你去取一些过来，然后就回去休息，不用一直守着我了，这两位女士在这里就足够了。”
　　贝拉有些不愿意，她知道最近总有些人不安好心，想要陷害苏瑾，如果此时单独留下小姐，一定会给有心人可乘之机。
　　但是，当她看到苏瑾镇定的微笑，想到小姐来之前叮嘱她的事情，又说不出拒绝的话来。
　　贝拉知道小姐一直非常有主见，现在这样的情况，肯定有其他打算，于是非常不情愿的点了点头。
　　待到贝拉取来茶水和点心，苏瑾就轻快地向着热气弥漫的温泉池走去，边走边挥着手，让其他几人出去。
　　贝拉离开前，非常不放心的叮嘱山庄里的女仆：“请一定要警醒一些，林恩小姐身份尊贵，不要让一些阿猫阿狗打扰到她。”
　　“哎呀，小姑娘你放心，山庄开了这么久，都没有发生过意外哩！住在这一带的，都是受人尊敬的绅士和淑女，不会有人胡乱闯入的。”
　　温泉内，蹲着水池旁的苏瑾撩起一捧泉水，听着外面的对话歪了歪头，一双灰蓝色的眼眸在氤氲的水汽中更显迷离疏淡，浅粉色的唇角扬起一个期待的笑容，她倒是真的期待有阿猫阿狗闯入呢，棒打落水狗什么的最是大快人心了。
　　捧在手中的泉水重新流回水池，发出哗啦啦的水声，苏瑾起身，悄无声息地查看贝拉端来的点心和茶水。
　　点心如何苏瑾不清楚，但是红茶的味道有些不同，当然，如果加上牛乳和砂糖，肯定喝不出这样细微的差别。这个时候，那些人会在茶水里动什么手脚呢？
　　苏瑾从空间里抽出一根准备良久的实心木棒，有些无聊的搅拌了几下泉水，流动的水声仿佛在告诉外面的人，林恩小姐已经进入泉池，说不定开始享用红茶和点心了。
　　外面传来小声的对话，耳聪目明的苏瑾听得一清二楚。
　　“我肚子有点疼，你盯着这里，我马上回来。”
　　“哎，那你快点呀，这大晚上的，我一个人有点慌。”
　　“嗯嗯，慌什么，山庄里安全得很，哎呀，我憋不住了，我走了！”
　　紧接着，肚子疼的那人就跑远了，巴掌宽的竹板密密围成的遮挡墙外，又恢复了夏日夜晚的宁静。
　　苏瑾仰头，比划了一下这些竹板的高度，估摸着一会儿事成之后，自己能否跳出去，心里有了成算。
　　她从随身空间里拿出一个半人高的枕头，用一件同样是孔雀蓝颜色的斗篷把枕头裹住，半遮半挡的斜倚在温泉池旁的软塌上，软塌旁边摆放着好像已经被人品尝过的茶水和点心。
　　绕过软塌，苏瑾在出入口的一侧，也就是来人的视线死角，静静站立。
　　她放缓了呼吸，平复着自己的心跳，让情绪逐渐沉静下来，慢慢的，不知不觉间，苏瑾的呼吸节奏开始改变，变得更缓慢更悠长，聆听着夏蝉的演奏，她仿佛融入到了这夏风之中，明明没有隐藏身形，却让人忽视她的存在。
　　握紧手中的木棒，苏瑾侧耳倾听外面的声音。
　　刚刚喊肚子痛的那个女仆又回来了，和留守的询问了一下里面的情况。接着那人又劝说另外一个人回去休息，两人轮流替换。
　　等到那个人被劝说着离开后，另一道脚步声从不远处响起。来人和留守之人也许对了个眼色，也许打了个手势，总之在无声无息间，看守出入口的女仆让开了身体，悄悄的打开了竹制的窄门。
　　一声微不可闻的轻响，被打开的竹门再次被关严，苏瑾甚至听到了门栓落下的撞击声。
　　一个男人的身影，出现在了这片露天的女宾区温泉池边。
　　苏瑾的呼吸更加悠长缓慢了，她的站姿悄悄发生了改变，从刚刚利于保存体力的姿势，变换成现在易于攻击的姿态。几个月来不间断的修炼，苏瑾的身体记忆，发生了不可忽视的改变。
　　不速之客首先凝望正中间的温泉池，发现里面并没有他所期待的香艳画面，含着失望的警惕目光紧接着扫到了池边的软塌，水汽朦胧中，可以看到那里伏趴着一道身影。
　　得意地轻笑一声，来人迫不及待地走了过去，弯腰探身，想要查看趴着的那人的情况。而此时的苏瑾，已经提着棒子，无声无息的站在了这人的身后。
　　“咦？”不速之客，也就是乔治・费滋发现情况不对。
　　但是，不等他起身，脑后就是一阵剧痛，天昏地转，乔治・费滋就要痛呼出声，又一下剧痛接踵而来，随着‘嗖’的一道暗影，再次袭击了他的后脖颈，眼前猛然一黑，乔治费滋闷哼一声，瞬间就失去了意识。
　　苏瑾镇定地拿着棒子捅了捅倒下的男人，看到他没有反应的趴在地上，心想，应该是把乔治・费滋击昏了。
　　但是，苏瑾对这种事情并没有经验，她本着小心驶得万年船的精神，在乔治费滋的脚踝处，同样用棒子重重地击打了五六下，只听‘咔嚓’两声，嗯，也许是三四声响起，昏倒的乔治费滋都没有再次清醒，他只是剧烈地抽搐了几下，呼吸更加微弱。
　　这次，苏瑾勉强放心了，她轻轻的吐出一口气，准备跳出竹板墙去处理那个女仆。
　　就在这时，出入口的竹门处发出‘咣当’一声，本就不太结实的窄门被大力踹开了！
　　苏瑾回头，猝不及防地对上了威廉・斯特林伯爵惊慌失措的双眼！
　　威廉・斯特林快马加鞭的赶来，是因为之前收到的加急信。
　　他留在苏瑾身边的手下传来的信中，记录了这段时间以来，苏瑾的各种遭遇。特别是，当他看到乔治・费滋想要用蛇来陷害苏瑾时，心中的担忧再也无法抑制。
　　那些人，为达目的是没有任何底线的！他中意的女孩虽然聪慧冷静，但是从来没有接触过这些下三滥的手段，怎么会不害怕？
　　虽然，手下汇报说，林恩小姐情绪平稳，每天的生活节奏不变，但是威廉・斯特林仍是担心，他担心苏瑾把害怕藏在心里，只是在白天的时候，佯装着若无其事罢了。
　　奔波而来的路上，威廉・斯特林只要一想到，他的女孩儿也许每晚都会被噩梦惊醒，每天孤身一人的奋战在一群居心叵测之人的身边，就恨不得再快一些，再快一些，让他赶到她身边，保护她，安慰她，支持她！
　　这时候的斯特林伯爵已经忘了之前的踌躇，至于那些‘顺其自然’的鬼话更是被他抛到了九霄云外。他甚至埋怨两个手下的猪脑子，干嘛跟着苏瑾瞎胡闹，抓什么人证，等什么证据，直接把乔治・费滋那个小白脸抓起来就好了。
　　等到伯爵乘着夜色匆匆而来，在卡文迪许家的大公子的带领下，找到他的两个属下的时候，苏瑾身边的贝拉，正和这两人商量如何去帮小姐的忙。
　　斯特林伯爵一脸阴沉的听完贝拉的汇报，当他听到，苏瑾一个人留在了露天温泉池内，身边只剩下两个陌生的女仆时，心中的焦虑再也抑制不住。
　　他示意贝拉带路，快速向着女宾区的温泉池走去。在路上，他们一行人碰到了其中一个女仆，听到她承认，因为想要偷懒，答应了另一个搭档轮班看守大门的提议，如今苏瑾那里，只有一个不辨忠奸的女仆留守。
　　斯特林伯爵心中惊怒，贝拉三人露出慌张的神色，他们已经领会过乔治・费滋的肮脏手段了，此时更是心中忐忑。跟着过来的伊恩・卡文迪许也皱紧眉头，觉得事态的发展有些不妙。
　　之前，斯特林伯爵突然出现在温泉山庄，要求卡文迪许家族不要声张，悄悄地带他进入山庄找人。
　　奉命而行的尹恩・卡文迪许一头雾水，等到他带着伯爵找到他的两个手下，还没等他震惊于，伯爵的手下竟然藏在林恩家族中这样的事实，就从女仆贝拉的口中，听到了他们对于林恩小姐的担忧。
　　挥手让人看守住这个偷懒的女仆，伯爵快速奔跑前进，果然，女宾区的出入口处，已经空荡荡的没有任何人看守了，而被看守的那扇门，已经从外面落下了门栓，并上了锁。
　　伯爵气息冷凝，他一刻不敢耽误，抬脚踹向竹门，单薄的窄门在伯爵的猛烈一击之下，应声而倒。
　　门内，泉池边软塌旁，裹着斗篷拎着木棒的苏瑾惊愕回头，隔着朦胧水汽，两人四目相对。
　　作者有话要说：　　这章写得最高兴，哈哈哈，哼着风风火火闯九州写完的~
　　今天第二更，周末愉快！


第25章 
　　四目相对, 斯特林伯爵停顿了一瞬，便直接冲了过来, 一把抱住苏瑾，带着她远离地上趴着的人。
　　“梅格, 你还好吗？”
　　苏瑾被抱住的时候也蒙了, 越过斯特林伯爵的肩膀，她的视线和后进来的几人碰撞在一起, 他们的眼中也明显带着慌张, 只是等他们看清楚了里面的情形, 面色就有点诡异。
　　特别是尹恩・卡文迪许大公子, 他先是因为斯特林伯爵的踹门动作而惊讶万分, 又因为此时的画面而心生尴尬，等到他注意到苏瑾手中的木棒，表情就更加丰富多彩了。
　　斯特林伯爵的情绪收敛得很快，其实进门的一瞬间，他就对里面发生过什么有了大概的推论，但这并不妨碍他趁机拥抱一下心爱的姑娘，顺便把苏瑾带离危险源。
　　所以，等到苏瑾轻轻推了推他的手臂, 示意他放松的时候，英俊的伯爵仿佛才刚刚镇定下来，有些无措地松开了缠在纤细腰肢上的胳膊。
　　伯爵虽然放开了苏瑾，但是并没有远离她的身边，仿若骑士一般, 坚定的守护在她的近处。
　　“抱歉，梅格，我太惊慌失措了。你没事真是太好了！”
　　“我是安全的，威廉，不要担心。”苏瑾朝着斯特林伯爵露出微笑，也和后进来的几人打了招呼。
　　“卡文迪许先生，你们都来啦，让大家担忧了！”
　　对于苏瑾的打招呼，尹恩・卡文迪许机械的点了点头，他安静的站在一旁，目光一直徘徊在木棒、伯爵和苏瑾身上，当然，偶尔他也关注一下趴在地上的那位仁兄，不知是不是还有呼吸。
　　伯爵厌恶的看了一眼地上生死不知的男人，回头示意手下，让他们过来处理。
　　“你很勇敢，梅格。不用担心，后续的事情我来处理。”
　　伯爵的属下走上前，把地上的人翻转过来，发现这人果然是乔治・费滋。
　　此时，乔治・费滋那一头金灿灿的头发凌乱的糊在脸上，平日里总是含情脉脉的蓝眼睛也紧紧的闭上了，因为被人翻动，有血从他的额头流下来，两只脚也不太自然的扭曲着。
　　看到乔治・费滋的惨样，在场的众人里，唯有尹恩・卡文迪许倒抽了一口冷气。伯爵面无表情的瞪了他一眼，成功的让这位骄傲的大公子保持了安静。
　　“大人，费滋先生已经昏迷过去了，他的两个脚踝也已经折断了。”
　　“把他带走，让他活着。还有之前你们收集到的人证和物证，一起弄回帝都，交给莱特曼。”
　　苏瑾看着两人把乔治・费滋拖走，突然想到，按照故事的一般发展流程，似乎还有一位重要角色没有登场，于是她招呼贝拉过来。
　　“贝拉，你到外面看看，如果之前那个女仆是去通风报信了，估计过一会儿，男爵夫人就要带着一群人过来了。你如果见到她们，就说，这里的竹门年久失修，突然坏掉了，我已经返回别墅内泡温泉了，让她们不要白跑一趟。”
　　贝拉应了一声，转身离开了，此地只剩下苏瑾，斯特林伯爵和伊恩卡文迪许三人。
　　“男爵夫人也参与其中？”伊恩・卡文迪许不可置信的惊呼。
　　苏瑾歪了歪头，笑着说：“我知道这听起来不太符合常理，但是今晚发生的事情，哪一件符合常理呢？”她一边说着话，一边甩了甩手中的木棒。
　　看到仍然被苏瑾紧紧抓住的木棒，卡文迪许大少爷难得的胆怯了，此时他也顾不上那些礼教和男子汉的尊严了，急忙朝着斯特林伯爵请示：“阁下，我去给您安排一个独立的院落，作为您的休息之处，可以吗？”
　　斯特林伯爵点头同意，他沉声警告伊恩・卡文迪许：
　　“忘掉今晚发生的事情，除了你父母，不要对任何人提起。我的车队行礼随后就到，你先帮我准备一套临时用品。另外，请告知卡文迪许先生，我此次前来只是消暑度假，让他无需担心和刻意安排。”
　　“伯爵阁下，林恩小姐，您二位放心，今天这里发生的事情，绝对不会从卡文迪许这方泄露出任何的只言片语。我这就去为您安排，我先行离开了，告辞！”
　　伯爵处理事务的时候，苏瑾就安静的站在一旁，等到只剩下他们两个人的时候，才出声和威廉・斯特林道谢。
　　“威廉，谢谢你，让你为了我的事情，从帝都风尘仆仆地赶来，刚刚又帮我收尾善后。这份珍贵的情谊，我会一直铭记在心，并且努力回报的。”
　　“不要和我说感谢，梅格！”伯爵灰色的眼睛直视苏瑾，那里面有明明灭灭的光，有汹涌起伏的潮汐，有让苏瑾心生紧张的情绪。
　　“永远不要和我说感谢，梅格。”他又重复了一遍。
　　男人的声线里突然涌出一丝低哑缠绵，眼角眉梢之间退去了惊慌和担忧，斯特林伯爵露出一个志在必得的微笑。
　　“我需要的从来不是这些，梅格！如果单单是友谊，是无法让威廉・斯特林亲自奔波的，斯特林的情谊，你要仔细斟酌！”
　　苏瑾扬眉惊诧，随即便是心生恍然。
　　她仔细盯着这人的脸庞，想从中找到一丝玩笑的成分，但是她失败了。沉默片刻，苏瑾舔了舔突然有些干涩的唇，少见地犹豫着，不知该如何拒绝。
　　“不要急着拒绝我，梅格。你刚刚才说要报答我的情意！你说的，是很珍贵的情意！”
　　“威廉！不要偷换概念……”刚刚还把木棒挥舞得虎虎生威的年轻姑娘，此时的声音里透着虚弱，还有一丝啼笑皆非。
　　“我对你从来没有超出友谊的想法，威廉。我们中间隔着太多的东西，这让我望而却步。如果此刻，我因为心软而没有给出明确的答案，这对你其实是一种不公平。”
　　苏瑾的拒绝在斯特林的意料之中，他抬手缕了缕苏瑾的头发，看似无所谓的笑了笑。
　　“没有任何尝试就拒绝我，把我的情意送上绞刑架，才是最大的不公平，亲爱的梅格！至于我们中间隔着的，嗯，所谓的太多东西，我会证明给你看，你的胆怯和担忧都是多余的。”
　　苏瑾无奈的看着伯爵，知道这人霸道肆意惯了，她今晚是无法轻易说服他的，只好沉默以对。
　　苏瑾相信，时间会证明一切。
　　当威廉・斯特林对她的新鲜感和好奇心淡去之后，当他发现，她从来没有打算，恰似藤缠树那样依附另一半的时候，一向充满掌控欲的斯特林伯爵，就会偃旗息鼓。今晚这场谈话也会被两人默契的忘掉，让他们重新退回到朋友这个适宜的位置。
　　斯特林伯爵也知道有些事情不能操之过急，特别是苏瑾才刚刚经历了一场失恋，估计现在是没有心情思考这些事情。
　　看到苏瑾沉默，伯爵想，时间会证明一切。
　　等到她发现，身边的所有男人里，只有自己懂得欣赏她的才智，纵容她的成长，并且有能力有手段为她摆平前行道路上的各种障碍，苏瑾就会从她那层厚厚的壳中，探出脑袋来，接受他的情意，从朋友发展成伴侣。
　　不远处传来嘈杂的人群声，男爵夫人训斥贝拉的声音似乎也在其中。
　　苏瑾和斯特林伯爵默契地终止了这场谈话，两人彼此对视了一眼，都在对方眼中看到了坚持和自信。
　　“嗯，看来我母亲不太相信门坏了这个事实，要领着大家过来验看。威廉，你要和我一起离开吗？”
　　“我们绕小路，来的时候我观察过，后面可以绕行。”
　　苏瑾点了点头，跟着斯特林伯爵走进夜色之中，身后，是空无一人的温泉池，等待男爵夫人的检查。
　　“母亲现在有些魔怔了。”
　　“当初她和詹姆斯・埃里克能够走到一起，也是因为埃里克能够带给她高回报率的投资项目。她想要更多的金马克，又不愿意稳扎稳打的经营自己的产业，自然就会走进埃里克的陷阱。如果当初，男爵夫人没有那么贪婪，也就没有今天的举步维艰，负债累累。”
　　“如果再还不上钱的话，母亲名下的住宅和商铺都得抵押售卖了，到时候，她就真的再也无法反抗父亲了。”苏瑾淡淡的聊起男爵夫人的未来。
　　斯特林伯爵看了一眼苏瑾，不知想到了什么有趣的事情，突然笑出了声。
　　苏瑾疑惑的转头，伯爵更是笑得开怀。
　　“怎么了，威廉？这个话题很好笑吗？”
　　“不，不，梅格，我只是，哈哈，只是想到，你永远都不必担心重蹈男爵夫人的下场，你永远都不会被你的丈夫逼得走投无路的！”
　　“你这么高看我，威廉？但是这又有什么好笑的？”
　　“因为，因为梅格你可以踢碎花盆，挥大棒揍歹徒呀，哈哈，即便你没了钱，找机会揍你将来的丈夫一顿，就什么麻烦都解决了。他如果不替你还债，你就干脆成为某某的未亡人得啦！”
　　斯特林的笑声断断续续，他边说边笑，苏瑾气得咬牙切齿，她再次捏紧了手中的木棒，语带威胁的冲着威廉・斯特林质问：
　　“这就是尊贵的伯爵开怀大笑的原因？能娱乐到阁下，我是不是要倍感荣幸呀！威廉，停下，哎呀，斯特林，请别笑了！难道你忘了，刚刚是谁和我表白了吗？你想亲身尝试尝试吗，嗯？”
　　苏瑾的话音刚落，斯特林伯爵就止住了笑声，他眼中藏着得意，凝视着身边气急败坏的小姑娘，认真的许诺道：
　　“你瞧，我连婚后会挨揍都设想到了，还有什么事情能够成为你我之间的障碍呢？如果你能接受我的情意，让我亲身尝试什么都可以。当然，我和林恩男爵不同，我不会背弃有关婚姻的神圣誓言，我也不会为了利益算计家人。”
　　“哎，你这个人，真是……”苏瑾被伯爵眼中的认真吓了一跳，只能笑叹着摇了摇头。
　　见缝插针地表白了一番心意，斯特林伯爵懂得见好就收，他接着之前的话题和苏瑾继续聊天。
　　两人谈了林恩男爵夫妇这些年的纠葛，谈了林恩男爵的老谋深算，谈了亨利大公的岌岌可危，到最后，斯特林伯爵摆出一副特别不经意的样子，简单地提起，在某次两人偶遇的赛马会上，他已经和伊芙琳正式分手了。
　　一段路总会走到尽头，望着不远处灯火通明的别墅，苏瑾抿了抿嘴角，不太自在的和斯特林伯爵告了别，转身离开。
　　别墅内的客厅里空无一人，男爵夫人一行人和莫兰母女都还没有回来，苏瑾径直回到房间休息。今晚发生了太多的事情，她不想再和男爵夫人你来我往的演戏了，她需要一个人整理一下思绪。
　　斯特林伯爵回到住处，就看到伊恩・卡文迪许和他派给苏瑾的两个手下等在客厅里。
　　“处理的怎么样了？”
　　伯爵松了松衣领，连日赶路的疲劳此时突然涌现出来，让这个一向精力旺盛的男人，也露出了几许倦怠。
　　“阁下，乔治・费滋后脑勺被打破，后脖颈红肿，这些是他昏迷的主要原因。两处脚踝的骨头都已经碎裂，基本上没有痊愈的希望了。拿回来的那些红茶和点心里，都有迷药。”
　　“那个杂碎醒过来了吗？”
　　“醒过来一次，应该是疼醒的。他交代了不少事情，我们都记录下来了，请您过目。”
　　斯特林伯爵接过乔治・费滋的供词，直接翻到今晚的行动计划上。那上面记录的内容果然如同苏瑾猜测的那样：
　　男爵夫人负责把人引开，只留给苏瑾两个陌生的女仆，其中一个是被收买好的。等到苏瑾需要沐浴的时候，不论她选择在哪里沐浴，他们都能安排乔治・费滋偷偷潜入，毁了苏瑾的清白，又因为苏瑾昏迷，所以可以制造成你情我愿的通奸现场。
　　之后，男爵夫人需要带着众多人证出现在事发地点，迫使这桩不名誉的事件闹得人尽皆知，让林恩男爵甚至林恩家族颜面大失，声誉受损。
　　至于被毁了清白和名誉的林恩小姐结局如何，就没有人在乎了。
　　也许还是有人在乎的，男爵夫人就曾要求乔治・费滋，要在事成之后迎娶林恩小姐，她的原话是：“你要对我女儿负责，给我女儿一个体面的身份。”
　　看到这段记录时，斯特林伯爵冷笑出声：“当一个流氓和赌鬼的妻子，真是一个体面的身份！”
　　同样旁听了这段审讯的尹恩・卡文迪许也感到愤慨，他如何也想象不到，这样卑鄙龌龊的事情，竟然就发生在他的身边！
　　今晚之前，他还和乔治费滋友好往来，把他归到了朋友的行列，然而，就是这位看着人模人样的青年，一直在处心积虑地算计着一位教养良好的淑女，还不止一次的使用肮脏的手段。
　　卡文迪许家的大公子不禁感到庆幸，被算计的淑女是一位能够抡起木棒的女武士，当危险袭来之时，她不仅使自己免遭厄运，还成功的惩罚了卑劣之人。
　　若是换一位普通的小姐遭遇到这样层出不穷的算计……根本逃不开的！想到这里，尹恩卡文迪许眼前浮现出夏洛蒂・布兰德利小姐的笑脸，不禁胆颤心惊。
　　等到卡文迪许先生从可怕的幻想中挣脱出来之后，就听到斯特林伯爵吩咐属下：“去弄些引蛇粉，分别给费滋先生和男爵夫人下点，下多点！他们不是已经放蛇进林了吗，不把蛇引出来，多浪费他们的一番布置，呵！”
　　两人领命而去，几天后，穿着新裙子被恭维得心花怒放的男爵夫人，在林间散步的时候，遭到了蛇类的攻击。
　　当冰凉的蛇身缠上男爵夫人的小腿，当鲜红的蛇信吐向男爵夫人的脸颊，男爵夫人惨声惊叫，她感受到了此生从未感受过的恐怖。
　　万幸，缠住男爵夫人的蛇是没有毒的，昏倒过去的男爵夫人因此保住了性命。
　　事后，苏瑾有些遗憾，她藏在手里的那件被下过引蛇药的裙子，还没有派上用场呢，斯特林伯爵就已经先下手为强了。
　　作者有话要说：　　一定要在光棍节前让伯爵脱单，加油！
　　小天使们，收藏啦，评论啦，灌溉营养液啦，多多益善，哒哒哒~
　　早上起来发现收藏终于过100啦，高兴，加更一章，晚上五点左右正常更新，谢谢大家的鼓励~


第26章 
　　“玛格丽特, 你们听说了吗？”简・莫兰八卦兮兮的探头询问，眼中闪着你知我知大家知的亮光。
　　“听说什么？”苏瑾一边往面包上抹黄油, 一边疑惑的回头询问。
　　早餐桌上，四个女孩子围坐在一起, 红茶的香气让新的一天充满了轻松和安逸。刻苦修炼了一早上的苏瑾正在认真的补充营养, 她的面包片上的黄油被涂抹得又厚又均匀，看得一旁的夏洛蒂咂舌。
　　“简, 你不应该问玛格丽特的, 我觉得任何食物都比八卦更加吸引她的注意力！看看这抹黄油的速度和技术, 天啊, 玛格丽特, 你都不怕胖吗？”夏洛蒂端来一碟煎蛋，小心翼翼的推到苏瑾面前。
　　艾米丽低声轻笑，她挪开煎蛋，顺便瞪了夏洛蒂一眼，推给苏瑾一小碗蔬菜。
　　“别捉弄玛格丽特，夏洛蒂。如果你也和她一样爱运动，就不会因为多吃一点食物而担心增加体重了。”
　　一旁的简也笑眯眯的点头，她有些好奇的询问苏瑾：“玛格丽特, 你现在还是坚持每天早起锻炼形体吗？就是那个，嗯，你从东方人那里学来的慢腾腾拉伸运动。”
　　“当然啦，不然我早上也不会有这样的好胃口。顺便说一句，谢谢你的煎蛋, 夏洛蒂，不过我想我还是更喜欢艾米丽的蔬菜，毕竟我已经吃掉了不少黄油和果酱了。”
　　提起拉伸运动，一向开朗的夏洛蒂苦着一张脸，戳了戳盘子里的培根。
　　“哎呀，我们之前的话题不是那个玛格丽特没有听说过的八卦吗？简，我都做好侧耳倾听的准备了，怎么就扯到‘运动’这个话题啦！”
　　简和艾米丽看到她苦兮兮的表情，笑着放过了打趣夏洛蒂的机会，接着聊起了让整个温泉山庄的宾客都兴致勃勃的话题。
　　“今天早上洗漱的时候，我的女仆和我说，昨天夜里，斯特林伯爵入住了我们这座山庄，听说这次他是一个人来度假的，伊芙琳夫人并没有陪伴在伯爵的身边。”
　　简快速的和苏瑾介绍了一下如今最热八卦的内容，然后就和她们接着探讨起来。
　　“巧的是，斯特林伯爵一来，乔治・费滋先生就连夜离开了，竟然都没有和他的好朋友泰勒先生告别，这让泰勒先生十分失望。所有人都说，他是害怕斯特林伯爵揭穿他的老底，无颜住在这里呢！”
　　闻言，苏瑾有些疑惑，她向小伙伴们询问：“费滋先生和斯特林伯爵之间是旧识吗，大家怎么把这两人联系在一起呢？”
　　“具体情况我们也不清楚，只是早上有人听到，卡文迪许大公子和斯特林伯爵在讨论费滋先生。伯爵说费滋先生在帝都的赌场欠了不少债，债主们听说乔治・费滋在这里游玩，都准备动身前来要账呢。”
　　夏洛蒂对苏瑾解释完传闻的由来，她有些失望的叹了一口气：“哎，之前还以为费滋先生是一位顶顶好的绅士呢，没想到真相竟然是这样的。最让人气愤的是，他竟然还敢追求玛格丽特，真是卑鄙！”
　　“是啊，我们听到传闻都吓了一大跳，同时也为玛格丽特你感到庆幸。”
　　艾米丽・布兰德利一向心细，之前她就觉察到苏瑾、乔治费滋和男爵夫人三人之间有些奇怪，但是又说不清是怎么回事。
　　如今，艾米丽由衷庆幸，虽然男爵夫人亲近乔治费滋，并且默许他追求林恩家族的大小姐，但是苏瑾却对费滋先生毫无感觉，甚至有时候是不假以辞色。
　　因为这一点，当初不知道有多少太太小姐们偷偷感叹，说林恩家族的大小姐太过铁石心肠。而如今，她们却都闭口不言了。
　　“若是玛格丽特在男爵夫人的鼓励下喜欢上了乔治费滋，甚至订下婚约，那一定是件非常糟糕的事情！”
　　艾米丽不敢深想，只是暗暗提醒自己，记得叮嘱夏洛蒂，下次给家里写信的时候，尽量暗示父母，不要和男爵夫人交往过密，因为她总有一种不好的预感。
　　简没有艾米丽想得那么深，她只是对苏瑾的眼光表示佩服，并推测说：“若是过几天斯特林伯爵阁下还没有出来辟谣，并且泰勒先生也不为他的朋友辩护的话，那么传言十之**就是真的了，甚至费滋先生的情况可能比传言还要糟糕。”
　　“简说的有道理，我们拭目以待！”
　　在轻声细语的讨论中，苏瑾笑眯眯的吃完了一顿丰富的早餐。她觉得温泉山谷里的风水真的不错，特别是昨晚，一向是武力废材的她，竟然单枪匹马地干掉了一个成年男人！果然，今早起来之后，她由衷地觉得，少了一个碍眼之人后，这里连空气都更加清新自然了。
　　用完早饭，苏瑾准备回房间完成每天的学习任务，却发现吉蒂夫人正等在餐厅门口。
　　“吉蒂夫人，有什么事情吗？”
　　“玛格丽特，刚刚我听夫人身边的女仆说，夫人的身体不太舒服，需要卧床休息，所以我来和你说一声，看看你是否要去看望她。”
　　不知从什么时候起，吉蒂夫人已经渐渐学会了征求苏瑾的意见，不再随便的替她决定一些事情。
　　“咦，母亲生病了，昨晚不是还很有精神吗？吉蒂夫人，你们昨晚举办完茶话会后，又发生了什么不愉快的事情吗？”
　　“并没有不愉快的事情，玛格丽特。”吉蒂夫人仔细回想了一下，摇了摇头回答苏瑾。
　　“若说有什么稍微特殊一点的地方，就是你派贝拉前来通知我们，温泉泡池那里不能泡浴的时候，夫人表示一定要去亲自看看，到底发生了什么。”
　　苏瑾颔首，同意吉蒂夫人的话。
　　“这确实不太寻常，母亲平时可没有这样热心。但是这样的事情也不算什么大事，母亲可能就是昨晚没有休息好！我们现在就去探望她。”
　　苏瑾边走边和吉蒂夫人谈论昨晚发生的事情，等到二人来到男爵夫人房间门口的时候，苏瑾已经大概了解昨晚男爵夫人的活动安排。
　　“小姐，您来了！”男爵夫人的卧室门口，她的贴身女仆看到苏瑾和吉蒂夫人，连忙站起来迎接。
　　苏瑾面带关心的询问：“听说母亲今早不太舒服，我过来问候她，母亲现在怎么样了？”
　　“小姐，夫人昨晚没有休息好，现在正在补眠。说是无需担忧她的健康，她休息一会儿就好了。夫人让您和其他小姐妹们好好相处，不用再来看望她了。”
　　听到女仆转达的话，苏瑾就不再询问更多，她只是淡淡的表示：“如果母亲的身体一直不见好转，一定要及时去叫山庄内的医生。”嘱托完，她就转身和吉蒂夫人一起离开。
　　例行公事般的看望完男爵夫人后，上午的时间，苏瑾就用来专心致志的学习了。
　　午后，阳光正好，苏瑾和小伙伴们聚在琴房练琴，欢快流畅的琴声从指尖下流淌出来，让人忍不住驻足聆听。
　　“一会儿太阳下山，趁着夕阳斜照的时候，我们去林间散散步，过些日子就要回去啦，我肯定会怀念这里的一草一木。”弹完一曲，艾米丽有些多愁善感地感慨。
　　苏瑾则坐在钢琴的另一边微笑，她享受此刻的岁月静好。
　　斯特林伯爵的车队行李是一天之后到达的，随车队而来的还有一摞需要他亲自处理的书信文件。虽说是度假，伯爵却没有完全清闲下来，他每日还是要花费大半天的时间处理公务。
　　对于斯特林伯爵这种每天都要工作的境况，苏瑾调侃他，一睁开眼睛就在谋算他人，满肚子都是尔虞我诈。
　　与伯爵每天需要统筹谋划的众多事件相比，牵涉到苏瑾的一系列阴谋，既不是最紧急的，也不是最复杂的。
　　“威廉，能得到你的亲自关注，是我的幸运。”
　　苏瑾每天的行踪自然有人向斯特林伯爵汇报，所以，在接下来的日子里，两人‘偶遇’的机会得到了显著的增多。
　　又一次在林间相遇，威廉・斯特林和苏瑾谈起他最近要操心的工作内容，一连串的人名和数据从伯爵的嘴里吐露出来，紧接着又牵扯出相关的人际关系网和利益纠葛。
　　苏瑾的大脑自动随着斯特林伯爵的话语而运转，等她习惯性地估摸出一个隐约的利益链的时候，才猛然意识到，威廉斯特林这家伙，刚刚到底和自己泄露了些什么！
　　“你是故意的，威廉！”觉得自己欠下的人情债越来越多的苏瑾十分无奈。“你该是公私分明的掌权者，怎能因为一时的感情模糊界线？”
　　“我只是想让你知道，我们之间并没有存在无法跨越的隔阂！我知道你对这些感兴趣，而我恰好又比你多了一些经验，我们在一起可以彼此帮助，并肩作战，这不是很好吗？”
　　“威廉，挚友之间也可以并肩作战的，我们之间的关系并不需要增加一道婚姻的枷锁。如果我们以朋友的关系相处，我们彼此都会是轻松而愉快的，相反，若是以夫妻伴侣的关系相处，我对你的要求就会严苛很多，这样的改变，绝对会让简单的事情复杂化！”
　　威廉・斯特林停下脚步，他侧头看向身边的金发小姑娘，非常郑重的表达出自己的观点。
　　“但是，梅格，你要知道，我是很挑剔的人！真正计算一下，我们认识并相处的时间，其实不多。一个夏天，几场舞会和宴会，我们之间的交流往来，甚至都很少涉及到私人喜好，只是围绕着试探、较量以及利益权衡。”
　　伯爵娓娓道来的声音里饱含着真挚和诚恳，这让苏瑾不得不用心聆听。
　　“但是，就是这样的相处，反而能够让我们在一定程度上发现彼此的本质，发现一些，一些能够真正判断两个人是否合拍的关键证据，这些无形的东西，远比那些浮于表面的共同爱好更加值得信赖！”
　　说到这里，斯特林伯爵似乎想到了一些不太开心的事情，勉强补充了一句：“当然了，咱俩的交流还是涉及过私人喜好的，比如那位格兰特先生。”
　　忽略斯特林伯爵略带酸味儿的语调，苏瑾疑惑的询问他：
　　“威廉，你不想要一位温柔持家的妻子吗？我是说，那种真正的为了爱情而甘愿牺牲奉献的美好女子，那样的人，才是缔结婚姻的首选啊！我们是太过自我的两个人，也许会因为相同的价值观，相似的原则底线，从而惺惺相惜，互相欣赏，但是对于组建家庭来说，这非常有可能是一场灾难。”
　　苏瑾认真的凝望威廉斯特林华丽俊美的脸庞，凝望那双总是似笑非笑的灰色眼眸，同样诚恳的说出自己的想法。
　　“威廉，我说过，我对伴侣的要求反而苛刻，我绝对不是痴心不悔、默默守候的姑娘。相处时不能总是让一方迁就另一方，争吵时不能总是让一个人妥协，我要求我的爱人，给予我对等的感情，忠诚的感情，尊重彼此、信任彼此、同喜并同悲。”
　　“你觉得我在感情世界里是个幼稚鬼吗？梅格，不要太过武断的定义我。”斯特林有些不满的挑了挑眉毛，拉长了声调抱怨。
　　“恰巧，我对伴侣的要求也很高，我不需要依附我的菟丝花，不需要默默奉献的单纯姑娘，如果我要寻找一个愿意为我操持内务的贤妻良母，符合要求的淑女可以塞满这个温泉山庄。但是，我想要的妻子，不是那个样子的，温柔善良固然是值得称颂的品质，但却无法打动我的心，这么多年，唯有一个你，才是我想要的。”
　　苏瑾张嘴想要说话，威廉・斯特林不客气的拍了拍她的头顶，干净利落的总结陈词：
　　“所以，梅格，对于我倾慕你的事情，你的那些担心和踌躇都是多余的，具体怎么经营这份感情，是我的事情。你只需要整理好你自己的心情，安心地接受我的追求，然后在适当的时候，答应我的求婚就好了。”
　　对于男人哄小孩儿似的动作，理直气壮的陈词宣告，苏瑾险些气急而笑，这人的傲慢和霸道还真是无处不在！自己刚刚那些真诚的剖析都说给聋子听了吗？
　　“既然追求我是你自己的事情，那接不接受就是我自己的事情啦，我敢打赌，你是不会等到本小姐点头同意的那一天的！”
　　斯特林伯爵扬起一个意味深长的笑容。
　　“威廉斯特林总是能够得到他想要的。”
　　“那就拭目以待，尊贵的伯爵大人！”
　　两人在小路尽头告别，斯特林伯爵还要回去继续奋战他那高高的一摞文件，单方面不欢而散的苏瑾则一头扎进了锻体术的修炼。
　　之后的日子，两人又‘不期而遇’了几次，斯特林伯爵没有再次提起感情问题，苏瑾也假装没有看到伯爵眼中的温柔。他们就如同熟稔的朋友般，谈天谈地，谈文学，谈艺术，谈美食，甚至谈论穿衣搭配和家居布置。
　　苏瑾喜欢简约自然的优雅风格，伯爵则钟情繁复到极致的奢华和炫丽；苏瑾不喜欢辛辣写实的文学作品，总觉得那些文字太过沉重疲惫，伯爵就讽刺她抱着自欺欺人的假象假装天真少女！
　　可是每当苏瑾快要被惹毛了的时候，斯特林伯爵总可以迅速找到两人之间的共同爱好，花言巧语地化解少女的各种小恼怒。然后等到下一次见面的时候，再次用毫不客气的点评和毫不留情的嘲笑，把两人之间的气氛弄得火花四溅，鸡飞狗跳！
　　不知不觉间，苏瑾在面对斯特林伯爵的时候，变得越来越真实，越来越自在。无论是伯爵的有意纵容引导，还是苏瑾想要让伯爵自己知难而退，她把自己性情中那些执拗的坏的不合时宜的东西，一点点的毫不遮掩地展露在这个男人的面前。
　　似乎是发现了苏瑾的意图，威廉・斯特林不动声色的挑眉微笑，他暗戳戳的鼓励着心上人自己揭露自己这一行为，享受着‘不劳而获’！
　　等苏瑾意识到，事态的发展有些不符合自己初衷的时候，两人之间已经发生过许多次针锋相对的谈话，以及志同道合的讨论。
　　好整以暇的斯特林伯爵当然也不会错过展示自我的机会，在他和苏瑾越来越多的相处中，伯爵吐露出的过往经历，也让苏瑾了解到了更多方面的威廉・斯特林。
　　无论两人是有意还是无意，苏瑾和斯特林伯爵的互相了解程度与日俱增，等到苏瑾的旅行结束，动身启程返回林恩庄园的时候，他们彼此之间的认同感就更加强烈了。
　　“真是狡猾呀！”
　　离开温泉山庄的时候，苏瑾坐在马车中回望这一片青山绿水，想到此时仍然留在山庄里的男人，喃喃自语。
　　作者有话要说：　　继续更新~
　　今天第二更，求评论和收藏啦~


第27章 
　　秋色渐近, 林恩庄园周围的景色也从夏日的繁茂苍郁慢慢转变到秋季的高美沉静。天空更高更蓝，野菊缤纷摇曳在微凉的秋风中, 浅黄、棕黄、金黄，湖边的树木和灌木悄然更换了颜色, 不远处的枫林则把金红和火红演绎得淋漓尽致。
　　从温泉山庄回来后, 男爵夫人就病倒了，不知道是被林中的蛇类吓到了, 还是因为见识了那些向费滋先生追债的债主们的可怖言行, 总之, 自抵达林恩庄园之后, 男爵夫人就没有再走出卧室的大门。
　　归来后的苏瑾仍然按照自己的步调生活, 修习锻体术和炼神术，学习这个时代淑女应该掌握的技能，遥控情报组织Spider的发展，和格林牧师一起做慈善，和关系亲密不少的几位小姐通信联络，当然，还要不时的接到来自斯特林伯爵的问候和秘密信件。
　　因为太过了解苏瑾，伯爵的每封信都把重要的信息和浪漫的情诗杂糅在一起, 逼得苏瑾无法把他的信件置之不理，甚至还需要尽快回复。
　　几次之后，苏瑾不得不投降，她是受够了在一本正经的行文里突然冒出的肉麻情诗了。只得和斯特林伯爵保证，今后只要是他写给苏瑾的信, 苏瑾都会尽快回复，不论信中的内容为何，她肯定认真对待。
　　这日，苏瑾从格林牧师那里回来，一边牵着爱德华散步，一边修・格兰特的来信。
　　修在信中提到，斯特林伯爵已经把乔治・费滋交给了林恩男爵，男爵很快就会获悉，男爵夫人勾结外人，企图诱导和强迫林恩小姐和他人私奔这件事实。
　　“斯特林伯爵已经把各种证据都交给林恩男爵了，男爵近日肯定会返回林恩庄园，就乔治・费滋事件和男爵夫人对峙，请务必谨慎，不要让自己在林恩夫妇的争斗中受到伤害。”
　　接下来的信中，修・格兰特又详细的汇报了近期的情报收集工作，以及他培养的几名得力助手的大体情况，他希望苏瑾能够安排时间，和这些人见一面。
　　“你要越来越多的‘代替’S出面处理事务，这样一来，那些虎视眈眈的人就会更加深刻地意识到，你对S的重要程度。一旦意识到这些，那些人的态度就会慎重起来，不再如同亨利大公这样，轻率的对你出手。”
　　路过金色的湖边，苏瑾放开缰绳让爱德华自己玩耍，她则铺开裙摆，坐在一块被秋阳烤的热乎乎的大石头上，仔细地起修・格兰特的来信。
　　关于修提到的‘代替’S出面处理事务这个建议，苏瑾知道这也是不得不为之的一步棋。
　　随着Spider的实力越来越强，组织架构越来越庞大，和其他势力的交集也越来越频繁，苏瑾作为这个组织的实际掌控者，单单只是隐藏在暗处遥控指挥，已经有些吃力了。
　　如今有修・格兰特和格林牧师两人帮她，苏瑾可以在不暴露真实身份的情况下，勉强维持Spider的运转。
　　但是格林牧师年纪渐老，苏瑾不忍心让他继续操劳，而修・格兰特终究要离开帝国，返回家乡亲人身边，能够帮助她的时间，已经不长了。
　　苏瑾望着眼前的平静湖面，悠悠的长叹了一声，她暂时也找不到更好的解决办法。如果实在不行，只能缩小Spider的势力范围了，有些东西，在精不在多。
　　按住快要被风吹走的波点软沿帽，苏瑾闭眼享受着初秋的微风，爱德华一直没有走远，踢踢踏踏的绕着她的附近溜达。
　　经过了一整个夏季的分别，爱德华现在十分没有安全感，最喜欢磨蹭在苏瑾的身边，用那双大而明亮的褐色眼睛，水汪汪的注视着她，让苏瑾的心软软的，舍不得拒绝小家伙儿。
　　“爱德华，走了，我们去看看，今天彼得大叔给你准备了什么零食。”苏瑾抚摸着爱德华的脖子，亲昵地和他说悄悄话。
　　抖了抖耳朵，一向机灵的爱德华听到‘零食’这个词就激动起来，他侧头顶了顶苏瑾，示意主人赶紧骑上他，好让有着四条长腿的爱德华驮着主人尽快奔回庄园，接受彼得大叔的投喂。
　　苏瑾有些好笑的翻身上马，心里有些无语，说好的要和主人多亲昵一会儿呢，竟然比不上彼得大叔的苹果！壮小伙儿爱德华并不知道苏瑾在偷偷吐槽他，他等候腿短且少的主人坐稳之后，欢快的跑了起来。
　　正如信中所说，风尘仆仆的林恩男爵在三天后返回了林恩庄园，一下马车，他就高声呼唤管家艾伦。
　　“艾伦，凯瑟琳・布兰德利那个疯女人现在在哪里，我要把吐沫吐到她的脸上！”
　　林恩男爵的咆哮让整个林恩庄园噤若寒蝉，一时间，还在干活的仆人们纷纷躲避，偷懒的恨不得自己消失在墙缝里。
　　艾伦匆匆而来，他和林恩男爵行了一个礼。
　　“大人，日安。夫人正在卧室养病，自从回来之后，夫人就没有离开过她的卧室，都是她的贴身女仆负责照料她。”
　　“养病？我看是装病，林恩庄园不需要一个病歪歪的女主人，你去通知她，让她马上到书房找我，如果来慢了，你就帮我问问她，需不需要我把她的债主们请到庄园里，和她一起养病？”
　　林恩男爵像是一阵狂风，呼啸着冲进林恩庄园，暴怒着吩咐完管家艾伦，丝毫没有打算给男爵夫人留任何情面，然后他就转身上楼去书房了。
　　“内德，管家说你要找我，发生了什么事情，让你如此的失态？”
　　男爵夫人推门而入，她脸色苍白，穿着一件有些宽大的黑色塔夫绸长裙，让人一眼望去，确实是大病一场的样子。
　　林恩男爵坐在书桌后面，冷冷的看着男爵夫人。他的表情非常冷静，并不像刚刚上楼时怒火朝天的样子。
　　“凯瑟琳，最近一阶段，你都做了哪些事情，会让我大发雷霆，我想你心里有数。所以不用和我打哑谜了，我们可以直接开诚布公的谈判。”
　　“谈判？我没有什么想要和你谈的，让你不高兴的事情我可没少做，所以这次也一样，没有什么值得大惊小怪的。”
　　男爵夫人径直找了一把椅子坐下来，面色倔傲的反讥林恩男爵。
　　“呵，凯瑟琳，你真是死鸭子嘴硬！看看这些，看完之后我们再来谈谈你的未来。”
　　林恩男爵扔出一沓文件，直接甩在男爵夫人的脚下。
　　男爵夫人没有动，她仿佛受到侮辱似的看着散落在地上的纸张，紧紧地抿着薄唇，两条深深的法令纹让她显得苍老刻薄，再也找不到一丝夏日出游时的精致和优雅。
　　“我劝你看看，好好回顾一下，你和乔治・费滋的那些肮脏交易，然后我们再来谈谈你的下场。别侥幸，凯瑟琳，没有人是蠢货。”
　　男爵夫人依旧没有弯腰捡起地上的文件，她直挺挺的坐在椅子上，漆黑色的裙子显得她的脸色更加惨白。
　　“说，内德，说出你的条件。”
　　男爵夫人觉得自己不能在内德林恩的面前低下头弯下腰，这是她最后的骄傲。
　　至于她曾和其他人交易，企图帮助他人诱拐苏瑾私奔这件事，在温泉山庄的时候，或者说当初答应这笔交易的时候，男爵夫人就知道，无论成功与否，这件事迟早要曝光出来。
　　“看来你是有恃无恐，凯瑟琳。你认为林恩男爵夫人的身份可以庇护你，让你逃脱被追债的厄运？”内德林恩敲了敲桌子，半眯着眼睛阴沉沉的看着男爵夫人。
　　“不过是强弩之末罢了！不妨告诉你，在来之前，我已经让人去邀请你的那些债主们前来林恩庄园。等他们一到，就开始清理你名下的所有财产，包括房屋、商铺、珠宝、马匹还有仆人，反正所有能够用于还债的东西，都会交出去。”
　　林恩男爵的话让男爵夫人惊怒万分，她有些不可置信的望向林恩男爵，从走进书房到现在，男爵夫人终于安耐不住了。
　　“你疯了，内德・林恩？你让他们要债要到林恩庄园，要到你明媒正娶的夫人的身上，你不要脸面了吗？我不过是偷偷引导，要给玛格丽特找一个丈夫而已，你何必如此愤怒？”
　　林恩男爵简直要被男爵夫人的愚蠢逗笑了，他有些不可思议的嘲讽男爵夫人：
　　“我让他们来要账，自然会让他们签署保密协议，如果谁向外吐露半句流言蜚语，我有的是手段打压他们。不过是一群唯利是图的商人罢了，奉承我还来不及，怎么会在我帮他们要回钱后，伤害林恩家族的名誉？”
　　“至于你对玛格丽特做下的蠢事，呵，我只想说，到如今你还是认为，你的女儿是好欺负的吗？你以为你遇到蛇是偶然吗？你以为乔治・费滋的突兀消失是偶然吗？你以为当初詹姆斯・埃里克没有成为玛格丽特的财产委托人，是偶然吗？真是愚蠢啊，凯瑟琳！”
　　林恩男爵的话让男爵夫人的大脑嗡的一声，她眼前泛黑，头晕目眩，虚弱得动了动嘴唇，却不知到该说什么。良久，男爵夫人缓过一口气来，她揉了揉太阳穴，想让自己清醒一点。
　　她下意识的忽略了男爵对于苏瑾的评价，不想面对这个让她更加难堪的真相，只是一门心思地抓住财产这个问题，试图祈求林恩男爵，不要对她赶尽杀绝。
　　“你一定要让我一无所有吗，内德？看在咱们夫妻多年的情分上，何必赶尽杀绝。我们都知道，我欠的这些钱根本就是被骗了，被詹姆斯・埃里克那个虚伪的小人蒙骗了，我根本没有花过那些人一个金马克，凭什么现在让我偿还？”
　　男爵夫人的服软让林恩男爵的心情很好，他毫不掩饰的露出一个得意地笑容，但是他并不准备放过她。
　　“别挣扎了，凯瑟琳，你知道我一直想要什么，如果不把你逼到山穷水尽，我怎么能够如愿以偿呢？”
　　“布兰德利家族不会放任你如此张狂的！”男爵夫人外强中干。
　　“哈，布兰德利，永远高傲的布兰德利！你认为如今的布兰德利家族还是你父亲的布兰德利家族吗？无条件的站在你背后，给你收拾烂摊子？”
　　林恩男爵瞥了一眼男爵夫人的脸色，仿佛又看见了当年布兰德利老伯爵那张盛气凌人的脸，又体会了一遍布兰德利家族施加给他的屈辱！
　　当年，他假笑着接受了男爵夫人不能生育的事实，如今，他要这位来自布兰德利家的高傲女人，同样笑着接受他的私生子。
　　权力和地位，让一切都改变了。
　　“不是的，凯瑟琳，从你开始陷害亲生女儿的清白和名誉开始，布兰德利家族就已经和你划清了界线。别忘了，一旦你做的这些事情败露，名誉受损的可不仅仅是林恩家族，布兰德利家族同样无法幸免。所以，为了布兰德利永远高贵纯粹，为了那些待嫁的布兰德利小姐们，你心心念念的娘家是不会维护你的！”
　　男爵的话，冷酷的像是蛇信嘶嘶吐露，惊得男爵夫人一身冷汗。确实，算计苏瑾的时候，她确实只想到了要让林恩家族蒙羞，只想到了自己终于可以避免负债破产的命运，却忘记了这样的事情，同样会给布兰德利家族带去耻辱。
　　也许她并没有忘记，只是强迫自己忽略罢了。因为对于男爵夫人来说，任何人任何事，都没有她自己的富贵安逸重要！神情呆愣的男爵夫人欲哭无泪，她麻木的看着林恩男爵。嗓音嘶哑的询问他：
　　“所以，你让我一无所有后，要将我禁锢在林恩庄园里吗？假装我怀孕，假装我生子，在合适的时候，把你抱回来的孩子说成是林恩男爵的合法继承人，是这样吗？”
　　“我很高兴，凯瑟琳，我们终于达成了统一意见。”
　　林恩男爵露出满意的笑容，他注视着男爵夫人眼底暗藏的愤怒，更进一步的威胁说：
　　“凯瑟琳，很快，你就连贴身女仆都没有了。在林恩庄园里，你吃的每一顿饭，穿的每一件衣服，都是我的馈赠。所以，一旦你让我不高兴了，你在林恩庄园里的待遇，就需要我和管家重新商榷了。”
　　男爵夫人突然想起，刚刚林恩男爵在下面发的那顿怒火，是不是他故意做出的假象，好让庄园里的仆人们都清醒地意识到，男爵夫人已经得不到男爵的尊敬了。
　　林恩男爵又轻柔的问了一遍：“凯瑟琳，回答我，你真的明白你的处境吗？”
　　男爵夫人张了张嘴，她感到羞耻、愤怒还有绝望，她知道自己的自尊，自己的骄傲，此时都被内德・林恩踩在脚下。
　　男爵夫人最终沉默以对，她定定的看了一眼内德・林恩虚伪的笑容，觉得自己无法向这样的人妥协。
　　林恩男爵望着男爵夫人僵直的背影，摇铃招呼管家。
　　“从今天起，不要给夫人任何食物和饮品，不要让任何仆人照顾她，就当她是住在庄园里的陌生人。同时看守住夫人，不要让她离开房间。”
　　林恩男爵的命令让艾伦惊诧，但是多年的管家素养还是让他保持住了镇定自若的面部表情。
　　“是的，男爵大人，一切都将按照您的吩咐办理。只是，如果小姐想要帮助夫人的话，我们是否需要阻止呢？”
　　听到艾伦的询问，林恩男爵意味深长的笑了笑，他十分笃定的说道：“玛格丽特可不是心软的姑娘，她不会对此多加干涉的。”
　　只剩一人的书房内，林恩男爵翻着刚刚被艾伦拾捡起的那摞文件，又详细的阅览了一遍，他此时的心情，远没有刚刚表现的那样自得和成竹在胸。
　　一切的变数，都发生在他的亲生女儿身上，这让他感到很不安。林恩男爵皱眉沉思，也许应该尽快把苏瑾嫁出去，让她远离林恩庄园，否则，有些事情，会让他失去掌控。
　　林恩男爵的方法非常奏效，不到两天，一直养尊处优的男爵夫人就向林恩男爵妥协了。
　　她所谓的流淌在血液里的骄傲，敌不过牛排和面包的香气，她的自尊被牛奶和红茶浸泡得面目全非，这样的事实，几乎从精神上击垮了一向自视甚高的男爵夫人。
　　同时，詹姆斯・埃里克给男爵夫人制造的债主们，也在接到林恩男爵的邀请后，立即登门拜访了。
　　这些人用了三天的时间，搬空了男爵夫人半生的积蓄，自此，凯瑟琳・布兰德利・林恩，要完全依靠林恩男爵生活了！
　　就在男爵夫妇斗得如火如荼的时候，苏瑾静悄悄的写了一封信给远在帝都的修・格兰特，拜托他将男爵夫人那些即将被拍卖的不动产，再悄悄的买回来。
　　“帮我把它们买下来，修。就当是报答当初布兰德利老夫人对我的善意！”
　　作者有话要说：　　求收藏啦，求评论啦，求营养液灌溉啦~


第28章 
　　圣诞节之前, 林恩庄园传出喜讯，男爵夫人老蚌珠胎, 目前已经怀有三个月的身孕。
　　得到这个喜讯的众人纷纷感慨，怪不得自夏季游玩之后, 男爵夫人就一直没有出现在社交场合中, 原来是回家和林恩男爵造人去了。
　　这是喜讯，所以亲朋好友们都纷纷写信祝福林恩男爵夫妇, 即便是调侃玩笑也都带着善意。
　　林恩家族的旁支在喜讯刚刚公布的时候, 确实发出了一些质疑的声音, 但是在林恩男爵和布兰德利伯爵的强硬镇压之下, 一些不和谐的声音很快就消失殆尽了。
　　当然, 所有不高兴的人当中，让苏瑾感受最深刻的一位，就是斯特林伯爵。
　　这位阁下一直计划着，圣诞节期间邀请林恩家族去斯特林城堡做客，这样他就能够光明正大的和苏瑾说说话，跳跳舞，运气好的话还可以共同弹奏一曲圣诞颂歌，用以缓解他的相思之情。
　　却不成想到, 林恩男爵的动作如此之快，在圣诞节之前就宣布了喜讯，并谢绝了所有的圣诞邀请函，也不准备在林恩庄园内举办圣诞舞会。
　　理由是男爵夫人年龄偏大，此次怀孕异常辛苦和危险, 不适合车马劳顿的出门做客，也没有太多的精力操持一场隆重的圣诞舞会。而即将中年得子的林恩男爵，自然也舍不得离开辛苦怀孕的妻子，让她独自一人过节，所以今年的圣诞节，林恩庄园闭门谢客。
　　“真是太不庄重了，只不过是一次假怀孕，就弄得人尽皆知，他就不怕最后鸡飞蛋打，谋算成空吗？”
　　斯特林伯爵在给苏瑾的信中，毫不客气的抱怨着林恩男爵近段时间的所作所为，充满了个人偏见。
　　对于这种三天一封的骚扰信件，苏瑾通常都是不太走心的敷衍着回信，伯爵阁下偶尔充满孩子气的抱怨和带着个人偏见的评价，苏瑾高兴时就附和两句，忙的时候就视而不见。
　　如今，两人的日常通信已经成为一种习惯，信中的内容也不再局限于情报交流和伯爵阁下浪漫华丽的情话。
　　不知从何时起，日常生活的流水帐记录或是灵光一现的心情感悟，成了两人日常通信的主要内容。两人如同老朋友般的吐槽身边的大事小情，毫不避讳的表达自身对一些社会现象的不满和担忧。
　　总的来说，在威廉・斯特林锲而不舍的坚持下，苏瑾的心里防线在一点一点的后退，甚至她自己都没有察觉到，近来写给斯特林伯爵的信中，她的叙述越来越自由，她的逻辑越来越跳脱。
　　其实说实话，林恩男爵关于圣诞假期的决定，同样令苏瑾不满。因为按照之前的打算，苏瑾是准备在这段时间里，和修・格兰特以及他挑选培养的几个助手会面详谈一次的。林恩男爵迫不及待的神来之笔，不仅熄灭了斯特林伯爵暗戳戳的小心思，更是打乱了苏瑾的行程安排。
　　所以，最近一段时间，苏瑾都呆在卧室里，或是独自一人去湖边散步，用来练习她刚刚得到的一项精神异能。
　　不久之前，苏瑾修炼的炼神术突然发生了一些变化，让一直按部就班的修炼，其实还是懵懵懂懂的苏瑾惊喜异常。
　　当她在精神世界里专心致志的描绘着一个久攻不克的图案的时候，不知为何突然想到了布莱顿波涛汹涌的蔚蓝大海，想到了林恩庄园里静谧秀丽的深潭碧湖，想到了春雨霏霏，夏雨倾盆，想到了所有关于水的形象。
　　就那么一瞬间，一直描绘不下来的玄妙图案突然变得简明清晰，纤毫毕现！苏瑾操作着精神力量，一气呵成的画出了这个比之前所有任务都复杂难辨的图案。
　　完成的那一刻，苏瑾的精神世界里蓝光大盛，之前完成的那些漂浮着的图案，纷纷涌向这个新完成的复杂家伙，一幅接着一幅，渐次地撞进了这片蓝得清澈耀眼的光晕当中。
　　脑中一片空白，不知从何处传来的信息流，一股脑儿地涌进苏瑾的意识海，轰隆隆如同夏日惊雷，光灿灿恰似春夜闪电，震晃得苏瑾头晕目眩，直到一刻钟之后，苏瑾才恢复了清醒的意志。
　　这次巨变之后，苏瑾的精神世界里，多出了一个深蓝色的旋转漩涡，随着它的缓慢旋转，丝丝缕缕的蓝色力量从外界被吸收进了苏瑾的脑海之中，又被这个新出现的蓝色旋涡吸收。
　　苏瑾好奇的观察着这个新出现的东西，觉得它的形状以及状态，有些像上辈子在照片中看到的那些神秘美丽的宇宙星云。
　　此时，苏瑾的精神世界里，除了这个新出现的蓝色旋涡，就只剩下那些暗淡的还没有被苏瑾成功描绘的图案了。之前那些成功描绘的图案，看起来已经被吸收进旋涡当中，找不到丝毫的踪迹。
　　刚刚震得苏瑾思维一片空白的信息流，此时则像个白团子似的安静的待在蓝色旋涡的附近，等待苏瑾去解读。
　　“发现，凝聚成一个精神力源。”
　　“经鉴定，精神力源为水属性；”
　　“经鉴定，此精神力源产生属性异能；”
　　“经鉴定，此属性异能为幻术系水属性异能。”
　　苏瑾仔细解读脑中的信息，了解到，这个蓝色的旋转旋涡是精神力修炼到一定程度，在修炼者精神空间里生成的力量源。
　　在创造了027系统的最高级世界里，每个居民都会修炼出精神力源，但是并非每个精神力源都带有属性。
　　这样带有属性的精神力源比较难得，因为只有属性精神力源才能产生不同种类的异能。而这些异能，通常是可以作用在现实世界中的，帮助修炼者取得更高的社会地位，更多的社会资源。
　　通俗点说，就是修炼了异能，从此就掌握了某种稀缺的技能，进而找个好工作，高薪就业，成为人生赢家。
　　想到这些，苏瑾愉快的笑弯了眼睛。按照027系统所述，她一次又一次穿越，帮助身体的原主完成临终愿望的目的，就是提高灵魂资质和点数，让她能够进入最高级世界，获得新生。
　　但是进入那个陌生的世界后，苏瑾应该如何生活，生活的质量如何，系统都没有介绍。
　　之前苏瑾猜测，应该和个人的灵魂资质点数有关。现在，苏瑾又得到了一条新信息，就是关于这新生成的精神力源的。
　　苏瑾望着精神世界中那一排暗淡的还没有被成功描绘出的图案，猜想，每个修炼者应该不止能够生成一个精神力源，就是不知道生成的个数，有没有上限或是最优数。
　　谜团仍旧很多，已经得到好处的苏瑾不再费心思索。她告诫自己，只有充分掌握住现在已知的力量，才能在迎接未知的未来的时候，化被动为主动，游刃有余地面对新的挑战。
　　苏瑾这次得到的精神力源是水属性的，并附带着幻术异能。苏瑾尝试着和蓝色的精神力源沟通，开始进行幻术的修炼。
　　当林恩男爵宣布男爵夫人怀孕，林恩家族圣诞节期间不外出的时候，苏瑾已经可以把简单的幻术维持一小时左右了。
　　但是，这样的成果远远不够解决她的困难，苏瑾只能再次写信给修格兰特，把双方见面的地点改为林恩庄园附近。
　　圣诞节临近的一天早上，吉蒂夫人发现苏瑾有些伤风感冒，便要求她躺在床上休养一天。
　　“小姐，你今天可别再惯着爱德华那个小家伙啦，这么冷的天，还天天和他出去到处疯跑，出一身汗回来，不感冒才怪呢！”
　　苏瑾窝在被子里，脸色有些酡红，带着鼻音和吉蒂夫人承诺：“好啦，亲爱的吉蒂夫人，今天我会安静的躺一整天的，您就别唠叨了，我头痛呀！”
　　看到苏瑾可怜巴巴的样子，吉蒂夫人也不好再念叨她，只好看着她喝下药剂，再给她掖紧被角，然后才转身出去，让她一个人安静的休息。
　　吉蒂夫人离开后，躺在床上的苏瑾仔细聆听门外的声音，确定所有人都离开后，她飞快的从被子里钻了出来，此时再看她的脸色，健康粉白哪有一丝病态的酡红！
　　伸了伸懒腰，苏瑾紧接着在屋内做起了简单的布置。把枕头塞进被子里，加一点幻术，这样无论哪个人走进她的房间，都会看到她卧床沉睡的样子。
　　之后，苏瑾换上一身干净利落的骑装，裹着一件厚厚的冬季毛皮斗篷，轻手轻脚的溜出了房间，一路朝着马厩而去。
　　偷偷牵出一匹模样普通的黑马，苏瑾一路上一个幻术接着一个幻术的使用，终于在没有惊动任何人的情况下，安全的离开了最近守卫力量外松内紧的林恩庄园。
　　等到她和修・格兰特等人碰面时，出现在他们面前的，就是一位身材高大的长脸绅士了。假装没有注意到修格兰特探究和估量的目光，扮演S本尊的苏瑾同众人核对了暗语，在确认无误后，他们开始了一场期待已久的会晤。
　　至此，一直遮掩着庐山真面目的神秘S，终于露出了真容。
　　时光如流水，七个月的时间一晃而过，当林恩庄园再次花团锦簇，绿树成荫的时候，一声新生儿的啼哭，响彻庄园上空。
　　整个林恩庄园都喜气洋洋，为着男爵夫妇终于有了合法的男性继承人而高兴。林恩男爵更是神采飞扬，整个人看上去仿佛年轻了十岁，当他抱着一个小婴儿从产房里走出来的时候，苏瑾觉得自己在他的眼中看到了一抹湿润。
　　美中不足的是，男爵夫人因为年纪大了的缘故，生产之后的身体状况并不能让人放心，医生叮嘱她，一定要卧床静养一段时间。
　　所以，前来恭贺男爵夫妇喜得贵子的宾客们，并没有见到男爵夫人本人，林恩庄园里只有苏瑾和林恩男爵招待客人的拜访。
　　新生儿出生的第七天，一直晴朗的天空渐渐乌云密布，黑压压的乌云和席卷而来的狂风，吹得庄园四周的树木摇摇晃晃。刚刚吃完午餐，庄园里就亮起了灯光，窗外被风吹得张牙舞爪的树叶枝丫，发出噼里啪啦的击打声。
　　苏瑾抬头望向窗外，不知为何，心血来潮般的揣摩起那些经典的戏剧场景来。
　　好像故事里那些激烈的冲突，总是发生在特殊的天气里，雷雨交加、狂风大作亦或是黑云压城，那些情感饱满的作家们，非常乐意给命运的转折赋予天地都为之色变的氛围。
　　“这样的天色，真是……”苏瑾内心还没有感慨完，就被外面一连串急促的脚步声打断了。
　　“男爵阁下，道格拉斯・林恩先生和三位来自福特郡的先生，前来拜访。”
　　前来通知的管家面色严肃，林恩男爵听到道格拉斯・林恩这个名字也沉下了脸色。
　　“这样的天色，真是应景啊！”想起道格拉斯・林恩为何方人物后，苏瑾终于感慨完了此刻的心情。
　　跟着男爵起身出迎，在门厅处，四位面生的绅士带着礼帽走了进来。
　　“男爵阁下，或者说是我的远房叔叔，日安！”道格拉斯・林恩冲着林恩男爵脱帽致敬，顺便也和苏瑾行了一个问候礼。
　　“道格拉斯，好久不见！你今天出门可没有赶上一个好天气。”
　　林恩男爵没有立刻请客人进来，而是目光锐利的看向远道而来的道格拉斯・林恩，或者说是看向，在林恩男爵没有合法的男性继承人的情况下，林恩庄园以及男爵爵位的第一顺位继承人。
　　“没办法，我的叔叔，如果情况不是如此紧急的话，我也不想在这样的天气里出门。您看，是不是让我和我同来的先生们进门喝杯热茶，然后我们再彼此寒暄？”
　　林恩男爵冷淡的看了道格拉斯一眼，点头示意男仆让客人们进来，他的目光扫过另外三位前来拜访的先生，注意到某个久远熟悉的面孔后，脸色微沉。
　　众人在会客室落座，苏瑾并没有跟着进去，她知道接下来的场面必定剑拔弩张，就不必跟上去凑热闹了。
　　会客厅内，林恩男爵沉默不语，他在等待有备而来的道格拉斯・林恩出招，看看他还有什么了不得的手段，在被他弹压下去之后，再次蹦了出来。
　　“内德叔叔，我突然听到了非常可笑的传闻，他们说您和凯瑟琳婶婶给我添了一个兄弟！您说可笑不可笑，这样污蔑您和婶婶的传闻，我听到后一刻也等不了了，只好在这样的天气里急匆匆的赶来，好让您和婶婶获悉那些中伤您们的谣言。”
　　道格拉斯・林恩夸张的语气听在林恩男爵的耳中倍觉刺耳，他不动声色的反问：“为什么你会觉得这样的传闻可笑？我和你婶婶都还年轻，喜获麟儿也不是不可能。”
　　“是呀，一般情况下确实如此。”道格拉斯・林恩点头附和，不过他紧接着就声调一扬，指着林恩男爵觉得面熟的一位先生说道：“如果不是我和宾格莱医生认识，我就不会说传言不可信了。宾格莱医生，不如您和我叔叔谈一谈？”
　　一直沉默的宾格莱医生充满歉意的看了林恩男爵一眼，他从包裹严实的文件袋中掏出一叠文件，放到林恩男爵的面前。
　　“男爵阁下，几年前我应邀前来贵府，为男爵夫人诊治，当时男爵夫人刚刚失去了一个未成形的孩子，身体状况非常糟糕。我诊断的结果是，经过了那样的不幸往事，男爵夫人基本上已经失去了生育能力。”
　　“哦？你也说是基本上了，或许发生了奇迹，或许是你医术不精呢？你现在无凭无据的信口开河，有什么不可告人的目的？”
　　宾格莱医生的话让暗中戒备的林恩男爵悄悄松了一口气，如果只是这样似是而非的证据，完全构不成威胁。
　　“阁下，还是先看看这些证据。”宾格莱医生往男爵方向推了推那叠文件。
　　“如果我没有充分的证据，我也不会跟着道格拉斯・林恩先生跑这一趟了，阁下。虽然出于一个医生的职业道德，需要为患者的个人**保守秘密，但是正如我们大家都知道的，现在这个秘密已经不单单是您和男爵夫人的**了，而是关系到林恩家族的传承，关系到道格拉斯・林恩先生的继承权利。”
　　说到这里，这位正直的宾格莱医生就停止了话语。似乎坐在这里，揭穿男爵夫妇的谎言就已经让他竭尽全力了，他无法再滔滔不绝的质问林恩男爵，虽然在宾格莱医生看来，男爵的行为并不光明正大，甚至是在挑衅帝国根深蒂固的法律。
　　感到宾格莱先生的勉强，有备而来的道格拉斯・林恩接过了他的话语。
　　“内德叔叔，宾格莱先生是一位正直的绅士，认识他的人都不会相信，他会为了私欲而诋毁无辜的人。”
　　道格拉斯摊了摊手，状似无奈的笑了笑。
　　“当然，我知道现在说这些没有什么用处，只是我记得，宾格莱医生之后，您的夫人还秘密的请了一位德高望重的老先生为她诊断，这位先生目前无法前来和你对峙，但是我带来了他的证词。就在那叠文件里。”
　　道格拉斯・林恩端起红茶，仔细的观察着林恩男爵的神情，他当然看不出什么端倪。
　　“这两位先生，我猜日理万机的内德叔叔一定不认识，我也不和你介绍他们的名字了，只是和您说一下他们的来历。”
　　道格拉斯・林恩侧头看向在座的另外两位先生，意味深长的和林恩男爵述说：
　　“他们都曾有兄弟在军队服役，巧的是，他们的兄弟都曾经和詹姆斯・埃里克先生在同一个连队，当然，让人感到万分不幸的是，两位先生的兄弟都已经阵亡了。”
　　“就在不久之前，他们这些阵亡士兵的家属，收到了一些内容丰富的信件。哦，信件的署名是詹姆斯・埃里克先生。”
　　话说到这里，其中一位未被介绍名字的先生，冷冷的接着说道：
　　“我的兄弟为国捐躯，我为他自豪。但是如果他的死亡涉及到某些阴谋的话，我将不遗余力的为他讨回公道。即便在法律层面上无法把阴谋家绳之以法，我也要破坏他接下来所有的恶行。”
　　作者有话要说：　　更新啦，这个故事还有两章左右就完结啦，开启下一个世界


第29章 
　　随着这次谈话的深入, 道格拉斯・林恩，以及同他一起前来的三位先生, 把他们收集到的证据一一展现在林恩男爵的面前。
　　“这是当年的医疗诊断证明，两份, 以及当时在场的人的证词。”
　　“这是贵府新生儿的亲生母亲的资料, 以及她身边贴身仆人的证词。”
　　“当然，还有她的亲妹妹以及周围邻居的证词, 这些人不同于家佣仆人之流, 他们都是帝国诚实可信的纳税公民, 我相信法官们会觉得这些人的证词是可信任的。”
　　“这是给您的情妇接生的人的证词。据她所说, 您和那位情妇的私生子可不止一位, 也许等到新生儿长大一点，我们就可以从外貌上分辨哪些人才是他的血脉亲人。”
　　一份份的证据摊在林恩男爵的面前，男爵的脸色越加难看，特别是当这些人拿出他的情妇以及私生子女的资料时，看到上面那些详细的调查结果，林恩男爵知道自己大势已去。
　　沉默良久，林恩男爵冷冷的看着这些不速之客，讥笑着询问：“这些证据, 可不是一两天可以收集到的，是詹姆斯・埃里克那个懦夫生前做的？我就说，道格拉斯・林恩你哪里来的勇气，带着人来到林恩庄园质问我。”
　　没有理会林恩男爵的讥讽，男爵此刻所有的激动情绪, 在道格拉斯・林恩看来，都是失败者的不甘挣扎。
　　“内德叔叔，为了林恩家族的声誉，我没有直接向法官检举，采取法律手段维护自身的权益，而是带来这些证据和你摊牌。同样，我也希望你，为了林恩这个姓氏的荣耀，不要一错再错了！”
　　林恩男爵低头沉思，压抑的氛围在会客室内漫延。良久，他哑着嗓子询问道格拉斯・林恩。
　　“既然你愿意为了林恩家族的声誉放我一马，没有把这些证据直接提交给**官，那就说说，你有什么要求？”
　　“内德叔叔，我不是一个贪心的人，我只是希望能得到我应该得到的东西。比如说，这座祖上传下来的庄园，男爵的世袭爵位，当然，还有一些我们林恩家族世代经营的祖业。您看，我这点要求并不过分？”
　　林恩男爵哼笑，他在心里狠狠唾弃着道格拉斯・林恩的话。什么是他应该得到的东西呢？一个旁系远支，贪婪的觊觎着嫡系主支的世代传承，还能在他面前大言不惭的说‘不过分’！
　　男爵撩起眼皮，扫了一眼在座的先生们，多年的城府让他迅速恢复到不动声色的状态。虽然在心里盘算着各种破局的方法，嘴上却妥协着答道：
　　“如果我一直没有合法的男性继承人，按照帝国的继承法，这些东西确实应该由你来继承，这是毋庸置疑的，道格拉斯。”
　　“此次你既然直接和我谈条件，相信你也明白，林恩家族的事情闹上法庭，对整个家族来说都不是什么好事。既然如此，我们各退一步，你把这些可以控告我的证据交给我，并保证没有任何备份，我则对外宣布你继承人的地位，如何？”
　　“道格拉斯，一旦你的继承人身份得到我的公开承认，你的社交层次将会得到极大的提高，也会得到林恩家族更多的资源和帮助。”
　　林恩男爵化被动为主动，巧妙的掌握了接下来谈话的节奏。
　　男爵的条件让道格拉斯・林恩眼前一亮，他终于等到了这一刻！侧头看了一眼同来的几位先生，宾格莱医生没有任何意见，另两位先生表示只要能够阻止林恩男爵的任何阴谋，他们就不会多加干涉。
　　等到会客厅的大门再次开启，男爵一行人从里面走出来的时候，道格拉斯・林恩的脸上明显带着一丝兴高采烈，看来他已经取得了他想要的成果。
　　五天之后，林恩庄园传出一个让人悲伤的消息，新生儿因为身体孱弱，已经永远离开了这个世界，祸不单行的是，男爵夫人的病情再次加重，这一切，都让林恩男爵心力交瘁。
　　接二连三的打击似乎消磨掉了林恩男爵的野心和希望，他在给新生儿举办了一个简单的葬礼后，就匆匆宣布：道格拉斯・林恩先生将会成为林恩家族的继承人，在现任林恩男爵去世之后，他会继承林恩家族祖辈传下来的一切。
　　自从掌握了幻术这项异能后，苏瑾的生活充满了乐趣，她现在就像是找到了新玩具的孩子，全部的精力都投注其上，并且乐此不疲。
　　男爵和道格拉斯・林恩等人之前进行的那场对峙和谈话，苏瑾看似已经离开，其实一直跟在他们的身后，凭着幻术聆听了整场的内容。
　　当男爵夫人重病的消息再次传来之时，以她对林恩男爵的了解，苏瑾猜测，林恩男爵对男爵夫人大概是动了杀心。
　　既然贵族们离婚千难万难又有伤体面，干脆就让生不出继承人，并且已经被布兰德利家族放弃的男爵夫人病逝！这样一劳永逸的方法，苏瑾相信林恩男爵不会不考虑的。
　　“父亲，别忘了我身后的Spider，除非你真的能够做到不留下任何蛛丝马迹，否则，我是不会袖手旁观的。谋杀的罪名，我相信比起违背帝国继承法的罪名，更加严重。”
　　温馨典雅的餐厅里，苏瑾一边切着香酥金黄的烤鸡肉，一边话家常似的警告林恩男爵。
　　林恩男爵切肉的动作一顿，随即他便放下了刀叉，端起酒杯抿了一口佐餐酒。
　　“玛格丽特，你想多了，我和你保证，除了蒙主召唤，谁也无法剥夺你母亲的生命。”
　　“那就好，为了您的睿智，我感到十分欣慰。”苏瑾也举起酒杯，轻轻向男爵致意后，小小的抿了一口。
　　一直到苏瑾离席，父女两人都没有再进行任何的交谈。林恩男爵的胃口明显变差了，但他一直坚持到把最后一道甜点吃完，才放下手中的刀叉。
　　接下来的一段日子，苏瑾在林恩庄园里又度过了一段风平浪静的时光，她每天学习、修炼、处理情报，以及和威廉・斯特林伯爵通信。
　　直到一天傍晚，苏瑾坐在梳妆台前拆开了斯特林伯爵的信件，这段平静无波的生活才被再次打破。
　　“梅格，一个不好的消息。
　　林恩男爵在寻求其他授爵的机会，想要给他的亲生儿子留下一个可以继承的爵位。
　　他把主意打到了我父亲，也就是斯特林公爵的身上。自从我母亲去世后，许多小家族都打算把女儿送到我父亲的身边，毕竟老公爵虽然年老体衰，但还是有不少可以图谋的东西的。
　　比如，我父亲在皇室和大主教那里的影响力。
　　林恩男爵计划用你的婚姻，在我父亲那里换取一个承诺，帮他疏通皇室，得到一个可以传给他亲生儿子的爵位。近日，他曾和心腹密谈过这件事，我通过一些渠道得知了他的打算。
　　梅格，我担心你！无论你有多少后手，有多少隐藏实力，林恩男爵在你的婚姻问题上，都有着说一不二的权利，除非你宁可得到一段不名誉的姻缘。
　　梅格，时间仓促，一旦林恩男爵宣布了你和斯特林公爵的婚事，即便我们可以迫使他们中断计划，撤销声明，取消订婚，这件事对于你的影响也是非常负面的。它会成为今后你在上流社会中的话柄，会影响你的风评和名誉。
　　所以，我心爱的梅格，请原谅我此刻无法立即出现在你身前，只能通过潦草的笔迹和你交谈。
　　即便如此，我仍要吐露出我的心意。
　　我的聪慧姑娘，你一直知道，我的目光流连在你的脸庞，我的心跳一直因你而不息，我想得到你，我想让你站在我的身侧，共享荣耀与辉煌，共担忧愁与彷徨！
　　我想给你一个隆重的求婚仪式，但是世事总是无常。
　　当我得知林恩男爵卑劣的谋算后，一秒也不敢耽搁的写了这封信。是的，我，威廉・路易斯・斯特林伯爵，正式向玛格丽特・布兰德利・林恩小姐求婚，希望能够与之结成伉俪，执手终老！”
　　苏瑾读完斯特林伯爵的信，一时间有些怔愣，她知道伯爵为什么要匆匆写下这封求婚信，让人快马加鞭的送到她的手中。
　　因为只要有了这封信，当林恩男爵通知她，要为她订婚的时候，苏瑾完全可以凭借着斯特林伯爵的求婚信，拒绝掉林恩男爵的任何安排。
　　只要林恩男爵在仕途上还有企图心，只要林恩男爵不想闹出斯特林父子相争的丑闻，只要林恩男爵不想彻底断绝得到爵位的野望，他就无法拒绝苏瑾嫁给斯特林伯爵，无法按照原计划，把年轻美貌的女儿嫁给日暮西山的老公爵。
　　可是，看着手中的信，苏瑾的内心真是又气又笑，威廉・斯特林这家伙趁火打劫的水平越来越高超了。这封信确实是能够一劳永逸的解决掉林恩男爵带给她的麻烦，但是代价就是自己得答应他的求婚。
　　这是明晃晃的阳谋！
　　苏瑾都可以想象，那人一边装出十万火急的样子写出一封情真意切的求婚信，一边在心里暗戳戳的等着自己妥协。
　　难道除了这个办法，位高权重的斯特林伯爵就真的对林恩男爵的谋算束手无策吗？怎么可能！
　　那个在阴谋和较量中成长起来的男人，肯定有很多方式让林恩男爵知难而退，甚至被反将一军。可是，他偏偏就选了这么一个踩着苏瑾底线边缘的方式，来试探她的心意，等待她的选择。
　　暂时不想理会威廉・斯特林那家伙的打算，苏瑾一边端详着镜中的自己，一边思考着林恩男爵的计划。
　　十六岁的成人礼舞会还历历在目，仅仅一年多的时间，林恩庄园里就发生了很多让人始料未及的变化。镜中的金发姑娘出落得愈发标志，也许是修炼的原因，原本就很细腻的皮肤如今更是找不到一点瑕疵。
　　苏瑾的外貌无疑是非常美的，在帝都的所有未婚小姐中，她也可以排得上名号。如果之前人们评价苏瑾的容貌，会说她幸运的遗传到了男爵夫妇五官上的所有优点，才出落得如此动人。
　　那么现在看到苏瑾的人，第一印象则是她的气质和神态。也许无法具体形容出她有什么特殊，但是无论身处人群，还是独自出神，苏瑾永远能够成为一道让人惊艳的风景，她在画中央，光彩夺目。
　　若是依着那个来自现代的苏瑾的本来性格，即便婚姻不能得到男爵的祝福，她也觉得无所谓。因为苏瑾是不会让这个时代的人的价值观，绑架她本人一生的幸福的。
　　但是，苏瑾在这个世界是有任务的，她需要完成玛格丽特・林恩临终的愿望。所以，让自己在社会普遍承认的价值体系中，活得风生水起，活得高贵自在，活得让男爵夫妇无法忽略和轻视，才是苏瑾应该选择的生活。
　　“威廉，你总是能够把握住人心的弱点，用那些正直的绅士们不屑的手段达到目的。”
　　苏瑾伏在梳妆台前给斯特林伯爵回信，流畅秀美的花体字从她的笔尖流淌而出。
　　“在答复你的求婚之前，我只想和你再次确认，你希望得到什么样的婚姻生活呢？
　　我渴望忠诚与信任，我认为这是幸福结合的基础和保障。我讨厌欺骗和隐瞒，若是心生二意，爱淡情弛，你可否有度量放彼此一个自由？除此之外，珠宝和华服并不能带给我真正的快乐，你愿意和你的伴侣分享你最宝贵的东西――时间和理想吗？”
　　苏瑾把她回复的短笺印上私人印鉴，并用蜡封好，转交给了斯特林伯爵的信使。
　　两天以后，苏瑾在林恩庄园的湖边，没有收到她的回信，反而收到了心花怒放的伯爵一枚。
　　“梅格，我觉得这次的答复，如果不是我亲自对你述说的话，我一定会抱憾终身的！”
　　威廉・斯特林即便是风尘仆仆的赶来告白，也依旧是一身讲究的珠宝和饰品，但是此时，苏瑾不得不承认，伯爵身上那些价值不菲的璀璨珠宝，终究还是没有他那双灰色的眼睛明亮。
　　被这样一双充满喜悦和热忱的眼睛注视，饶是刚刚还很淡定的苏瑾，也不由自主的红了脸。
　　“我希望的婚姻生活，当然是拥有一位可以完全交托后背的伴侣。”
　　斯特林伯爵拿出苏瑾写给他的信笺，浅米色的熏香信纸被小心翼翼的叠放在伯爵的口袋里。
　　“梅格，让我答复你：我不会再婚后乱来，不会像大多数贵族那样流连声色，圈养情人。但我也希望，我的妻子能够同我一样，坚决的拒绝那些居心叵测的小白脸，做到夫妻同等的忠诚与信任！”
　　说到这里，斯特林伯爵那双漂亮的眼睛紧紧的盯着他面前的金发姑娘，同样在寻求苏瑾的保证。
　　苏瑾挑了挑眉，没想到这家伙连告白的时候都是这样的不肯吃亏。但是，也许连苏瑾自己都没有意识到，这种被平等对待，同样要求的行为，反而令她心生愉悦。
　　苏瑾点头回应小心眼儿的伯爵：“这是理所当然！”
　　得到苏瑾的肯定答复，斯特林伯爵满意的笑了笑，他接着回答苏瑾的第二个问题。
　　“说道欺骗和分手这个问题，嗯，梅格，你要知道，此时此地，我对你情有独钟，你是我心之所向，所以我无法想象，有一天你我二人会爱淡情弛，分道扬镳。”
　　威廉・斯特林焦躁的踱了几步，他低头不看苏瑾。
　　“如果，我是说如果，真的发展到了那样的地步，梅格，别忘了，我们还是朋友和伙伴，我怎么会让我的老朋友，我的亲密伙伴，陷入难堪和痛苦！”
　　伯爵飞快的终止了这个话题，反而提高了声音，说出了另一个假设。
　　“但是，梅格，让我放手的前提，是你我的感情真的已经走到绝路。如果是你半路变心了，歆慕年轻的**和那些甜言蜜语，我会让所有人都不好过的！宽恕，从来不在我的字典里！”
　　对于有人在告白的时候，还要添加一段威胁和声明，苏瑾今天算是大开眼界！
　　她睁大了眼睛，打量着眼前这个说到报复这个话题就趾高气昂的男人，张了张嘴，发现自己真的找不到恰当的言辞，来形容此时此刻的感受。
　　苏瑾有些迷惑，继而心有所悟。原来，一向高傲的威廉・斯特林伯爵，也同样惴惴不安啊。
　　在苏瑾担心伯爵是否能够做到对婚姻忠诚的时候，斯特林伯爵也在因为两人十几岁的年龄差距而忐忑。这样的威廉・斯特林，突然让苏瑾心生柔软和酸涩。
　　严肃的看了一眼在自己告白的时候还能走神儿的苏瑾，威廉・斯特林伯爵不甚满意的清了清嗓子，提醒苏瑾仔细听自己说的话。
　　“至于我的时间安排和理想抱负，梅格，从我十几岁开始，就有许多人为了我的婚姻而张罗，我见过不少好姑娘，无论是性情才艺，还是容貌出身，顶尖儿的不少。”
　　说到这里，斯特林伯爵似乎还想继续夸夸那些没有成为他未婚妻的好姑娘，就被苏瑾狠狠的嗔了一眼。瞬间的求生**，让斯特林伯爵紧接着表达了转折。
　　“但是，梅格，这么多年，唯有你让我费尽心思，你还不明白这是因为什么吗？因为你是可以和我并肩前行的人，我是不会允许，允许你游离在我的生活之外的，我会占用你的时间，吸引你的注意力，让你我真正的休戚相关，同甘共苦！”
　　伯爵说了长长的一段话，既是表白，也是在回答苏瑾信中的问题。
　　两人相对而立，静静地站在绿树成荫的湖边，斯特林伯爵在等待苏瑾的回复。
　　作者有话要说：　　更新，快到万圣节啦，祝大家玩得开心~
　　然后，玩的开心的小天使们，记得收藏作者，收藏文章，留下评论哟~mua~


第30章 
　　婚礼在九月份举行, 当然不是苏瑾和斯特林伯爵的婚礼，而是伊恩・卡文迪许和夏洛蒂・布兰德利这两个人的婚礼。
　　当苏瑾收到请帖的时候, 随着请帖一同交到她手中的还有威廉・斯特林的来信，看到吉蒂夫人打趣的微笑, 苏瑾佯装羞恼的站起身, 快步走回自己的卧室。
　　两人现在是未婚夫妻的关系，当然可以自由通信, 至少在林恩男爵看来, 三天一封信的频率非常不错, 这说明自己的女儿, 对于斯特林伯爵来说还是很有吸引力的。
　　至于因为斯特林伯爵的求婚, 打断了他想把苏瑾嫁给斯特林公爵的计划，林恩男爵表示，再没有比这更好的姻缘了。所有人都知道，比起垂垂老矣，大权旁落的公爵，年富力强并且还没有继承人的斯特林伯爵，当然是更好的选择。
　　苏瑾还记得，当斯特林伯爵牵着自己的手, 走到林恩男爵的面前时，林恩男爵那张总是镇定自若的脸，终于露出了一种梦幻般的表情，那种溢于言表的开心，那种喜从天降的震惊, 仿佛威廉・斯特林求婚的对象不是苏瑾，而是林恩男爵本人。
　　当然，苏瑾的这个比喻，后来遭到了斯特林伯爵的强硬镇压，身强力壮的伯爵用大手扣住少女纤细的腰肢，手臂迅速夹住她挣扎的双手，他把女孩儿固定在自己的身前。
　　带着侵略性气息的男人低下头，表情危险的巡视着苏瑾露在外面的每一寸肌肤，半眯起的灰色眼眸掩盖住了里面的暗潮汹涌，却还是让苏瑾的第六感探测到了危险的信号。
　　女孩儿马上求饶，仰头露出乖巧的笑。她可不想再次被这人找到借口，进行一些婚前不宜的孟浪行为。被这个笑容贿赂的伯爵深吸了一口起，强迫自己克制、克制、再克制。
　　“梅格，为什么要把我们的婚期定在明年六月？斯特林城堡有的是能干的管家和仆人，即便我们三天后就结婚，我也能让一切井井有条。”
　　侧头靠在威廉的胸膛上，苏瑾轻声解释：“我想做六月的新娘，况且过了明年六月，我才满十八周岁，这对我很有意义。”
　　大手不轻不重的拢了拢怀中女孩儿的秀发，向来说一不二的斯特林伯爵再次心软，默认了十八周岁很有意义的莫名说法，转头思考起婚礼上的装饰。
　　斯特林伯爵喜欢华丽璀璨，喜欢张扬繁复，大概从来不知低调为何物。他不动声色的提出增加几件婚礼上的摆设，怀中的女孩儿都没有提出异议。
　　“很好，就这样！”伯爵在心里暗暗奖赏自己，他在苏瑾看不到的角度露出一个得逞的微笑！
　　以他对未婚妻的了解，这个姑娘肯定喜欢简洁优雅的装饰，此时不趁着她心软，不趁着她想要补偿的心态，提出各种小小的要求，更待何时！
　　苏瑾听着这人胸膛里沉稳的心跳，在斯特林伯爵看不到的角度，同样露出一个得逞的笑。
　　“很好，就这样！”苏瑾在心里暗暗称赞自己，只是同意几件自己并不反感的摆设出现在婚礼现场，就可以让这人因为婚期推到明年而产生的种种怨念平复，这样划算的买卖，傻子才不做！
　　回到房间的苏瑾，愉快地打开了夏洛蒂的请柬，她真心为这场因为感情而结合的婚事高兴。
　　尹恩・卡文迪许对夏洛蒂・布兰德利的情谊，在那次的夏日旅途中，苏瑾作为旁观者看得一清二楚。夏洛蒂也从刚开始的懵懵懂懂，到后来渐渐意识到了伊恩对她的情谊。
　　苏瑾抽出一张精美的信纸，非常高兴的给那对即将成为新婚夫妇的男女写了答复信。苏瑾在信中表示，九月份她一定到帝都观礼，并预祝两人永结同心，白首偕老。
　　苏瑾拉开书桌旁的抽屉，准备寻找一个漂亮的信封把回信装进去。翻找的时候，一些旧的纸张从抽屉里面掉了出来，那上面写满了笨拙的德文单词抄写，苏瑾的目光停驻在上面，发现是她刚刚开始学习德文的时候，用来练习的作业和草纸。
　　指间划过这些生疏笨拙的笔迹，苏瑾想到了那位身在帝都的老朋友。不知修・格兰特现在如何，虽然两人一直保持着不定期的通信，但是自从那个圣诞节前的会面后，修・格兰特写给苏瑾的信中，提及他个人私事的内容越来越少了。
　　等到她亲自写信，告知他，自己已经和斯特林伯爵订婚后，修・格兰特寄来的信件中，就完全是关于Spider的事务和那笔放在教会名下的财产的经营状况了。
　　苏瑾仍然记得，在那个细雪飞洒的圣诞前夕，自己用幻术创造出来了一位S先生，在自己坚定而决绝地和修・格兰特说出，她非常信任这个人，如同信任自己一般的时候，青年眼中复杂的光。
　　她知道他伤了心，可是，苏瑾告诉自己，必须要狠下心，狠下心来告诉固执温柔的修・格兰特，即便没有他的照顾，他一直守护的女孩儿也可以过得非常不错。他应该放手，给自己一个自由。
　　有一次，苏瑾在信中写到：“修，你该回去你的家乡了，我不是你的责任。”
　　那次，修・格兰特很久才回复苏瑾：“等你出嫁，我就返回家乡。”
　　那时候，男爵夫人还在林恩庄园里假装怀孕，詹姆斯・埃里克生前收集到的各种关于林恩夫妇的证据，被陆陆续续地送到Spider手中，随之而来的是一大笔保存费用，以及詹姆斯・埃里克给苏瑾的留言。
　　“林恩小姐，很抱歉，我的道歉迟到了这么久。
　　如果你收到了我的道歉及留言，那就说明，我已经不在人世，而你的父母亲，也开始策划用私生子代替婚生子这件事了。
　　这些年，我搜集到了不少证据，也安排了一些人在他们夫妇二人身边，还有林恩男爵的那些情妇的身边。我想最终，无论我是否活着，我是可以让林恩男爵身败名裂，永远得不到他想要的东西的。
　　但是，这场计划里出了一个意外，就是你，林恩小姐。
　　那些被我报复的人，多多少少都是罪有应得的。只有您，林恩小姐，您和上一辈的恩怨没有丝毫关系，却因为大人们犯的错误，从小就生活在孤独和漠视当中。这其中，有林恩夫妇的罪孽，也有我那为了爱情而蒙蔽理智的老朋友的罪孽。
　　我受到了老朋友的恩惠，本该替他偿还这些罪孽，但是我也被仇恨蒙住了眼睛。这些年，不但没有为你做过什么，反而在你终于长大成人的时候，终于要有一个崭新的开始的时候，再次试图将你拉进绝望的深渊。
　　万幸的是，你的成长超出了所有人的预料，当你把理查德主教请到林恩庄园的时候，我就知道，我们这些年长之人的丑恶卑劣，都已经被你看在眼中。
　　那一瞬间，我是羞愧的！
　　可是，大错已经铸成，我也无力再去改变什么。残生将尽的时候，唯有这些年搜集到的这些资料还有些价值。
　　所以，在最后选择谁来保存这些证据的时候，我还是选择了为你保驾护航的S，因为在所有活着的人中，唯有你，有资格决定林恩夫妇的下场。”
　　苏瑾和修・格兰特一起看了詹姆斯・埃里克的留言，又仔细检查了那些证据。对于如何处理这些完全可以让林恩男爵声名扫地的证据，以及詹姆斯埃里克留言里提及的，那些藏在暗处的线人，苏瑾确实犹豫了许久。
　　最终，了解苏瑾的修・格兰特建议，等到那个新生儿降生，就把这些人证物证，都交给最有资格继承林恩家族的道格拉斯・林恩。以他们对道格拉斯・林恩的了解，那位先生必定不会直接和林恩男爵对簿公堂，而是会在私下里和林恩男爵谈判。
　　苏瑾赞同这个提议，事情果然按照两人的预测发展着。而自那次谈话之后，苏瑾和修・格兰特就再也没有见过面了。
　　如今，放下曾经青涩的初恋，苏瑾再想起修・格兰特的时候，只有淡淡的怅惘和浓浓的祝福。
　　斯特林伯爵在苏瑾答应他的求婚后，曾经非常直接的询问她：“你对格兰特先生已经完全放下了吗？”
　　那时候，两人并排坐在开满玫瑰的花园里，苏瑾正在懒洋洋的晒着太阳。闻言，斜觑了一眼身边暗暗严阵以待的男人，嘲笑他：“你以为你有多大的魅力，可以让我在心有所属的时候，答应另嫁他人，嗯？”
　　这一声漫不经心的尾音，听在伯爵的耳中，犹如被小猫抓挠了一下，又痒又麻。苏瑾的话当然是非常不客气，但是里面的含义还是让伯爵心花怒放，这人秉承着不作不死的精神，嘴欠的安慰她：
　　“不就是一段初恋么，我理解。等过几年，就看开了，最重要的还是陪在身边的那个人。”
　　这样经验满满的安慰，让苏瑾侧目，她仔细打量着这人的表情，还真看不出这话是真心的安慰，亦或是借安慰之名，行炫耀之实！
　　“我记得有人和我说过，我是第一个让威廉・斯特林费尽心思的女孩子，怎么现在又出现了一位初恋？提起这个话题，您还没和我说说之前的那几个前任呢，听说和我一样，都是金发碧眼的姑娘呢！我尊贵的伯爵阁下，你的未婚妻正在洗耳恭听。”
　　“这个……”伯爵面色不变，心里却有点忐忑，觉得自己似乎挑起了一个不太友好的话题。
　　但是，他一向是个不屑于掩饰的人，即便是面对来自于未婚妻的拷问，斯特林伯爵仍然坦坦荡荡。
　　“年少时，我当然遇到过让我产生朦胧好感的女孩子，但是那种心动的感觉，很快就消失了，我都说不出为什么。现在回想起来，也不过是一笑而过罢了。”
　　伯爵端起红茶，似乎也陷在遥远的回忆了。
　　“后来，我遇到了一个小姑娘。”说到这里，伯爵拍了拍苏瑾的手，温声解释：“这个别想多，只是个十一二岁的小孩子。我现在都不知道那孩子的模样和姓名，之所以让我印象深刻，是因为我从来没有见过那么狡猾和具有警惕心的小小姐。”
　　“我现在和你说这个，是让你不要被莱特曼老管家的想象力带歪了。他至今仍然认为，我喜欢金发碧眼的姑娘，是因为那个同样是金发的小女孩，成功地欺骗了我，让我的自尊心受挫，激起了逆反心理，呵！”
　　说到这里，斯特林伯爵无奈的摊了摊手，继续认真的和苏瑾解释：
　　“我得说，这完全是莱特曼的误解！我的审美，大概就是喜欢金发碧眼的美人，所以才有了那么多的流言蜚语。就像我看到你的第一眼，就觉得你非常美丽，只是那个时候，我并没有想要和你发展出更加亲密的关系。”
　　“说实话，梅格，如果你相貌丑陋，嗯，哪怕是普普通通，在发现你的性情能力之后，我只会想要成为你的朋友或是合伙人，绝对不会想要亲吻你，拥抱你，迎娶你。”
　　面对这样耿直的解释，苏瑾却心情很好的笑出了声，比起甜言蜜语，海誓山盟，苏瑾发现自己更加喜欢伯爵阁下的真实和坦诚。虽然这真实里有苦涩，坦诚上插着刀，但却让她更加踏实，更加没有负担。
　　“所以，在一个适当的时候，一个恰好的人，出现在你的面前，你就动心了，想把她追到手中，成为你的妻子。那如果再出现一个更好的人呢？更加符合你的审美，更加符合你的要求，你该怎么办呢？”
　　斯特林伯爵睁大了眼睛，仿佛苏瑾问出了多么幼稚的问题。
　　“梅格，我是一个非常有契约精神的人，既然已经和你达成契约，互许终身，即便前方出现再完美的人，我也不会动摇的。虽然，我可能会因此损失许多，但是谁让我已经做出决定了呢，再丑再笨，也得牵着不是吗？”
　　斯特林说完这话就迅速地站起身，捉住苏瑾想要揍他手，一边狡黠的笑着，一边装作心有余悸的感叹：“还好没有让你打到，不然我这完美英俊的脸，岂不是和那个四分五裂的花盆一个下场么！”
　　苏瑾怒瞪，威廉・斯特林倾身，迅速的吻了她一下，便哈哈大笑着拉着未婚妻向着湖边走去。
　　“来，我的怪力未婚妻，你之前不是想要学习投掷的技巧吗，我们现在就去练习。”
　　九月，苏瑾和斯特林伯爵一起出席了卡文迪许家族和布兰德利家族的婚礼。
　　婚礼上，同样前来观礼的艾米丽・布兰德利笑着调侃苏瑾：“我记得某人说过，不喜欢太过耀眼华丽的男人，怎么如今竟然和斯特林伯爵订了婚，这岂不是挑了一个最耀眼的！”
　　苏瑾顺着艾米丽的视线，看着人群中最耀眼的那一位绅士，只能无奈的微笑。
　　第二年六月，斯特林伯爵送给了苏瑾一场空前盛大的婚礼。
　　当新娘的手被交到威廉・斯特林的手中的时候，苏瑾第一次如此明晰的感受到他的温暖和坚定，当新郎当众俯身亲吻新娘的时候，苏瑾心中突然涌出一股尘埃落定的安然。
　　无疑，一场关于婚姻生活的博弈才刚刚开始。也许，在之后的许多年里，他们要发生很多次的争吵；也许，在度过了新婚燕尔的柔情蜜意之后，两人的心意会愈行愈远。
　　但是，抛开那些悲观消极的猜测，前方仍有无数的甜蜜喜悦在等待他们，这一生，只要两人用心经营这场婚姻，苏瑾相信，时光一定不会错待此刻的誓言，无论是对于她，还是对于威廉・斯特林。
　　作者有话要说：　　第一个故事完结，后面还有一个婚后生活的番外。
　　谢谢小天使们的支持和喜欢，作者君会继续努力哒！笔芯~
　　下一个现代商圈，大概是富二代女霸总和孤儿出身精英男秘书之间的故事，希望大家喜欢~
　　求收藏，求评论，和营养液啦


第31章 
　　婚后片段一
　　多年之后, 苏瑾还是知道了修・格兰特是自己的表兄这件事。当然，挖掘出这个真相的始作俑者就是年龄越大, 心眼越小的威廉・斯特林伯爵。
　　自从知道这个真相后，苏瑾和修・格兰特的书信往来变得更加自然和亲切了, 修・格兰特也彻底放下心中的顾虑和包袱, 以一个兄长的身份，时刻关心着苏瑾的生活。
　　对此, 斯特林伯爵也不知道自己是应该高兴, 还是应该后悔。
　　原本, 他还想继续查一查那个藏头露尾的S呢, 到底和他的小妻子有什么渊源, 但是有了修・格兰特的教训，斯特林伯爵选择难得糊涂！
　　真的不想再多出一个指手画脚的大舅兄啦！
　　婚后片段二
　　其实只要细心观察，还是会发现苏瑾身边的一些不同寻常的迹象，但是，既然苏瑾选择沉默，她的丈夫斯特林伯爵就选择视而不见。
　　伯爵一直在教导苏瑾射箭和投掷匕首。
　　有一次，苏瑾刚巧回忆起一件童年的往事。
　　“威廉，我曾经遇到过一个扔匕首扔得非常准的家伙, 那时候，我就是因为被他威胁而不得不妥协，才彻底点燃了想要变强，想要不再受制于人的信念。”
　　接着，苏瑾和丈夫讲了童年时的那场林间偶遇, 最后总结说：“那家伙最后还是被我骗了，虽然没有成功的把手中的书拍在他的脑袋上，让我觉得有点遗憾，不过一想到那人如果事后寻找我的话，只能得到查无此人的答案，我就感到心平气和啦。”
　　保持着脸上的笑，威廉斯特林没想到，竟然会在她的小妻子这里，听到另一位当事人，从另一个角度，再次讲述了一遍当年的巧遇！
　　更没想到的是，另一位当事人对当年事情的感受，似乎，好像，嗯，和自己有那么一点点的不太一样。
　　“梅格，我可不希望你在我的面前总是想起另一个男人，来，我们还是改练射箭，亲爱的。”
　　苏瑾不疑有他，反正这人的醋劲儿越来越大。
　　斯特林转头揉了揉笑得僵硬的脸，决定把这个‘美好的偶遇’紧紧的藏在自己的心底。绝对不要让妻子知道，他就是苏瑾口中的那个，嗯，那个威胁恐吓小孩子，最后还被骗的讨厌家伙。
　　“其实这很公平。”斯特林伯爵在心里安慰自己，“梅格有她的小秘密，我也有我的小秘密，真是美满的夫妻关系。”
　　婚后片段三
　　大概是亨利大公完全失势之后，苏瑾回到林恩庄园，和男爵夫人进行了一次谈话。
　　“母亲，你的那些房产和商铺，如今都被我收购回来了，现在都在我的名下。”
　　“玛格丽特，你要做什么？”
　　“您对我做过的事情，我不会忘记。但是您终究是我的生母，所以，我也不愿意看着您在父亲的完全控制下生活，吃的每一顿饭，穿的每一件衣服，都需要祈求而来。”
　　“你要帮我吗，玛格丽特？”男爵夫人眼睛一亮，她紧紧的盯着苏瑾。
　　“是的，母亲，如果你愿意答应我的条件，我就把你原来的那些产业每年的分红送给你，让你脱离父亲的经济控制。”
　　听到只是给她分红，男爵夫人的眼睛黯淡下来，但是有总比没有好，男爵夫人很快调整好态度，谨慎的询问：“什么条件？”
　　苏瑾靠在沙发上，认真的看着男爵夫人，讲出了自己的条件。
　　“您每年在我这里领取分红的时候，都给我写一封情真意切的赞美信，只要您写得用心，我就把之后一年的零花钱给你。”
　　“你！赞美信？”男爵夫人惊呆，怎么会有这样的条件？有那么一瞬间，她觉得苏瑾是不是疯了！
　　“只要每年一封赞美信？”
　　“对，你亲手写的，情真意切，每年都没有重复的，写满一整张信纸的赞美信，我读后觉得满意了，就会把当年的分红送给你。”
　　最终，男爵夫人同意了苏瑾的要求。
　　之后的一年又一年，男爵夫人为了写出不重复的赞美信煞费苦心，她指望苏瑾养她，保障她养尊处优的生活，就要把信写得真诚优美，自此，苏瑾绝对成为了男爵夫人生命中非常重要的一个人。
　　而对于林恩男爵来说，不能离婚，不能死亡，不能生育的男爵夫人，已经没有太大的价值了，所以他没有干扰苏瑾的行为。
　　林恩男爵当然不会让自己成为苏瑾的绊脚石，他现在急于修好双方的关系。
　　“梅格，林恩男爵今年非常有希望得到一个爵位。”傍晚归家的斯特林伯爵亲了亲妻子的脸颊，一边脱外套一边和苏瑾闲聊。
　　接过丈夫手中的大衣，苏瑾歪头想了想原主玛格丽特的愿望，决定今年指挥Spider给林恩男爵捣捣乱，可不能让他这么早就如愿以偿。
　　看了一眼小妻子的表情，斯特林伯爵就知道，今年他那位岳丈的爵位是没戏了，他点了点苏瑾的鼻子，无声的纵容她的各种小手段。
　　苏瑾的‘小手段’让林恩男爵一直和近在眼前的爵位失之交臂，越是得不到，男爵就越是执拗，越是想要攀附斯特林家族的关系网，对苏瑾也就越上心。
　　直到林恩男爵的晚年，苏瑾才停止了她的阻挠计划，让男爵为亲生儿子弄到一个不能世袭的爵位。
　　“玛格丽特，帮帮你弟弟，让他的爵位传承下去！”
　　林恩男爵临终的时候恳请苏瑾帮忙，苏瑾只是平淡的许诺：“只要他有价值，我就会帮助他。”
　　苏瑾当然会帮助对她有价值的人，无论是否有血缘关系。
　　至此，苏瑾觉得，她已经完成了原主大部分的临终愿望。
　　婚后片段四
　　威廉・斯特林伯爵，后来成为了威廉・斯特林公爵，和苏瑾相依相伴的度过了后半生。这期间，两人有过争吵，有过冷战，但每次都会很快的解决矛盾，渐渐的，在上流社会看来出身地位相差甚大的两人，成为了众所周知的恩爱夫妻。
　　威廉・斯特林要比苏瑾大十几岁，所以，此生是苏瑾看着爱人离她而去。
　　“梅格，当初我说，如果你不是一个美人儿，我是不会娶你的。现在，我要收回这句话，此生能得你相伴，是我做出的最正确的决定，我再也没有遇到过比你更符合我心意的女人了。”
　　威廉・斯特林拉着妻子的手，躺在病床上和她说心里话。他的一头红发，此时已经全部被岁月染白，灰色的眼睛也不复年轻时的锐利，只是依旧清明睿智。
　　“嗯，我想了想，梅格，如果你能用你那些神奇的力量，改变自己的容貌的话，在我走后，你还是变丑一点，要不然我还是有点不放心。”
　　说到这里，斯特林公爵不舍地笑了笑，他抬手想要摸一摸苏瑾的脸颊。苏瑾凑过去，把脸贴在他的手中，亲昵的蹭了蹭。
　　“威廉，遇到你真好。”
　　“我也是，我的小梅格！”
　　

第32章 
　　苏瑾脱离玛格丽特・林恩所在的世界的时间, 是威廉・斯特林过世后的第十年。
　　那时候，他们的长子早已经接过斯特林家族的责任和荣耀, 成为新一任的斯特林公爵。其他几个孩子的生活也都富足平顺，在他们自身感兴趣的领域里学习和探索, 没有辜负他们的出身和受到的教育。
　　当苏瑾的灵魂脱离玛格丽特・林恩那具已经没有呼吸的身体的时候, 空间中出现了一阵奇妙的力量波动，强大的吸力拉着苏瑾的灵魂向着某个方向移动。
　　最后回头看了一眼病床边啜泣含泪的儿女, 苏瑾毅然转身, 顺着那股神秘力量, 离开了这个让她经历了完整一生的世界。
　　“027, 你在吗？”
　　“您好, 宿主！恭喜你完成玛格丽特・林恩的临终愿望，即，如果能够回到当初，愿玛格丽特・林恩不再天真懵懂，不再是可有可无的可怜虫，不再是亲人和爱人能够随意抛弃的弱者！”
　　“再次听到你的声音，我很高兴。我们接下来怎么办？”
　　“我需要和宿主汇报一下您现在的灵魂资质点数。您原来的点数为62点，玛格丽特・林恩送给您的报酬是20点, 减掉您穿越时空的消耗，还剩余3点，所以，您现在的灵魂资质点数为65点，符合再次穿越的条件。”
　　系统027的汇报让苏瑾感到一丝沉重, 她记得027和她说过，如果结算时，自己的灵魂资质点数小于60的话，则会失去再次穿越的机会，进而直接消散在这片空间里。
　　按照这次的经验，穿越一次时空就要消耗掉17点的灵魂资质，而自己只是增长了3个点数，如此看来，之后几个世界的任务必须全部完成，自己才有资格任性一二。
　　“027，每次穿越都要消耗17点灵魂资质吗？”苏瑾带着侥幸的心理询问系统。
　　“不是的，宿主。因为每个世界的法则和力量体系不同，每次穿越消耗的灵魂资质点数也是不同的。
　　例如，宿主您之前穿越的这个世界，属于没有任何特殊力量的普通世界，所以只是消耗掉17点。如果宿主您进入了拥有特殊力量和法则的世界，需要消耗的灵魂资质点数则会更多。”
　　那点侥幸的心思被系统的答案完全消灭了，苏瑾眨了眨眼睛，继续和系统交流。
　　“那么027，我可以选择我要穿越的世界的种类吗？比如去有修仙传承或是魔法文明的世界。”
　　系统并不介意用一点时间和宿主普及这些常识，是的，苏瑾的这些问题，对于出身最高级世界的系统来说，完全是少儿百科中的内容。
　　“穿越到达的世界都是随机的，选定特定的世界进行穿越这一项技术，目前来说，仍是最高级世界还未攻克的十大难题之一。如果宿主有机会定居最高级世界，欢迎您加入这些难题的攻克团队。”
　　“这样啊！”灵魂状态的苏瑾看着自己半透明的手，再次对最高级世界的知识和力量感到震撼向往。
　　“谢谢你的解答，027，那我们继续这场穿越旅程！”
　　“好的，宿主，请您放空思维，静静的感受一下四周，然后朝着您觉得最亮的方向前进，在那里，就有您的下一个目的地。”
　　苏瑾依言前行，半透明的灵魂很快就消失在了一片光域之中，027系统也紧随其后，一起进入了一个新的世界。
　　米国，私人别墅。
　　这座米国上层社会的富人用来度假的别墅内，此时一片杯盘狼藉，注射器和针头被随便丢弃在各个角落，震耳欲聋的音乐和让人欲・仙・欲・死的烟雾充斥在整座别墅里。二十几个大学生年纪的年轻人，三三两两的搂抱在各个角落，脸上都是一副醉生梦死的迷蒙和傻笑。
　　苏瑾恢复意识的时候，就发现自己身处在这样的环境里。更糟糕的是，两个高大的男性青年正在灌原主烈酒，苏瑾想要推开递到嘴边的酒杯，却发现几乎抬不起手来，她此刻浑身上下酥软无力，体内一阵又一阵的热潮正在冲击着她的理智。
　　“这是……让人下药了？”苏瑾模模糊糊的想到，这次穿越的时机可真不怎么样。
　　狠狠咬住舌尖，尖锐的刺痛让苏瑾勉强清醒片刻，她马上意识到，如果再不想办法离开，这样浑身无力的自己，非常有可能要遭遇到一些不好的事情。
　　苏瑾假装不胜酒力，歪着身子向身后的沙发上倒去，手中偷偷攥着从随身空间里胡乱勾出的匕首，勉强积攒出一丝余力，只等眼前这两个不怀好意的男人离得近再一些，好让她不引人注意的捅人。
　　没想到，那两人看到苏瑾喝倒了，躺在沙发上一动不动，反而没有再次上去灌酒。迷迷糊糊中，只听那两人高声抱怨：“这小妞儿第一次参加的咱们派对，哪个邀请过来的，这酒量太差了！”
　　“亚洲妞儿么，家里管得严，嘿嘿，不过第一次接触加料的酒，能坚持到现在就不错了。”
　　“那现在怎么办，我可不想和睡死过去的女人搞，忒没劲儿呀！”
　　两人唠唠叨叨，虽然也喝了不少酒，但是听得出他们还很清醒，躺在沙发上的苏瑾始终保持着一丝清明，闭着眼迷迷糊糊的听两人抱怨。
　　直到不远处突然响起一阵尖叫和怪笑，起哄声瞬间超过了室内音乐的声音，苏瑾身边的两个男人也被吸引了注意力，两人扔下醉倒在沙发上一动不动的苏瑾，搂肩搭背的向着哄笑声处走去。
　　趁着这两人离开，苏瑾抓紧时间沟通精神世界里的精神力源，希望上个世界修炼的精神力量能够跟着她一起穿越。虽然此刻的身体情况已经让她意识到，上一世辛苦修炼的锻体术并没有一同带到这个身体中，看样子需要她重新开始修炼。
　　万幸，也许是因为精神力量已经融合在她的灵魂里的原因，苏瑾上一世修炼炼神术的所有成果，都跟着她一起穿越过来了。
　　没有时间欣喜，强迫自己维持清醒的苏瑾，抓紧时间对着自己的身体施展了一个幻术，让其他人无法注意到自己。幻术一施展，一阵清凉就从脑中涌出，带给苏瑾更多的清明和理智。
　　知道这只是暂时的效果，只要身体中的药不解除，片刻之后，自己还是会陷入昏昏沉沉当中，苏瑾连忙借着这股力量，步履蹒跚的扶着墙走出了别墅。
　　“得找个地方住一宿，挨过去就好了。”上辈子和威廉・斯特林在一起后，苏瑾在他的带领下，见识过不少三教九流中的手段，对这种类型的药物，有着一定的了解。
　　但是，此刻的她丝毫没有意识到，自己已经穿越到了平行的现代社会。随着时代的发展，人的**和劣根性也在发展，有些东西，即使一直流传在阴暗的角落里，也懂得‘与时俱进’，让中招的人越来越无法抵抗。
　　苏瑾凭着本能，迷迷糊糊的绕过几处大门紧闭的私人住宅，成功地摸进了不远处一座别墅的庭院侧门。脑袋越来越昏沉，步伐越来越凌乱，苏瑾躲在院门口等了一小会儿，发现这座别墅确实不像有人的样子，便磕磕绊绊的推门而入，完全凭感觉找到了一间有着大床的房间。
　　钻进被子里，被药物折磨得浑身燥热的苏瑾扯掉身上的裙子，只穿着内衣裤紧紧的贴在冰凉的丝质床单上，发出了一声满足的喟叹。苏瑾再也支持不住了，当最后一丝清明消散，她已经沉沉的睡去。
　　天色越来越暗，直到夜深人静之时，卧室的房门再次被推开，别墅的主人一边扯下领带，一边踉踉跄跄的朝着床走去。
　　月光照进落地窗，可以发现后进来的男人同样不甚清醒，浓郁的酒精味道让钻在被子里熟睡的苏瑾不安的动了动，只要细看，就可以发现这张黑色大床上，微微鼓起的人形鼓包。
　　但是，此时房间内的两人，一个药效没过，睡得迷迷瞪瞪，一个拼了一晚上的酒水，神志亢奋却不太清醒。因此，平日里可以算得上是谨慎的两人，都没有发现对方的存在。
　　别墅的主人，也就是后进来的男人孔琛，终于脱掉了身上的衬衫和西裤，露出肌理分明的身躯。翻开被子，孔琛把自己扔到松软的床上，一天的疲惫和酒精的亢奋让他似睡非睡，迷迷糊糊中，他仿佛碰到了一手柔软。
　　苏瑾一直在压着药性昏睡，当男人充满酒精和雄性荷尔蒙的身躯靠近她时，她也不自觉的靠了过去，似乎碰到了一具温软而有弹性的**，苏瑾舒服得全身粘过去蹭了蹭，发出一声忍耐许久的呻・吟。
　　热，好热，苏瑾断断续续的呻・吟，仿佛有人在她的身上四处放火，她感到更加难受了，像是一片树叶，在熊熊烈火上炙烤，飘忽来飘忽去，她向着凉风飘去，刚刚舒服了一点，又被拽回被翻转着炙烤……
　　这一夜，苏瑾一直做着被烤熟的梦，导致她被渴醒了。
　　等她的意识渐渐回笼，近在咫尺的陌生气息让她瞬间清醒，身体如同被碾过，腰部和腿上的酸涩让她意识到，昨晚失去意识后，到底发生了什么。
　　抬手，推开压住她半边身子的男人，苏瑾不客气的拽过被子缠在身上，让另一个赤身**的家伙往床边滚了滚。男人的睡姿从伏趴着变为仰躺，晨光照亮他的面容，露出棱角分明的脸。
　　苏瑾一边哀叹自己的运气，一边扫视了一眼那个陌生的男人。五官不错，身材也挺好，能住在这片区域，说明经济条件也应该不错。
　　“天啊，我会不会刚穿越到这个世界，就要面临被起诉？”
　　苏瑾心中懊恼，她丝毫不怀疑，昨晚主动的是自己。因为即便她真的昏睡过去了，一直存在的精神力量也不是吃素的，若不是自己主动去索取，不可能一直不清醒。
　　苏瑾的目光没有在男人的身上过多停留，而是仔细观察起这间卧室。显然，无论是苏瑾还是原主，都没有见过这个房间，想起昨晚离开那个混乱的派对后，似乎一直在寻找睡觉的地方，难道自己摸到了别人的床上？然后……
　　“对于我的卧室，你还满意吗？这位不请自来的小姐！”
　　沙哑的男声自苏瑾身后响起，随即，一只小麦色的手臂伸到苏瑾面前，拽住被苏瑾裹在身上的被子，似乎想要把它拉回去。
　　苏瑾拉紧被子回头，就看见刚刚还在沉睡的男人已经清醒过来，半坐起身，正在毫不客气地和她争夺床上的唯一覆盖物。
　　“你好，先生，请问这是哪里？你为什么和我睡在一张床上？”
　　“呵，这里当然是我的私人住宅。至于第二个问题，我还想问问你呢，这位小姐，谁让你来的，你这样私闯民宅，在米国，我完全可以开枪好吗？”
　　男人看到拽不动苏瑾手中的被子，就干脆放手，毫不遮掩的站起身来，修长的身躯赤・裸地站在苏瑾的面前。
　　“现在，这位小姐，在我改变主意报警之前，请你起来穿好衣服，我们需要去客厅谈一谈。”
　　说完，男人赤着脚走进这间卧室的洗漱间，关门挡住了苏瑾的视线。
　　闯进别人家上了人家的床的苏瑾在男人进入洗漱间后，也下床寻找自己昨晚的衣服。从床脚勾出一件皱巴巴的黑色一字领连衣裙，又在枕头下面翻出了内衣裤，视线扫过卧室地面上散落着的男人衣物，苏瑾的脸色一阵红一阵白。
　　匆匆忙忙的套上衣服，苏瑾轻手轻脚的推开卧室门，沿着走廊找到了男人口中的客厅。片刻，洗漱完毕的男人也裹着浴袍出来了，他抬手示意苏瑾坐，然后去餐厅拿了两瓶未开封的矿泉水。
　　“还未开封，可以放心饮用。”男人，也就是孔琛把两瓶水放在桌子上，等苏瑾拿了其中一瓶之后，才拿起另一瓶拧开盖子喝起来。
　　“那么，这位小姐，能和我解释解释你的来历吗，鉴于我昨晚也醉得神志不清。”
　　对于男人醉酒的说词，苏瑾没有怀疑，无论昨晚模糊的印象，今早卧室内的残留味道，还是男人此时的脸色神态，，苏瑾都知道他所言不虚。
　　“这位先生，我很抱歉闯入你的私人住宅，嗯，最后导致了昨晚发生的一切。如果您需要赔偿，无论是精神上的还是物质上的，请一定要告诉我，我愿意为此负责。”
　　苏瑾有些愧疚，虽然昨晚她是中了药的，也算是受害者，但是这位先生才是人在家中坐，祸从天上来！人家是醉酒严重，神志不清，但也规规矩矩的回到了家上床睡觉，却不曾想到，自家的床上还藏了个人，导致最后‘晚节不保’。
　　苏瑾的道歉和要负责的言辞让男人抽了抽嘴角，他假笑了一下，揉了揉额角。
　　“我们一会儿再谈赔偿和负责的事情，我现在只想听听你的来龙去脉，才能判断怎么处理这件事情。”
　　苏瑾同样揉了揉额角，大概回忆了一下原身的经历。
　　这次巧得很，原身也叫苏瑾，是华国的富二代，来米国留学，还有半年就要毕业了，这次来参加这个派对，也是因为同学的邀请。没想到，这个派对不是普通意义上的年轻人聚会，放纵糜烂超过了原主的承受能力。
　　派对上到处是酒精、大・麻和乱交，在无法拒绝的被灌了几瓶烈酒后，已经头昏脑涨的原主又被喂下了掺着烈性春・药的加料酒。一时间药性发作，再加上酒精过量，于是就有了苏瑾的到来。
　　“嗯，我来这边参加一个私人派对，但是派对上有些加料酒，不小心被我喝下去了。因为之前没有接触过这些药物，所以我的反应比较剧烈，一直晕晕乎乎的想找个凉快地方睡觉，不知怎么回事，就走到你这里来了。”
　　说到这里，苏瑾又努力回想了一下，接着解释道：“我隐约记得，也推了其他几家的大门，但是好像都没有推开，只有你家让我成功进来了。然后我在你卧室睡过去了，后来发生的事情，我都记不太清了。不过，鉴于我是中了那种药，所以我想主要责任还是在我。”
　　孔琛看着对面诚恳解释的女孩，感到非常无奈。今早从睡梦中醒来，就感觉自己仿佛做了一晚上被海妖引诱的春梦，半睡半醒间，抱在怀中的柔软虽然让他食髓知味，但一向引以为傲的自控力告诉他，事情有点不对劲。
　　还没等他仔细回忆起昨晚的具体过程，怀中的女孩就把他推到了一边，毫不客气的抢走了全部的被子。
　　突如其来的凉意让他的各种暧昧浮想都冷却下来，孔深突然意识到，这里是他家，而他从来没有领人回家的习惯！那么，这个和他发生了一夜情的姑娘，为什么会出现在这里？
　　对于苏瑾的解释，孔琛不置可否，是绝对的巧合还是刻意的安排，他会调查清楚。但是苏瑾接下来的话，让孔琛咬牙切齿。
　　“那个，虽然冒昧，但我还是要问一句，鉴于昨晚没有任何保护措施，嗯，就是那个，你是完全健康的吗？”
　　“完全健康？”孔琛不自觉的重复了一边。
　　“对，就是性生活方面。”苏瑾给了明确的解释。
　　苏瑾真诚的看着对面的男人，见他皱起眉头，就误会了他的意思，连忙又加了一句：“我这方面是没有问题的，当然，您有所顾虑我也是理解的。但是，基于咱们都是陌生人，所以我还是要和你说一下，一会儿我会吃事后避孕药，然后到医院做个检查，您也别疏忽了。”
　　在这之后，苏瑾被男人请出了大门。


第33章 
　　半年后, 苏瑾把原主岌岌可危的成绩拉到了优秀毕业生的程度，顺利地从米国文学这个专业毕业。
　　原主的父亲, 远在华国的苏大伟得知苏瑾的成绩后，心花怒放的大手一挥, 一大笔零花钱就打进了苏瑾的个人小金库。收到短信提醒的时候, 苏瑾抱着手机乐弯了眉毛。
　　“谢谢老苏同志的奖励，小苏同志即将回国, 老苏同志准备好了吗？”苏瑾飞快的给这一世的父亲苏大伟发信息。
　　“欢迎小苏同志回国, 王秘书已经安排好啦, 你回家那天, 爸爸都在家里, 不出去工作。”
　　“想念你，爸爸，保持锻炼，少喝酒，回家我要检查！”
　　“保证完成任务，闺女你也注意安全。”
　　和苏爸爸发完信息，苏瑾往床上一滚，大字型地趴在松软的被子上, 发出了一个满足的叹息。
　　“还是现代好呀，别管是不是平行世界，最起码有手机，有电脑，有所有让生活更加方便的一切发明！”
　　想到刚刚过来的那个晚上, 苏瑾眼中的愉悦淡了点。那天早上离开后，苏瑾按照记忆回到了原主父亲给她买的小公寓里，开始整理对方的记忆和临终心愿。
　　原主苏瑾是华国的富二代，爸爸苏大伟是个典型的暴发户，妈妈在她很小的时候就因病去世。苏爸爸和苏妈妈的感情很深，自从苏妈妈走了以后，他也没有想要续弦的意思。
　　苏爸爸一个人，一边忙着开拓事业，一边抚养独生女儿苏瑾长大。苏大伟没有什么文化，但他脑子灵活，很有生意头脑，人又仗义，恰巧赶上几个不错的机遇，房地产起家的事业就越做越大，人也越来越忙，和女儿的相处时间就越来越少。
　　再加上苏大伟也没有什么科学养娃经验，就觉得爱孩子就是给孩子买买买，反正老子挣的钱将来都是亲生闺女的。因为吃过没有文化的苦，苏大伟对原主的唯一要求，就是要好好读书，上大学。
　　就这样，原主在保姆、生活助理和苏爸爸的电话叮嘱下，健康的长大了。
　　原主虽然总是抱怨爸爸没有时间陪她，但是母亲早逝的孩子总是比较懂事，她知道爸爸很爱她，给她的一切都是苏爸爸认为最好的东西，所以当然没有成为中二叛逆少女之类的熊孩子。
　　唯一让苏家父女犯愁的是，原主可能是继承了苏大伟在读书上的智商，尽管从小到大她都十分努力，成绩却依旧一般。
　　苏大伟知道自己闺女的情况，高考前夕，又听家里的保姆和秘书和他汇报说，闺女每天学习到很晚，压力很大！心疼女儿的苏大伟灵机一动，决定搭上点人脉，把女儿送到国外去镀镀金，不在国内挤这个千军万马的独木桥了。
　　于是，就有了原主独自一人去国外留学的一幕。
　　原主真的很懂事，虽然也喜欢玩闹，喜欢年轻人的所有娱乐，但是在读书这件事情上，还是非常认真努力的。奈何人就是没有读书这天赋，努力了几年，却面临着毕不了业的局面。
　　论文一次又一次的被教授驳回，眼看着毕业的日期渐渐临近，原主的心里十分焦急，她不想辜负苏大伟的期盼，心烦意乱之下，就开始琢磨一些其他的方法。
　　之所以去参加那场糜烂的派对，也是听同年级的一个亚裔同学说，那群人中，有几个人的家里非常有势力，可以和原主的教授打招呼，让他降低对原主论文的要求，帮助原主顺利毕业。
　　不论告诉她这件事的那位亚裔同学存着什么样的心思，被学业压力逼得心力交瘁的原主选择尝试一次。
　　而尝试的结果，就是苏瑾的到来。
　　此时，苏瑾躺在卧室的大床上，划开手机相册一张一张的翻阅着原主和父亲苏大伟的照片，照片中的苏大伟笑得一脸慈爱，看得出，这个很少和女儿相处的粗心父亲，对女儿的爱是一点都不少的。
　　苏瑾想，若是没有自己接手原主的身体，当噩耗传回国内的时候，这个一直笑呵呵的男人该承受多大的悲伤！
　　“你可以帮我照顾父亲，让他安享晚年吗？我想要我的父亲因为我而骄傲，不要白发人送黑发人，让他不要那么忙，我可以成为让他放心的接班人，我还想让我的父亲享受含饴弄孙的快乐，看着我家庭美满，生活幸福，自从母亲走后，他其实一直非常孤单的……”
　　舍不得离开的女孩一直和苏瑾叮嘱，所有的遗憾和担心都是因为世间仅存的亲人，苏瑾安静的听着她一声声的交代，直到原主的声音渐渐微弱。
　　“最后和你确认，你的临终愿望就是，让你的父亲苏大伟安享晚年，对吗？”
　　“不，不仅是安享晚年，还要他心情愉快，含饴弄孙，看着我生活美满，也不要让他一生心血无人继承。这些，可以满足我吗？”
　　“当然，等价交换，我就是为着你的临终愿望而来。”
　　听完原主的临终愿望，苏瑾就接手了她的身体，继而发生了之后的事情。
　　苏瑾用了半年的时间，全面接手了原主的人生。
　　同时，她把锻体术再一次从零开始的修炼起来，这次修炼非常顺利，也许是因为有基础的原因，苏瑾只用了短短三个月的时间，就重新达到了上一世的水准。
　　当然，接下来的修炼速度，又重新进入了缓慢期，往往一个月也不一定能够完成一个动作。不过，苏瑾已经习惯这样的速度了，她按部就班的安排自己的生活，甚至去报了散打和跆拳道的培训班。
　　苏瑾喜欢现代社会，是因为这是一个信息大爆炸的时代，许多知识和技能，只要付出金钱和努力，就可以接触到。
　　趁着还没有回国，苏瑾还加入了一个射击俱乐部，用苏大伟给她的零花钱聘请了一名经验丰富的私人教练，一对一的学习枪械和一些热武器的使用。
　　苏瑾忙着修炼，忙着学习，忙着重新写论文，忙着和苏大伟增进父女感情，当然也没有忘记导致原主香消玉殒的几个罪魁祸首。
　　那名后来被苏瑾证实，确实是不怀好意的亚裔同学，被苏瑾用幻术引导着参加了一场同样性质的私人派对，参加派对的人员里，当然还有那一天诱骗苏瑾喝加料酒的几个人。
　　就在众人玩性正浓的时候，警察和记者包围了这幢别墅。
　　警察来的原因，是接到别墅内的求救电话，一个女孩哭着报警求救说，她被诱拐到这幢别墅里，被强・暴，被强迫吸毒，这里的人都有枪，还藏着大量的违禁药品。
　　在警署接到这个报警电话，准备出警的同时，一些媒体的记者、主编，和做直播的大咖，也都收到了写着这些内容的信息。
　　并且，媒体记者们得到的消息要更加全面一点，不仅有别墅内的聚众淫・乱以及吸毒的照片，还有参与派对的几个年轻人的背景资料。
　　他们不仅都是社会名流的后代，本身也是前途光明的有为青年，特别是其中一个青年，已经按照家族的安排，进入了政府工作。这些往日里备受瞩目的年轻人，出现在这样糜烂的派对中，还涉及到一系列的违法行为，媒体怎么能不兴奋。
　　操纵了一切的苏瑾深藏功与名，默默旁观了这一场米国的媒体盛宴。因为信息发送的太过及时，媒体的行动力也够强，在涉案人员的家族反应过来之前，所有丑陋的人和物，都暴露在了米国的大众面前。
　　这些昔日里光鲜亮丽的年轻人，一夜之间形象尽毁，甚至有人还要面临牢狱之灾。据说，在别墅内报警求救的受害人，就是之前那个陷害苏瑾的同学。
　　当她被营救出来的时候，已经遭到了非常严重的伤害。虽然，在她清醒之后，一直坚持说自己没有报警，也不知道为什么会出现在这幢别墅中。但是警察调查了她的通讯记录和那段时间的行踪，一切证据显示，她是主动走进那个私人派对，主动报的警。
　　事情发展到这个地步，苏瑾知道，那个亚裔姑娘和她已经移民至米国的父母，必然会在风波平息之后，遭到那几个颜面大失的本地家族的打压。
　　噩梦之后，还要面对惨淡的现实，这是苏瑾替原主送给她的礼物！
　　这半年，因为回归到了熟悉的现代社会，苏瑾过得异常充实，也异常兴奋。
　　最开始的一个月，能穿短裤吊带的时候，她绝对不穿长裙衬衫，能听电子摇滚，她就绝不去听钢琴演奏，能打游戏看电影，她就绝不去骑马听歌剧。
　　但是，一天天过去，从兴奋中回过神来的苏瑾发现，上一世的几十年，已经在她的身上打下了深深的烙印，无论她的言行举止，还是生活习惯，早就已经在潜移默化中，发生了翻天覆地的改变。
　　苏瑾花了三天的时间，泡在她学习跆拳道和散打的场馆里，和教练们一个一个的切磋，直到最后筋疲力尽，大汗淋漓。
　　她大口大口的喘着气，躺在场馆里的地板上，从没有如此清晰地意识到，昔日武力废的自己，不靠偷袭，不靠取巧，此刻已经可以和这些成年的男性教练，正面较量！穿越，真正的改变了自己。
　　华国机场，前来接机的苏大伟焦急的坐在车里，直到王秘书领着一个二十几岁的漂亮女孩儿向这边走来，苏大伟的眼睛里才露出了轻快慈和的笑意。
　　迫不及待的开门下车，又高又壮的苏大伟给了亲闺女一个大大的熊抱。放开苏瑾，他又把闺女像小鸡仔儿似的提溜着从头看到脚，嘴里一个劲儿的抱怨。
　　“上次视频的时候我就说你C了，你看看，是不是没有好好吃饭？”
　　苏瑾不满的噘嘴，她拍着苏大伟的胳膊让他松手。
　　“老苏同志，不是所有人都和你似的，喜欢长得又高又壮的身材。再说了，我这不是C了，我这是结实了，你看看，我胳膊上都有肌肉了！”
　　说着，苏瑾伸出她那又白又匀称的手臂，在苏大伟的眼前晃了晃。苏大伟笑眯眯的捏了捏闺女的手臂，发现确实结实了不少，心里满意，嘴上却不忘了叮嘱苏瑾：
　　“又高又壮有啥不好？你可别学那些小姑娘，嚷嚷着减肥减肥的，最后把身体饿坏了。不过大闺女你倒是真结实了，看了练练武术还是有用的。”
　　两人一边说着话，一边坐进车里，刚刚去接人的王秘书坐在前面的副驾驶位置，父女两人坐在后排互相关心对方的近况。
　　“闺女，你咋脑袋突然开窍了，毕业成绩这么好！我都准备给你托托关系，找个人帮你写毕业论文呢。嘿嘿，人选都找好了。”
　　苏瑾不客气的翻了个白眼儿，不服气的反驳：“老爸，你看不起谁呢？我不仅遗传了你不爱读书的基因，我还有着我妈蕙质兰心的基因好不好，之前是没找到窍门，现在读书对我来说，那就是小意思！”
　　“嗨，闺女，真是大言不惭，要不你去再给老爸读个博士回来，咋样？”
　　苏瑾不理会苏大伟的抬杠，转而问他：“这是要去哪里，不是回家的方向啊？”
　　笑着摸了摸闺女的头，苏大伟笑呵呵的和苏瑾解释：“去御景湾吃海鲜，你刚回来，老爸给你接风洗尘。顺便，再介绍一个青年才俊给你认识。”
　　苏瑾惊呆，她想到华国的某个历史悠久的‘传统文化’，迟疑的看向苏大伟：“相亲？”
　　看到闺女被吓到的模样，苏大伟呵呵的笑，顺便安慰苏瑾：“想啥呢，你才多大，老爸才不想你这么早就嫁人生子呢！再说我闺女这么漂亮，还愁找不着意中人？老爸不急。”
　　“老苏同志，你不觉得你的表达很有问题吗？真吓我一跳，哼！”苏瑾瞪圆了眼睛，怒视看她笑话的苏爸爸。
　　“哎，闺女，是你自己想偏了。我介绍青年才俊给你认识，是给你在工作上找个帮手，过些日子你去上班，还得靠人家指导呢？”苏大伟说得理直气壮，好像一点也没有发现自己给亲闺女的误导。
　　苏瑾不想理会苏大伟的恶作剧，只是抓住他话中的关键问他：“老爸，什么上班，你给我安排了什么工作？”
　　“嗯，这个……”说到这里，苏大伟也有了一点先斩后奏的心虚。
　　他就这么一个亲女儿，当然想让她接手自己的事业，就算不能开拓进取，扩大他的事业版图，也希望苏瑾能够守住这份家业。
　　当然，这是苏大伟预想的最好结果，如果经过几年的锻炼，发现苏瑾真的不是打理生意的人才，苏大伟也不会强求苏瑾做她不喜欢的事情。大不了以后给闺女存下一大笔财富，也能让她衣食无忧的度过一生。
　　其实苏大伟心里是后悔的，苏瑾以为，她之前在米国发生的意外苏大伟完全不知情，那就低估了一个父亲的爱女之心。他虽然很忙，不太了解女儿的所思所想，但是事关女儿的安全问题，苏大伟还是非常重视的。
　　米国那场私人派对的丑闻爆发之后，苏大伟就心生警觉，连忙找人去调查一下苏瑾的安全状况。没想到，调查的结果让他大吃一惊，甚至后怕不已。原来，他的女儿也曾被骗到那种派对上去，万幸的是苏瑾警觉，在被伤害之前就离开了那里。
　　所以后来，苏瑾突然要学习散打和跆拳道，又找私人教练学习枪械，苏大伟都认为是当初的事情让苏瑾受到了惊吓，想要用武力保护自己。
　　每每想到这些，苏大伟就埋怨自己，怎么能因为自己读书不好，就把自己的理想和遗憾强加在孩子身上，让孩子背负着巨大的压力！他当然能够猜到，苏瑾为什么会被骗去参加那种派对，肯定是和读书毕业这些事情有关。
　　那个时候，如果不是苏瑾马上面临毕业，和他视频通话的时候又都是神采奕奕，苏大伟都要亲自飞往米国，把亲闺女接回身边了。默默的感受着亲闺女的成长，不忍心看到她的孝心和努力白费，苏大伟就假装不知道闺女的遭遇，每天嘻嘻哈哈的和她发信息聊天。
　　之前，父女两人的联系没有这样紧密，但是发生那样的危险后，苏大伟一直在反省自身的所作所为。
　　他突然发现，父女俩相处的时光真是太少了，而他对苏瑾的了解，除了学习成绩，实在是方方面面都有欠缺。于是，苏大伟渐渐增多了双方的交流，让他高兴和欣慰的是，已经长大的闺女没有嫌他嗦，也愿意和他聊一聊日常生活。
　　越了解，越觉得女儿是个贴心小棉袄，而且他觉得自己的亲闺女挺聪明，之前成绩不好，大概也是随他。
　　一想到这些，苏大伟的心思就活泛了，成绩不好是随他，那说不定做生意的头脑也能随了他呢。
　　苏爸爸乐呵呵的畅想了一下未来，他的心血在他闺女的手中发扬光大，人家一提起苏氏集团，首先就想到父女强强联手，打造商业帝国。一想到这些，脑洞不小的苏爸爸连退休时候的演讲词都想好了。
　　但是，冷静下来的苏大伟同志，也不得不思考起另一种可能，就是万一他闺女没啥做生意的潜力呢。
　　已经受到过一次惊吓和教训的苏大伟，绝对不愿意看到，因为自己的一厢情愿，而令女儿再次陷入困境。所以，在苏瑾回国之前，苏爸爸就默默开始做出两手准备。
　　那位即将介绍给苏瑾认识的青年才俊，就是苏大伟的准备之一。
　　

第34章 
　　苏瑾询问苏大伟给她安排了什么工作, 苏大伟的眼神游移了一下后，半天没出声。看到苏爸爸心虚的表情, 苏瑾也感到头大。
　　“说，老爸, 虽然你女儿学的是米国文学, 完全没有点亮一丝商业技能，但是对于你安排的工作, 说不定还能试一试。”
　　只知道上大学挺好, 没关心过自家亲闺女到底学了啥的苏大伟也傻眼了。
　　苏瑾看着自家的傻爸爸, 无奈的摇了摇头, 示意他快点坦白交待, 别一会儿到了饭店，见到老爸给她请的所谓的帮手的时候，自家还是一问三不知呢。
　　“是这样啊，闺女，你上中学的时候，有一次你生日，我问你想要啥，你说想让你的偶像来给你庆祝生日。那时候老爸的集团还没做到今天这样的程度, 在娱乐圈更是啥人脉也没有，根本办不到。”
　　说到这里，苏大伟感慨的笑了笑，他欣慰的看着已经长大成人，并且亭亭玉立的苏瑾, 一边骄傲，一边觉得时间过得太快。
　　“虽然你很快就换了一个生日愿望，但是这件事爸爸一直记在心里。后来有机会，我就组建了一家小小的娱乐公司，派人替我管着，没想到这几年发展的不错，我之前合计，你既然喜欢娱乐圈，干脆就让你拿这个娱乐公司练练手呗，反正也不是咱家的主要业务。”
　　苏瑾是又感动又无奈，最后，她还是不忍心和苏爸爸坦白，不论是哪个苏瑾，在度过了十几岁的青春期之后，对娱乐圈一系列的事情，就没有什么特殊的向往和感情了。
　　所以，她只是笑眯眯的挽住苏大伟的手，点头附和：“谢谢老爸，我有好几个闺蜜都喜欢追捧娱乐圈里的小鲜肉呢，要是让她们知道，老爸你送我一个娱乐公司，肯定羡慕死我啦。而且，我当初喜欢的那个偶像，听说之前刚刚拿了个影帝呢。”
　　苏瑾的夸奖让苏大伟心中得意，但是他还是佯装严肃的教育亲闺女：“给你娱乐公司是让你练手，学习经营管理的，可不是让你学你那些小闺蜜们出钱出力捧小鲜肉的。而且，你将来嫁人，女婿也不能从娱乐圈里找，那里的人都太精明了，老爸怕你吃亏。”
　　苏瑾喷笑：“苏大伟同志，你闺女知道轻重的，你要相信她！而且，对于小苏同志的婚姻问题，你的态度就很不端正呀，老苏同志！不找个精明的，难道给你领回来一个傻女婿？”
　　苏大伟被嘲笑，他轻拍了苏瑾好几下，苏瑾则不痛不痒的继续和苏爸爸开玩笑。
　　很快，苏家的车子就停在了御景湾的大门前。当苏瑾挽着腕带金表手带宝石戒指的土豪苏爸爸一起走进酒店大门的时候，明显听到角落里‘咔嚓’一声，苏瑾侧头，不太明白为什么会被偷拍。
　　提到偷拍，苏瑾第一个就想到了娱乐圈和狗仔。
　　但是，苏氏集团虽然家大业大，但是在豪门云集的华国，特别是苏氏总部所在的西京都城，只能算是二流企业财团，在苏氏之上，盘踞着十几家的世家豪门，那才是真正的庞然大物。
　　况且，苏大伟形象普通，暴发户出身，又不喜欢和娱乐圈有交集，怎么会惹得他人偷拍？
　　“老爸，你在娱乐圈的公司是挂在苏氏名下吗？”
　　“没有啊，当初组建的时候就想着作为礼物送给你，所以我都没有出面的，一直找专业人士打理的，怎么了，女儿？”
　　苏大伟也是非常敏锐的男人，要不然也不会白手起家，打拼下这样的身家。
　　“刚刚有人偷拍，我刚刚回国，想不出自己被偷拍的理由，所以就问问你最近有什么牵扯？也不一定和娱乐圈有关，会不会是生意上的事情？”
　　苏大伟没有怀疑苏瑾的判断，他知道女儿不是信口开河的人，闻言，眉头也皱了一下，他回头看了一眼跟在后面的王秘书，王秘书会意。
　　“苏总放心，我会留意这件事。”王秘书说完，就低头发出几条信息，看样子已经把事情交代出去了。
　　苏大伟点了点头，他也认为是他这边的事情，丝毫没有想到和苏瑾有关。
　　处理完这个小插曲，三人也走进了酒店正厅，引导的服务人员带着他们向预定的包厢走去。
　　“苏总，孔先生已经到了，正在包厢内等候各位。”
　　苏大伟笑呵呵的点头，似乎对那位即将见面的孔先生非常有好感，苏瑾能够感觉到苏大伟是真的高兴，她不禁扬眉，看来这位青年才俊孔先生，很得父亲的心呢。
　　包厢门推开，一个清隽斯文的男人站起身，和苏大伟点头示意。
　　“苏总，您来了。”
　　“是啊，小孔，劳你久等啦，去机场接这丫头耽误点时间，哈哈。”
　　“没关系，是我早到了。”
　　“来来，我给你介绍，这就是我的宝贝女儿，苏瑾。”
　　苏大伟一边打招呼，一边让开身体，拉过站在他侧后方的苏瑾，介绍给包厢内的年轻人。
　　苏瑾猝不及防的和那位孔先生打了个照面，愣住了。
　　“嗯，孔先生你好，我是苏瑾。”
　　怔住一瞬间，苏瑾就调整好面部表情，装作什么也没有发生过的样子，伸出手和孔先生问好。
　　孔先生也是个处变不惊的人才，即使突然发现，今后要辅助的千金小姐女老板，是闯进他家上了他的床和他发生一夜情最后又被他赶出去的年轻女孩，也只是微抿了一下嘴唇，平静的掩饰住了内心的惊讶。
　　温热的大手握住苏瑾伸出的手，孔琛也做了自我介绍。
　　“你好，苏瑾小姐，很高兴认识你。我是孔琛。”
　　随即，他放开苏瑾的手，又和后面进来的王秘书打了招呼。
　　四人落座后，苏大伟先让苏瑾和孔琛点菜，接着自己也点了几道估摸着苏瑾在国外不能经常吃到的特色菜，才让王秘书看看还有什么需要补充的。
　　“小孔啊，我女儿今天刚回国，她之前在米国上的大学，学的是文学，哎，当初她挑专业的时候，我也没太走心，就合计能念书就成，没想到小丫头背着我选了个和做生意一点关系都没有的专业，真愁人呀。”
　　孔琛露出礼貌的笑，他带着细边眼镜，看着斯斯文文的样子，说话也很慢条斯理：“苏总，别为这个烦恼，现在许多学生毕业后，从事的工作都和念书时的专业搭不上关系，金融圈里也有不少成功人士，是从历史或者考古这样的专业毕业的。”
　　孔琛咽下了“当然，那样的人物都是天资粹美之辈。”这最后半句话，反而真诚的看着苏瑾说道：“既然苏小姐在生意场上是个新手，苏总又让我来帮忙，我自然会尽我所能的帮助苏小姐，相信以苏小姐的聪慧，不用多久，就可以独当一面了。”
　　孔琛的话苏大伟爱听，他笑呵呵的给孔琛和自己倒满酒。
　　“来，小孔，我老苏敬你一杯，今后一段时间，苏瑾的事情就劳你费心了。”
　　两人碰杯，都一饮而尽，一看都是酒场老手。苏瑾知道苏大伟好酒，这些年应酬没少喝，她估计这个孔琛也是个酒桌上推杯换盏的高手，不一会儿的功夫，在王秘书的捧场劝酒中，孔琛和苏大伟就连续干了好几杯。
　　看到苏大伟还想添酒，苏瑾轻咳一声。
　　就这一声，让苏大伟假装镇定的放下酒杯，心虚的瞄了一眼闺女的脸色。
　　苏瑾笑眯眯的夹了一口菜，慢慢的咀嚼，愣是把一口家常菜吃成了龙肝凤髓的感觉，自家闺女的架子一端起，苏大伟就浑身不自在，瞬间就清醒过来。
　　“咳，小孔啊，来，年轻人多吃菜，哈哈，咱们今天不劝酒，都自便哈。”
　　转手就用公筷夹了一只虾给孔琛，再不提干杯一口闷这话茬。
　　眼明心亮的孔琛假装没有看见这父女俩的眉眼官司，看到苏大伟没有了之前劝酒的架势，也放下酒杯，慢慢的剥起虾来。
　　苏瑾一直在观察孔琛，如今这人一身西装革履，带着细边眼睛，微挑的凤眼被遮在镜片之后，让人看不清他眼中的波澜。身材修长却不单薄，露出的肌肤是漂亮的小麦色，苏瑾当然也清楚，这人衣服下面遮盖的，是怎样的充满爆发力的身体。
　　苏瑾推断，这个被父亲看重的孔琛，外貌上斯文儒雅的样子绝对只是一个表象，这是一个有着一定的身手，并且是靠打架和实战练出来的男人。
　　似乎感受到了打量的目光，细心剥虾的男人抬头看了一眼，正对上了苏瑾好奇的视线。
　　“苏小姐，是有什么问题要问我吗？”
　　“孔先生，喊我苏瑾，以后要共事很长一段时间，一直这样客气可不好。”
　　“对对，小孔，你比我闺女大五岁，你就喊她苏瑾，让她叫你孔哥，苏瑾跟你学习，你不必太客气。”一旁的苏大伟也热情的附和。
　　苏瑾笑着喊了一声‘孔哥’，又敬了一杯酒给孔琛，两人的关系从称呼上来看，似乎近了一点。
　　“苏瑾，我想知道，你之前对华国的娱乐圈了解多少？对你父亲给你的公司瑾然娱乐了解多少？”
　　孔琛不是爱说废话的人，宴席过半，他就直接进入正题。
　　“孔哥，你是说那些当红明星的名字，还是娱乐圈的架构规则？和您说实话，这些我都是门外汉，之前的几年，我都不怎么关心这些的。至于你提到的瑾然娱乐，我也是刚刚知道，我父亲还经营着这样一家公司。”说着，她无奈的看了苏爸爸一眼，得到了一个笑眯眯的憨厚表情。
　　对于苏瑾给出的这个，十分坦诚的‘一问三不知’的答案，孔琛难得迟疑了一下。
　　刚刚，通过和苏瑾短时间的相处观察，以及半年前的那次阴差阳错，孔琛初步判断，苏大小姐不是刁蛮任性或是自视甚高的千金富二代，这让他先是松了一口气。
　　但是，孔琛现在觉得，他松的这一口气有点早！
　　他怎么也没有想到，苏瑾会是完全的娱乐圈小白，之前知道她要接手娱乐公司，还以为是她本人对这个圈子感兴趣，想要参合进来，结果却出乎意料。
　　孔琛也同样抬头看了苏大伟一眼，不太理解他为什么要让苏瑾拿娱乐公司练手学习。虽说无论在哪里，商场都是如同战场，但是娱乐产业，真的适合刚刚毕业，涉世未深的年轻女孩吗？亦或者是，苏总就是想要以毒攻毒，用最浮华最锻炼人心的地方考验接班人？
　　孔琛怎么会想到，这里有一位老父亲，用女儿十几岁青春期的爱好，衡量她成人之后的兴趣选择。又因为有他孔琛看着，苏大伟才如此放心。
　　“既然如此，等苏瑾你修整几天后，我们再开始着手了解相关事务。虽然商业领域里，各行有各行的规矩和特点，但是万变不离其宗，最后都是奔着利润去的，我们慢慢研究。”
　　苏大伟也点头称是，并和苏瑾夸奖孔琛。
　　“小孔大你五岁，但是人家八年前就在国外读完硕士了，一毕业就进入跨国公司工作，非常有能力，所以才被我挖过来的。去年又开始帮我管理瑾然娱乐，我把这么好的人才放到你身边帮助你，你一定要从小孔那里多学一点！”
　　中途，苏瑾去洗手间，苏大伟悄悄叮嘱孔琛。
　　“小孔，你先帮我看看我闺女，是不是那块料，要是不行的话，也别逼她，有我这个老父亲在呢，将来怎么也要让她衣食无忧的过完一生。”
　　孔琛叹笑着点头，有些无奈。
　　可怜天下父母心，这大概就是父爱，让她去闯荡风雨，又给她准备好雨具，甚至连转身避雨的房间都准备好了，唯恐心爱的孩子受到不可挽回的伤害。
　　孤儿出身的孔琛当然羡慕苏瑾的好运气，但他对苏瑾这种被保护在温室里的人生不感兴趣。如果让他选择，他宁愿选择在风雨中打拼，让自己成为无惧狂风暴雨的参天大树，也不愿意变成一旦没有保护罩，就只能等待风雨摧残的娇贵花朵。
　　宴请结束后，苏瑾和孔琛互相留下了联系方式，约好过几天见面安排工作。孔琛开着自己的车离开了，苏瑾也和苏大伟回到了久违的家中。
　　离开的孔琛没有直接开车回住处，而是和发小李杰一起去了酒。
　　“孔哥，看到未来老板了吗？咋样，是不是个娇滴滴的大小姐？”
　　孔琛此时一派慵懒的坐在一个沙发独座里，微敞的衣领露出小半片蜜色的胸膛。闻言，眼皮都没撩，只是淡淡的警告发小。
　　“不要背后论人是非，到处都是隔墙有耳。”
　　和孔琛一个孤儿院长大，曾经一起打架一起抢东西吃的李杰十分了解这人，听见这样的警告，便知道孔哥对新老板有几分维护之意，不禁有些咋舌。
　　一向冷心冷肺的孔琛竟然会维护一个刚刚见面之人，这苏家大小姐到底有何特异功能，还是真的英雄难过美人关，孔哥今天一见钟情了？
　　想到这里，李杰心中‘呦呵’一声，贱兮兮的偷觑了孔琛几眼，凑到孔琛耳边，叽叽咕咕的把自己的想法一说。
　　孔琛嗤笑，一见钟情？连一夜情都发生了，哪来的一见钟情。
　　看到孔琛脸色不好，李杰知趣地走开，去找他新认识的妹妹聊天去了，留下孔琛一人，面无表情地半隐在这个角落里。
　　半年前，他气得把那个姑娘赶了出去，不过，几分钟之后就后悔了，毕竟那姑娘除了一身衣服以外，身上再没有其他东西。这一带大多是富人的度假别墅，人烟稀少，无论是出于安全角度考虑，还是出于心底的那一点点的涟漪，他都不想让人流落街头。
　　然而，他开着车绕便了附近所有的小路，却怎么也没有寻到，那个声称要去做检查的一夜情对象。觉得自己已经尽过良心上的一点点义务，孔琛很快就把这件事抛到了脑后。
　　那段时间，他返回米国办理一些个人事务，华国这边的工作也不容耽搁，所以第二天一早，孔琛就收拾行李离开了。当然，走之前，他检查了别墅内外所有的门窗，确定不会再有一个姑娘，能够轻易的把他的房子当成宾馆。
　　后来，米国轰动一时的私人派对丑闻爆发，他自然也看到了相关的报道。孔琛发现，举办派对的那幢别墅的位置，正在他家附近。
　　直到那时候，孔琛才确定，那姑娘没有骗他，她应该也是被骗过去的受害者，却比其他人机灵，见事情不对就逃了出来，迷迷糊糊间跑到了他的床上。
　　原以为，不过是一场阴差阳错的露水姻缘，却没有想到，会在今天这种情况下，再次重逢。
　　

第35章 
　　苏瑾晨练结束, 就接到闺蜜郑菲溪的电话。
　　“小瑾，你上微博热搜啦！”
　　“嗯, 菲溪？发生了什么？”
　　“你今天没上网吗，现在娱乐新闻上到处都是寻找夏影帝神秘女友的新闻！我看到上面的照片, 里面的女孩子绝对是你！”
　　苏瑾疑惑, 她一边和郑菲溪聊天，一边打开手提电脑, 随便点进一家娱乐新闻网站, 网页刚刚打开, 几条醒目的新闻标题就出现在苏瑾的视线中。
　　“惊爆！影帝夏旭携神秘女友度假归来！”
　　“路人抓拍, 影帝夏旭女友颜值出众, 夏影帝深情凝望！”
　　“夏旭粉丝悬赏，神秘女友到底是谁？”
　　苏瑾点击鼠标，快速浏览了一下所有的相关新闻，同时和闺蜜郑菲溪闲聊：“我不认识这个夏旭，但是我确实是乘坐这班飞机回国的，应该是个误会。”
　　“小瑾，现在网上都在寻找照片中的女子，夏旭的粉丝中, 有一部分女友粉挺疯狂的。夏影帝一直对外宣称单身，如今突然冒出一个女友，我怕他们查出你的身份，不分青红皂白的攻击你。”
　　苏瑾放大了一张照片，仔细看了一下自己被抓拍到的侧脸, 不太确定的问郑菲溪：“菲溪，只是一个侧脸，应该不会那么容易被查到！而且这是一个误会，我估计夏影帝那方面也会马上澄清的，别担心。”
　　电话另一端的郑菲溪也不太确定的安慰苏瑾：“这张抓拍非常清晰，我一眼就认出是你了，我怕其他认识你的人把你的身份公布出去。而且，这事情之所以闹这么大，就是因为夏旭那边的反应，若是往常有这样的绯闻，官方早就辟谣了，但是这次官方一直没有明确回复。”
　　苏瑾一边和闺蜜讲电话，一边放大了网上流传出来的几张照片，发现因为角度问题，有几张照片中的内容，都是夏旭走在苏瑾的侧前方，转头望着她深情微笑的画面。
　　苏瑾仔细回忆了一下当天的情形，又比划了一下夏旭视线的延伸方向，心中也渐渐升起疑惑。
　　“菲溪，别担心，我大概知道是怎么回事了，回头我找人去查一查，看看是不是真的误会，一切都会解决的。”
　　“对了，你这几天有空吗，咱们仨好久没有一起出去玩了，约你和婷婷去骑马呀。”
　　“行，我也想出去玩了，周末都有时间的。婷婷应该也没什么事，你定，定好后通知我和婷婷就好了，我们随时恭候苏大小姐。”
　　“嗯，那就这样，我先去忙这件事了，到时候见！”
　　“回见！”
　　挂了电话，苏瑾在网上了一下这位夏影帝的资料，他应当是一位正当红的男艺人，‘夏旭’两个字后，检索网站上列出了密密麻麻的新闻条目和资料介绍。
　　苏瑾上辈子玩了几十年的情报搜集和分析，如今有了电脑和互联网，更是让她如鱼得水。她没有学过黑客技术，只是凭借着网上可以公开查找到的资料，就大体估摸出这位夏影帝的一些情况。
　　叹了一口气，以为自己可以晚几天再和那位孔琛孔先生联系呢，如今这事情一出，不得不提前见面了。
　　苏瑾发出简讯，和孔琛约好了下午见面的时间地点。想起那天吃饭前被偷拍的事情，苏瑾又和王秘书联系了一下，说了事情的大概经过和她自己的猜测。
　　处理完一系列的事情，苏瑾终于空出时间去冲了个澡。
　　擦头发的时候，苏瑾看着镜子中的身材满意的点了点头，这辈子的身材比上辈子更加妩媚丰满，模样更是美艳凌厉。不同于林恩小姐的典雅清丽，现代的苏瑾如同一支带刺儿的野玫瑰，很有一些张扬热烈的味道。
　　夏旭工作室
　　“旭哥，那些照片都放出去了，网上的反映很激烈，您个人微博下面的留言也都爆了，我们还是不回应吗？”
　　一向走阳光暖男并洁身自好人设的夏影帝，此时一副阴沉纨绔的模样，翘着二郎腿靠坐在沙发上，对于助理小吴的提问，他懒洋洋的斜了一眼。
　　“再等等，还有大新闻没有爆呢，等把所有的关注都转移开后，我们再澄清。你想跟着我干，就别这样缩手缩脚的，懂吗？”
　　助理一脸受教的表情，捧了夏旭几句，看到他心情转好，又小心翼翼的继续讨教：
　　“那旭哥，这位苏小姐完全就是圈外人，影响力太小。等到那些娱记反应过来，发现嫣宁姐也和您同航班返回华国，再加上之前在米国，有人爆出您和嫣宁姐同游的侧影照，舆论肯定会变风向的。”
　　夏旭胸有成竹的笑了笑，他把玩着手中的打火机，得意地和一脸忧色的助理解释：
　　“这位苏小姐可不一般，等她的真实身份暴露，比起已婚的嫣宁，所有人都会觉得她才是我的真正绯闻对象！而且，你看看苏小姐的侧影，和那张抓拍到的照片上的侧影，是不是很像？”
　　夏旭扔出两张对比照，一张照片上是苏瑾的侧影照，另一张则是一个女人挽着夏旭的侧影照，两张照片都没有照出人物的正脸，只是影影绰绰的露出一个小小的侧面。乍看上去，确实非常像是一个人。
　　“真的挺像呀！旭哥您怎么这么厉害，要知道您回国的航班号泄露之后，我担心的不得了，就怕他们坐实你和嫣宁姐的传闻。没想到您能找出苏小姐这样的挡箭牌！不过，旭哥，这个苏小姐到底是什么身份，能透露点吗？”
　　反正剩下的事情还需要这个助理去办，夏旭也就不藏着掖着了，他详细的和助理讲了他的打算。
　　“我是巧合知道苏小姐的身份的，她是苏氏集团苏总的千金爱女，名副其实的白富美。当初在头等舱上碰到她的时候，要不是身边有嫣宁，我又不愿意让其他人注意到我和嫣宁的关系，肯定要上去打声招呼的！”
　　“苏氏？”助理惊诧，“就是那个做房地产生意的苏氏？”
　　夏旭点点头，有些不耐烦助理的大惊小怪。
　　“不是那个苏氏，还能是哪个？如果不是这样的身份，这样的长相，怎么做嫣宁的挡箭牌，怎么让所有的人信服？等她的身份被爆出来，媒体和粉丝肯定相信她就是那个神秘女友。”
　　助理感到不安，他有点忐忑的问：“这样不就得罪苏小姐了吗？”
　　“你不说，我不说，苏小姐怎么会知道自己当了一把挡箭牌？她一个年轻小姑娘，知道被人喜欢，肯定是高兴的情绪居多啊！”
　　夏旭对助理小吴的大惊小怪表示无奈，眼珠一转，他神秘兮兮的问小吴：“知道我是怎么恰巧知道她的身份的吗？”
　　夏旭挑起嘴角，露出一个得意地笑容，“我刚走红的时候，苏总就试图联系过我，想要请我去给他的女儿庆祝生日。那时候苏氏还没有今天的规模，再加上那时候我接到的邀请太多，而苏总找的中间人又不是圈里的重要人物，所以我就推了。不过，我也因此知道了那位苏小姐，呵呵。”
　　看到夏旭有恃无恐的表情，助理心中嘀咕，也不知道那位苏小姐现在是否还粉夏影帝？要是不粉的话，被这样利用，还是会生气的。不过助理转头一想，夏旭这些年的形象经营得非常好，苏小姐就算是不粉了，也不至于讨厌夏影帝，至少还是个路人粉。
　　“还是旭哥你厉害，而且这事儿说起来就是一场误会，您和苏小姐都是受害者，到时候咱们发微博澄清的时候，再维护苏小姐一二，说不定苏小姐还会觉得这是一件好事呢，毕竟这样的热度，就是许多流量明星也羡慕，嘿嘿。”
　　“对外不是说，我从米国回来就一直在研究新剧本吗，自然无心关注娱乐新闻。到时候我亲自道歉，把责任往工作室的效率上一推，解释一下为什么官方澄清的时间晚了，再约苏小姐出来吃一顿饭，就没事了。”
　　其实，最令夏旭有恃无恐的理由，他没有和助理解释。那就是，即便苏氏集团家大业大，但是和娱乐圈完全搭不上关系，即便他真的得罪了一个富家千金，凭他和乔嫣宁这么多年的人脉和资历，根本不怕苏小姐的愤怒和报复。
　　更何况，夏旭的眼中闪过野心，自己的工作室马上就要搭上灿星娱乐集团，这个娱乐圈里的巨擘，怎么会惧怕一个普通富二代的报复。现在最重要的，是自己和嫣宁的名声以及公众形象，千万不能爆出自己和已婚女□□往的丑闻。
　　想到这里，夏旭突然灵光一闪，他叮嘱小吴；“拿苏小姐当挡箭牌这件事，只有你、我和嫣宁知道，你找人引导舆论的时候，千万别露底了，知道吗？”
　　“等过几天，你想办法帮我约那位苏小姐吃饭，再让一直跟着我的那些记者拍几张照片，坐实绯闻女友的传闻，这样一来，咱们和灿星娱乐谈判协商的时候，也能增加一点潜在的砝码。”
　　这边，夏旭在工作室里摩拳擦掌，准备在适当的时候放出苏瑾和苏大伟的合影，透露出这位疑是夏影帝绯闻女友的真实身份。
　　当然，他们本着能不得罪人就不得罪人的原则，肯定会在消息发布后，悄悄的引导水军宣扬一下苏小姐的优秀，把苏小姐称赞出一朵花儿来。让这位无辜被牵连的富家千金，因为这一连串的‘巧合’，找不到愤怒的理由。
　　另一边，苏瑾则和孔琛见了面。
　　海藻一样的黑色长卷发长至腰际，红色的贴身剪裁连衣裙，勾勒出苏瑾纤合度的身材。红唇，雪肤，面容妩媚，袅袅婷婷的朝着孔琛走来。
　　“孔哥。”苏瑾的笑容矜持端庄，却没有压制住眼波流转时的美艳凌厉，当她的红唇微微翘起的时候，让注视她的男人屏住了呼吸。
　　“苏瑾。”孔琛点头，压下眼底的一丝暗色，为身边的女人打开车门。
　　“我们先去瑾然娱乐，你的办公室已经装修完毕，正好趁这次机会，带你去看一看，如果有什么不满意的地方，我通知下面抓紧改。”
　　孔琛开车很稳，速度却很快，当他把车子轻巧的停靠在停车位上时，苏瑾看了一眼时间，发现从她家到瑾然娱乐公司，大概要半个小时的车程。
　　两人从内部电梯直接到了顶层，苏瑾注意到，这层楼里，除了一间装修精致的会客厅外，只有两间办公室。
　　“这层只有你和我吗？”
　　“暂时是这样，如果你今后有什么想法，可以重新安排。那间经理室是你今后办公的地方，我在旁边的助理办公室。秘书和其他行政办公人员，都在下面那层。”孔琛一边和苏瑾介绍，一边推开了经理室的大门。
　　苏瑾跟着孔琛参观了一遍她的办公区域，并没有提出什么异议，孔琛的安排完全可以说是尽善尽美了。
　　“谢谢你，孔哥。”
　　见到苏瑾满意，孔琛也露出了一个笑容。他拉开会议桌旁的椅子，请苏瑾坐下后，又从公文包里取出几分文件，放到苏瑾的面前。
　　在苏瑾文件上的内容的时候，孔琛就坐在苏瑾一旁，遥控开启了对面墙上的巨大显示屏。
　　苏瑾翻阅文件的速度很快，这让孔琛惊讶，按照苏大伟和他喝酒时透漏出的信息，这姑娘在读书方面可是有点不开窍，没想到在抓取信息方面，这么有天赋。
　　不一会儿，苏瑾放下手中的文件，抬头就看到孔琛在目不转睛的看着自己。
　　“怎么了？”苏瑾摸了摸自己的脸颊。
　　孔琛轻笑一声，总觉得苏瑾从容优雅的举止神情配上天生艳丽妩媚的容貌，非常容易让人产生探究和了解的**。
　　“苏瑾你读文件的速度很快，我有些佩服罢了。”
　　苏瑾没太在意孔琛的称赞，她直接抽出其中一份，指着上面的几个名字询问：“有这几个女明星的素颜照或是日常照片吗？”
　　孔琛挑了挑眉，他感兴趣的倾身去看苏瑾指尖下的名字。
　　“这么快就有想法了？真的确定这不是一场误会？”看清名字后，孔琛点了点手中的遥控器，对面墙上的显示屏中，依次展示出几位女星的日常生活照。
　　等到孔琛翻到一个叫做乔嫣宁的女星的照片后，苏瑾喊了停。她仔细端详着乔嫣宁的面容，和保存在脑中的影像飞快的比对着，直到一张相似度达到百分之九十五以上的面容，出现在她的脑海中。
　　“这个人，在我回国的航班上，坐在夏旭的里侧，两人关系非常亲密。”
　　孔琛意会，两人都是聪明人，一些蛛丝马迹连起来，基本都猜测出了大概的前因后果。孔琛沉吟些许，又在显示器中调出一张比较模糊的照片。
　　“一个星期之前，有人在米国拍到疑似影帝夏旭和当红已婚女星乔嫣宁的亲密照，照片发回国后，很快就被压下去了。一方面是因为拍到照片的是一个普通游客，没有什么转发渠道，另一方面就是这张照片不甚清晰，夏旭和乔嫣宁的官博都不必解释，就有粉丝跳出来说是污蔑。”
　　苏瑾看了一眼照片中那个女人的侧颜，确实和自己的侧脸有几分相似。
　　“如果有机场的完整视频和乘客名单，很容易就会发现，网上流传的所谓深情凝望的照片，被凝望的人不是我而是乔嫣宁。那几张照片截取的角度和画面都不错。”
　　想了想，苏瑾又接着补充说：“之前我和父亲在酒店门前被偷拍，他们应该是想要透漏出我的身份，把大家的视线，特别是夏旭那些女友粉的视线转移到苏氏千金的身上。彻底杜绝乔嫣宁被注意到的可能。”
　　孔琛感到有意思的笑了笑，他调出乔嫣宁的资料，指着她配偶的名字和苏瑾介绍。
　　“这个刘诚，是灿星娱乐集团里的一个小懂事，乔嫣宁一出道就搭上了他，三年前成功上位，成为了刘太太。不过外界对乔嫣宁的评价却很好，因为她一直在经营着为爱牺牲和励志女性的形象。”
　　苏瑾侧头望向孔琛，总觉得这男人还有话没有说完。苏瑾挑了挑眉，这是考验？
　　“孔哥，我不幸成为了挡箭牌，又被迫招惹了流言蜚语，自然要全数奉还，你有什么建议吗？”
　　孔琛摘下一直架着的眼镜，露出镜片下潋滟的一双凤目，他捏了捏鼻梁，认真的询问苏瑾：
　　“这就要看你想达到什么效果了？如果只是澄清自己，这很好办，马上让瑾然娱乐的公关部联系几个大V和公司旗下的流量明星，说明你的身份澄清事实就可以了。”
　　苏瑾看清男人眼中的探究，她傲慢的挑了挑眉，仿佛在说：“你觉得我是那种息事宁人的性格吗？”
　　孔琛眼带笑意地摇了摇头，和苏瑾继续解释：“夏旭那边既然敢拉你下水，就说明我们不太可能找到相关视频了。即便找到视频，或是托关系调取机场的监控录像，调取乘客名单，这都需要时间，夏旭就是在打这个时间差。”
　　“有消息说，他的工作室马上就要和灿星娱乐签约了，一旦他搭上灿星，而事件的另一个主角又涉及到灿星娱乐懂事的颜面，灿星的公关部门一定会压下相关新闻的。只靠你一个圈外人的身份，或是再加上瑾然娱乐，都不一定能够掀起什么水花。”
　　

第36章 
　　苏瑾和孔琛两人, 都十分默契的没有提及，借助苏氏集团或是苏大伟的力量来解决眼前的困境。
　　孔琛是想要通过这件事情, 看看苏瑾解决问题的思路和手段，而苏瑾自己, 纯粹就是觉得, 这样的事情不值得动用苏父的人脉和力量。
　　苏瑾看了一眼抛出问题后就不再言语的孔琛，有些调皮的眨了眨眼睛, 她打开手包, 掏出一个黑色的优盘, 扔给身旁看热闹的男人。
　　“喏, 早上知道这件事情后, 我就把网上所有能够公开查到的，关于夏旭的资料都浏览了一遍，确实找到了一些让我觉得有用的东西。不过，我对国内娱乐圈不太熟，所以今天先过来听听孔哥你的看法，果然，让我明白不少东西。”
　　孔琛接过优盘，一边用电脑调取里面的内容, 一边心平气和的指出：“苏小姐客气，刚刚你未尝不是在考验我，不过，咱们今后要共事很长一段时间，互相多了解了解还是很有必要的。”
　　孔琛的话音刚落, 优盘里的内容就弹了出来，是一小段视频。点开播放，他回头看了苏瑾一眼，用眼神示意苏瑾解释。
　　苏瑾扬了扬下巴，指着视频中的一个角落，提醒孔琛：“看这边这个伴舞的姑娘，你看出是谁了吗？”
　　“是乔嫣宁！”孔琛恍然。
　　苏瑾截取下来的这段视频，看着像是一所学校里举办的文艺汇演中的一个节目。
　　孔琛细看，发现这个男女对唱的节目里，男歌手就是如今的当红影帝夏旭，而年轻时的乔嫣宁也参与了这个节目，不过她不是演唱的那个女歌手，而是女歌手身旁的伴舞。
　　知道苏瑾放出这段视频必有原因，孔琛全神贯注，两分钟左右，他点击了暂停键，让画面定格在了某个瞬间。
　　“苏小姐的观察力和记忆力，真是让我佩服！”孔琛由衷赞叹。
　　定格的画面里，年轻的歌手夏旭侧头深情凝视，仿佛在看身边的女歌手，但是只要稍微认真一点，就会发现，男歌手视线的落点，并不在女歌手身上，而是女歌手侧后方的那个伴舞，乔嫣宁！
　　孔琛又调出现在网上热搜的那张‘夏影帝深情凝望某美女’的照片，把两个画面对比了一下，发现无论是夏旭的动作眼神，还是中间那个人的站位，都十分的吻合。
　　拷贝下苏瑾优盘中的内容，孔琛对着苏瑾摊了摊手，笑着问她：“如果我现在不拿出点东西来证明自己的价值，苏小姐对我的打分是不是要降低许多？”
　　苏瑾笑得温柔，她托腮看着孔琛斯文俊秀的脸，突然换了一个话题问道：“孔哥怎么又称呼我苏小姐，是想要和我拉开距离吗？我让你觉得危险和不安了，孔哥？”
　　孔琛的目光有一瞬间凝固，似乎苏瑾点出了某种他自己都没有发现的心思。
　　他低头，隔着镜片对上苏瑾笑盈盈的目光，视线交汇，孔琛的反应也在苏瑾的意料之外，他没有默认，也没有反驳，而是拍了拍苏瑾的头顶，笑着唤了一声：“阿瑾！”
　　仿佛打破了某道枷锁，这个动作让苏瑾没来由的感到一丝窘迫，她歪了歪头，坐直了身体不让孔琛弄乱她的头发，微微咬嘴掩饰刚刚的不自然。
　　雪白的贝齿压在殷红水润的唇上，孔琛突然感到有点热，他轻咳一声，移开目光又看了一遍刚刚已经看完的文件。
　　“嗯，孔哥你还有什么补充的吗？如果没有，我们就联系公司的公关部处理这件事情，要快，我估计夏旭那边明天就要放出我和我父亲的合照了。”
　　孔琛的情绪也调试得非常快，很快就恢复了镇定。只是，修长的手指在苏瑾看不到的地方捻了捻，仿佛还能感觉到女孩儿头发的柔软。
　　“我有一份夏旭和乔嫣宁的租房协议。他俩刚毕业还没有正式进入娱乐圈的时候，曾经以情侣的身份租住过一间单元房，和房东签协议的时候，是两个人一起签的，这个原件现在在我的手里。”
　　苏瑾惊诧，她敏锐的想到某种可能，不可思议的询问孔琛：“你连这个都搜集到了，怎么会未雨绸缪到这种地步？”
　　苏瑾这样的问题同样令孔琛惊讶，他突然笑了，不是平时那种斯文的浅笑，而是真切的微笑。
　　“阿瑾，你我是同一类人！”
　　“就因为我能理解你那诡异的思路？”苏瑾拒绝和这个人成为同一类人：“那你让我怎么想，消息昨晚刚刚爆出来，你又不是未卜先知的神仙，此时你能拿出那两个人曾经同居过的证据，肯定不是这么短的时间可以办到的。”
　　说到这里，苏瑾瞪着孔琛，肯定的推测：“所以，排除所有的不可能，最有可能的答案就是，你从开始接触这个行业的时候起，就在广撒网似的搜集这个圈子里有名有姓的那些人的黑历史。”
　　孔琛笑得自得，他无视苏瑾极力否认和他是同一种人的眼神，温声问道：“那你用不用这份资料？其实，我这里还有乔嫣宁插足刘诚和他前妻婚姻的证据，不知道阿瑾你需不需要？”
　　苏瑾冷静的拒绝了孔琛的娱乐圈黑料大放送，只是凉凉的斜了一眼衣冠楚楚的某人。
　　孔琛被拒绝也没在意，他觉得今天的收获已经太大了，先是发现未来共事的老板很聪明有本事，这就很好，他讨厌和愚蠢的人打交道。
　　此时又发现，这个让他有点心思的女孩完全理解他的思路和做事手段，甚至在某种程度上，两人有着相同的价值观，这真是个惊喜！
　　孔琛心情好，就不再耽搁时间，他用内线把公司的几名员工叫了上来。
　　苏瑾有些倦怠的坐在椅子上，和孔琛商量：“你吩咐公关部干活，今天先别介绍我了，有点累。等我处理完这次的私人事务，正式来上班的时候，再把我介绍给员工。”
　　孔琛点了点头，指着苏瑾的办公室说：“要是累了，去里面的休息室休息一会儿，我交代完事情，就送你回家。”
　　“你今晚是不是要留在这里加班？”苏瑾迟疑了一下，询问孔琛。
　　“我得盯着进程，夏旭工作室和乔嫣宁那边的公关都不是摆设，而且两个人的粉丝都不少，不能掉以轻心。”
　　苏瑾揉了揉自己的一头长卷发，思考了一下自己的规律作息，忍不住叹了一口气，和孔琛说：“我也留下来，怎么说都是我自己的事情，正好我也看看娱乐圈里的舆论战。”
　　晚上八点多，正是许多年轻人刷微博，浏览网页的时间段，突然，一篇文章被几个娱乐圈知名的网络大V转载，吸睛的标题瞬间引爆了点击量。
　　此时最热门的娱乐八卦是什么？当然是‘当红影帝夏旭的神秘女友到底是谁’这个话题。而被几个大V转载的文章标题赫然就是：夏影帝深情凝望的女孩竟然是她……
　　简单直接，让所有好奇这个八卦的路人和夏旭的粉丝们，都迫不及待的点击进去，想要看一看，照片中的幸运女孩儿到底是谁。
　　标题很耸动，内容更是投下一颗大雷！
　　吃瓜的群众傻眼了，原来，被夏影帝深情凝望的，竟然是当红已婚女星乔嫣宁！
　　文章一开始，作者就说自己是夏旭的粉丝，今天在网上夏旭的视频的时候，不小心搜到了夏影帝大学时期参加的一场文艺汇报演出。笔者想要欣赏一下年轻时候夏影帝的盛世美颜，就快进到夏旭的节目观看起来。谁知这一看，就看出了大问题。
　　写到这里，这个作者也不含糊，直接在扔出一张视频的截图来。图中，夏影帝侧头凝望一旁的女歌手，似乎很符合男女对唱的舞台要求。但是，这个作者在夏旭的眼睛处画出一条视线的延伸线，所有这篇文章的人，都不由自主的顺着这条线，把眼神延伸到了女歌手身侧后方的一位伴舞的身上。
　　果然，更大的惊喜等在这里，图片上可以清晰的看出，这位被夏影帝深情凝望的伴舞，竟然是年轻了许多的当红明星乔嫣宁！
　　所以，这篇文章要说的是，夏影帝凝望的人是乔嫣宁？
　　不等读者消化这个消息，这篇文章的作者紧接着贴出了另一张照片，就是今天上了热搜的那张：在人来人往的机场内，夏影帝侧回头，带着温柔的笑意，深情凝望一个女孩儿。
　　作者把两张照片一上一下排在一起，让所有人对比着看。
　　到这里，大多数人都看出问题了，因为这样的角度太过相似！如果按照上面那张舞台截图判断，夏影帝在机场凝望的人，绝对不是照片中让大家猜了一整天的那个女孩，而是女孩儿身侧后方，没有出现在照片中的神秘人！
　　这下，所有的吃瓜群众和旭粉们都震惊啦。好一出‘真假千金’的大戏哟！原来咱们群众热闹了半天，都围着‘假千金’转了，‘真千金’人家压根没露头。
　　不过这篇文章还没完，作者又把夏影帝前些天的一条绯闻贴上来了。就是那条疑似和乔嫣宁携手同游的绯闻。
　　这个喜欢‘刨根问底’的作者再次进行了对比，用乔嫣宁的侧影照和苏瑾在机场被抓拍的侧影照，分别和绯闻照片中的女主侧影作了对比。
　　其实都不用这个作者分析了，长眼睛的都能看出来，那个模糊的侧影和乔嫣宁的侧影照非常相似，而原先让大家觉得很像的苏瑾的侧影照，在有了对比之后，明显让人感觉到很大的不同，绝对不是同一个人的侧影。
　　这下，所有关心这条娱乐八卦的人一片哗然！终于有人意识到，如果这篇文章暗示的内容是真的，那这就是夏旭和乔嫣宁的丑闻！因为乔嫣宁已经结婚了，并且总是高调的秀恩爱，秀豪门太太的幸福生活。
　　夏旭和乔嫣宁的粉丝想要反驳，可是那几张照片太有说服力了，来源清楚，根本不存在诬陷和无中生有。
　　特别是那个文章的作者在最后写到，不论机场照片的真相如何，但是从夏影帝过去的视频中，可以发现他对年轻的乔嫣宁的爱意，如果大家不相信，可以到网上去原视频，里面不止照片上的这一次深情凝望，还有好多次眼光交汇。
　　等到夏旭工作室和乔嫣宁的公关团队反应过来的时候，网上的舆论风向早就变了，大家纷纷猜测，夏旭凝视的那个没有出现在照片中的人是谁？真的是曾经被他这样凝视过的乔嫣宁吗？
　　此时，之前一直保持沉默的夏旭工作室官方微博终于发出了公告，声称一切都是巧合，所谓的深情凝望都是因为拍摄的角度造成的，那只是夏影帝一次简单的回头，根本没有任何特殊意义。
　　而米国之行，夏旭也是全程忙于工作，根本没有和任何人携手同游，请大家不要相信那些似是而非的照片。
　　可是，这个时候的这封公告完全无法说服吃瓜群众了，也就是一小部分粉丝还始终相信他们的偶像。
　　“怎么回事，还没有查到是谁在整我吗？”
　　夏旭工作室里，白天还志得意满的夏影帝此时十分暴躁。
　　助理小吴小声而快速和他汇报现在的情况：“我们可以查到，是瑾然娱乐，他们联系那几个网络大V的时候，并没有隐藏身份。”
　　“瑾然娱乐？我又没有得罪他们，为什么爆我的料？”夏旭不解的在地上转了几圈，扭头问助理：“最近我或是嫣宁，和他们的艺人有竞争？”
　　助理小吴摇了摇头说：“竞争肯定有，但都是小打小闹，不可能因为几个角色就这样明目张胆的整你和嫣宁姐，更何况嫣宁姐后面还有灿星娱乐呢！”
　　夏旭重重的吐了一口气，助理提到灿星娱乐让他冷静下来，现在正是和灿星协商的关键期，自己绝对不能有这样的丑闻。
　　“雇水军，把我洗白，就说这是有人特意黑我，所有的照片都是拍摄的角度问题。还有，关于苏大小姐的真实身份的新闻稿，你让他们先别发，我再看看风向，这说不定是个杀手锏呢。”
　　小吴去忙了，夏旭躲进休息室和乔嫣宁通电话，两人商量着怎么把自己洗干净，也都在思考，到底怎么得罪瑾然娱乐了？
　　然而，事情并没有朝着夏旭和乔嫣宁希望的方向发展，新闻经过一晚上的发酵，第二天一早，‘夏旭的神秘女友是谁’这样的新闻已经不是热门了，所有关注娱乐八卦的人，都在谈论夏旭和乔嫣宁到底出没出轨。
　　“这是有人带节奏，引导方向。”夏旭咬牙切齿，他转头问小吴：“和瑾然娱乐那边联系上了吗？那边怎么说？”
　　“那边一直在推脱，只说过几天他们老板从米国回来以后，亲自和您谈。”
　　“回国？难道在米国发生什么事情得罪他们老板了？瑾然娱乐的老板到底谁呀，我都不知道。”夏旭心里暗疑，突然想起经纪人还在米国，连忙让小吴联系，看看他那边还能不能想想办法。
　　夏旭和他的团队忙着引导舆论方向，乔嫣宁更是焦头烂额，因为丈夫刘诚的秘书通知她，让她马上回家，说是刘总正在家里等她解释之前的米国之行。
　　苏瑾和孔琛一人捧着一杯热咖啡，并排坐在休息室里，看上去精神不错的样子。和外面那群顶着黑眼圈面色暗淡的属下相比，两人完全不像是同样加班了一晚上。
　　“喂，你说孔特助昨天领来的那个美女到底什么身份呀？我怎么看着她面熟？”公关部的钱浩捅了捅身边的哥们，同样和他熬夜加班了一晚上的孙庆，小声的八卦。
　　暂时忙完了手边的事务，正在监测网络舆论走向的孙庆懒得搭理钱浩的好奇心，淡定的回了一句：“想知道，自己去问呀。”
　　钱浩感到无趣，转身又和昨晚同样留下来加班的秘书处的两位姐姐继续八卦。其实，大家都挺好奇苏瑾的身份的。
　　“我刚开始以为是孔特助的女朋友呢，不过后来发现她跟着咱们加了一晚上的班，孔特助还不时的给她讲解咱们的工作内容，我就觉得那位美女的身份不简单。”
　　“是啊，孔特助手把手的教导呢，真羡慕呀！”
　　“不过，钱浩说的有点道理，我也觉得美女面熟。”另一位守在计算机前的小伙抓了抓鸡窝头，双眼无神的回忆哪里见过那位美女。
　　“咦！”突然，一直不参与八卦的孙庆从凳子上跳了起来，惊得一屋子的人都望向他，气氛瞬间紧张。
　　“咋了，庆子，网上又有人爆料啦？”
　　“没，你们看看，咱们看了一晚上的照片！”孙庆发现自己惹出的动静太大，他瞄了一眼里间的休息室，发现那两个人没有什么反应。松了一口气的同时，连忙指着显示屏上的苏瑾给大家看。
　　钱浩看了一眼，无奈的问道：“到底发生什么了，你吓我一跳啊，庆子！”
　　这时，刚刚八卦的一位女秘书也惊疑了一声，她指着照片中的苏瑾，不可思议的说道：“我知道为啥面熟了，孔特助身边的美女，该不会就是照片中的那位神秘女友？你们快看，咱们可是灯下黑了。”


第37章 
　　休息室外一片鸡飞狗跳, 苏瑾莞尔一笑。
　　“瑾然娱乐的员工都很年轻活泼呀！”
　　孔琛做出一副头痛的样子，却和苏瑾夸奖手下的这群年轻人：“都是不错的工作伙伴, 能吃苦，思路灵活, 没有一些大型企业里偷奸耍滑和算计倾轧的坏习气, 就是都不太稳重。”
　　苏瑾也喜欢这样的工作氛围，她托着腮笑叹：“你已经把这里管理的这样好, 爸爸让我过来接手, 岂不是做了表面文章。即便我什么都不会什么都不管, 瑾然娱乐这几年也会越来越好, 何苦还让我来插手！”
　　“瑾然娱乐现在只是一家二流的娱乐公司, 旗下只有几个当红的流量明星，和一些半红不红的实力派演员，缺少真正可以压阵的一哥一姐，几个经纪人手中的资源也不丰厚，捧不出大红大紫的天王巨星。”
　　男人喝了一口咖啡，似笑非笑的反问苏瑾。
　　“难道达到这种程度阿瑾你就满足了？比如这次的事件，我们所有的反击都是避开灿星娱乐的锋芒的，下一次就不一定如此幸运了。”
　　孔琛的眼中有着野心和锋芒, 他目光灼灼的看向苏瑾，眉宇间带着不愿屈居于人下的傲慢和韧性。苏瑾没有被这样的眼神惊到，也没有突然热血冲动，顺着这人蛊惑性的话语许下愿景。
　　“孔哥，把烂摊子收拾好, 和把本来就不错的公司经营得更上一层楼，哪个都不容易，这些我都知道。既然我答应了爸爸，和你坐在这里，我当然要做出一点成绩，最起码，我要把这个由你规划出来的瑾然娱乐，烙印上属于我的印记，毕竟，我才是真正的老板，不是吗？”
　　“那我就拭目以待！”孔琛露出满意的笑容。
　　苏瑾站起身，活动活动手臂和肩膀，带着些微的挑衅问孔琛：“孔哥，现在还有精力开车送我回家吗？如果你感到疲劳的话，千万别勉强，不能集中精力开车的话，很容易出事故的。”
　　闻言，孔琛挑眉，他突然倾身，在苏瑾的耳边轻声低叹：“我有没有这个体力和精力，阿瑾不是早就体会过了吗？”
　　苏瑾咬唇，眼神瞟过突然暧昧的男人，轻笑。
　　“那次还是我出力比较多，毕竟某人已经醉的不省人事，不是吗？对了，孔哥后来去医院检查了吗？”
　　提起种种细节，孔琛的脸色就是一黑，他站直身体，紧挨着着苏瑾站在她的身后，温热的胸膛隔着手工定制的西服面料，若即若离的贴在苏瑾露出的后背和肩膀上。
　　苏瑾仰头，蓬松的黑色长发扫过孔琛的喉结，浓密纤长的睫毛从孔琛的角度看去，就像两只振翅欲飞的蝴蝶，微微颤动着，遮住了苏瑾眼中的流光。
　　“孔哥，要公私分明呀，不然，这场较量，你可要输得彻底！”
　　孔琛微笑，一派斯文安静的样子，指间却划过苏瑾裸露在外的肩头。这场男女之间的拉锯较量，从两人重逢的那一刻就已经开始了，男女之间的化学反应，一个眼神，一个回眸，便彼此心知肚明。
　　苏瑾回家之后，补上了昨晚和今天早上的修炼，运动后一身大汗淋漓，泡了一个热水澡之后，苏瑾重新穿衣打扮。
　　拨通王秘书的电话：“王叔叔，我和你打听点事情，灿星娱乐集团现在由谁掌舵呢？我想要他的资料。”
　　“小瑾，你和孔琛忙完了吗？昨天你连夜加班，让苏总心疼坏了，估计下午孔琛那边该接到苏总的唠叨电话了，哈哈。灿星娱乐是，行，你等一等，我吩咐人整理好，直接发到你邮箱。”
　　“嗯，谢谢王叔叔。你和爸爸也要注意休息，即使再忙，也别忘了抽空在休息室里的跑步机上动一动。”
　　“好的，小瑾，回头我就和苏总说。”
　　“嗯，那王叔叔你去忙，回见。”
　　和王秘书通完电话，苏瑾又和几个比较熟的富家千金们通了话，约大家一起出去玩。
　　“苏瑾，你再不给我打电话，我就冲到你家找你啦！菲溪那丫头说你忙呢，我才没去找你玩，怎么样，处理完了吗？怎么这么倒霉，刚回国就碰到这事儿，哎呀，网上那些夏旭的女友粉说话太难听，好像谁看得上他们家的夏影帝似的，不过今天好像没有人再提起你了。”
　　苏瑾的电话刚刚拨过去，就接到手机另一端的魏婷婷的一阵快言快语。苏瑾耐心的听着魏婷婷讲话，好不容易等到她停顿的间隙，马上插入话题，否则让魏婷婷一个人讲下去，半个小时也聊不完。
　　“嗯，差不多了，你现在有空吗，下午去做美容，再叫上菲溪，咱们仨好久没聚会了。之前约菲溪周末去骑马，你有空吗，一起去？”
　　“我今天没事儿，马上出来找你玩儿，等我！周末的事情见面再聊。”
　　说着，魏婷婷那边就火急火燎的放下电话。一阵忙音，苏瑾无语的瞪着手机屏，每次和魏婷婷通话都是这样，这位大小姐从来没什么耐心，她和郑菲溪不知道说了她多少次，看来是一点改进也没有。
　　和菲溪发了简讯，得到肯定的答案后，苏瑾也准备出发了。
　　“菲溪，婷婷，这边！”
　　苏瑾坐在商业区的一间转角咖啡厅里，抬手招呼郑菲溪和魏婷婷。郑菲溪文静秀丽，瞧见苏瑾的位置浅浅一笑，不慌不忙的朝着好朋友走过去。魏婷婷则顶着一张柔弱娇怯的脸，踩着十厘米高的高跟鞋，风风火火的冲了过来。
　　“小瑾，你吃了什么灵丹妙药啦？上次去米国玩儿，见到你的时候，还没有现在这样漂亮，天啊，菲溪，你看小瑾的皮肤，好嫩啊！”
　　魏大小姐一边感慨，一边伸出蠢蠢欲动的爪子摸了摸苏瑾的手，一张小白花的脸露出色眯眯的表情。
　　郑菲溪也连连点头，毫不迟疑的抓住苏瑾的另一只手：“真的变嫩了，虽然小瑾原来就很好看，但是现在更加迷人！”
　　苏瑾的两只手被这两个女人揉来揉去，无奈的翻了个白眼，冷静的拽回来，招呼侍者过来给两人点单。
　　原主苏瑾，郑菲溪和魏婷婷，三人从中学开始就是同班同学，一起念了六年书，因为‘表里不一’而成为死党。
　　原主苏瑾长了一张艳丽妩媚的脸，却是个认真读书还成绩一般的乖乖女；郑菲溪看着文静秀美充满诗情画意的文艺范儿，喜欢的东西却是明星综艺和动漫里的二次元人物，并且是个作文常年个位数的学渣；至于魏婷婷，日常看着就是弱不禁风的小白花，实际上是位靠着体育特招进入大学，经常丢三落四脾气急躁的花花女公子。
　　“我没有吃灵丹妙药，不过我倒是练了跆拳道和散打，你们知道，之前我被骗去参加那种派对，回来后我就一直锻炼体能来着，不过坚持下来之后，皮肤和形体确实变好不少。”
　　一旁的魏婷婷连连点头，她劝说郑菲溪：“你也多动一动，别每天窝在房间里追剧追星什么的了。”
　　郑菲溪不耐烦的摆了摆手：“有营养师盯着呢，我每周都有固定的时间锻炼，不像你，从小就跟猴子似的，在凳子上坐不住。”
　　这三人还有一个共同点，就是家境富裕。父母亲人事务繁忙，很少有时间相处，都是在保姆助理营养师这些人的照看下，健康长大的。
　　“小瑾，你还没说呢，事情解决的怎么样了？”
　　知道两人关心她，苏瑾就挑着能说的部分，和两人大概的叙述了一下事情的经过。
　　“亏我还挺喜欢夏旭呢，真不要脸！”听了事情的经过，郑菲溪皱眉。
　　魏婷婷更是气愤：“太卑鄙了，要不是今天扭转了舆论话题，我们小瑾还被网上那些女人咒骂呢，怪不得和有夫之妇乱搞。”
　　苏瑾问两人：“这个刘诚你们知道吗？”
　　郑菲溪摇头，魏婷婷则不屑地冷笑：“我还真知道这个人，刘家的一个旁支远亲，平日里见到苏总都是点头哈腰的，真不知道他的女人和情夫哪里来的勇气，敢算计苏氏的千金！”
　　“他们是想仗着灿星娱乐的势，还有小瑾被蒙在鼓里的便宜。婷婷你别忘了，照你所说，刘诚不算什么，可是刘家就是庞然大物了。现在灿星娱乐应该在刘家的小公子手里，如果真的闹起来，说不准还真是小瑾吃个闷亏呢。”
　　听到郑菲溪的分析，魏婷婷担忧的看着苏瑾。
　　“那现在灿星还会插手吗？刘家的那位小公子我听说过，脾气不是很好。”
　　苏瑾笑着安慰两个闺蜜，解释说，夏旭的工作室还没有和灿星娱乐签约，并不会造成什么冲突。即使将来夏旭加入灿星，刘家也不会因为一个男明星，为难苏氏的女儿。这样小打小闹的场面，绝对不可能上升到家族的层面，没看她现在都没有和苏父求助么！
　　“对了，你怎么想要去骑马，我记得你之前总是害怕摔下来，每次约你去骑马，小瑾你都推三阻四的。”魏婷婷好奇。
　　苏瑾抿了一口咖啡，回想着三人的中学时光，轻笑着和魏婷婷解释：“如果不是你给我讲那么多从马上摔下来的例子，我怎么还没学就开始胆怯。不过我出去这几年，慢慢克服这个毛病了，现在我连枪都敢开了，何况是骑马。”
　　“酷！”魏婷婷吹了一声口哨，冲着苏瑾竖起大拇指。
　　魏大小姐的叫好声惹得咖啡厅内的其他几位顾客侧目，她就借机和不远处的一个小帅哥抛了个媚眼。
　　苏瑾忍笑，郑菲溪拍了魏婷婷一下，让她注意一下形象，别一副花花女公子的行事作风。
　　“菲溪，你打的太狠了，自己的形象也破坏了！”苏瑾偷笑。
　　三个人说说笑笑，喝完咖啡就去购物，玩累了之后又一起去做按摩和美容。苏瑾和两个好朋友打听了不少西京上层圈子里的故事，也和两人说了苏父要让她开始学习管理的事情。
　　“还以为你父亲将来想找个上门女婿帮你管理公司呢，之前都没有看他给你这方面的培养，怎么这么突然？这么一来，好几家的小儿子要失望了。”
　　苏瑾和两人无奈的摊了摊手：“我家的情况你们还不清楚吗？我爸爸白手起家，又没有人帮衬，哪会想那么远！又不是底蕴深厚的大家族，孩子从小培养，我觉得我没有长成不学无术的混二代，已经非常不错了。”
　　郑菲溪和魏婷婷家里都是富裕了几代人的大家族，自然重视后辈的培养和教育，苏瑾家里从苏大伟才开始暴富，当然欠缺很多底蕴。
　　这些差距和不足，之前的原主看不懂，穿越而来的苏瑾却十分明白。所以她就愈加珍惜郑菲溪和魏婷婷两个人的友情，因为这两人和苏瑾的交往中，从来不曾有过一丝鄙夷或是高高在上。
　　“这样也挺好，最起码所有的事情都是你自己说了算。”
　　郑菲溪感慨。她和魏婷婷都不是家中独女，根本摸不着家族企业的经营权，许多事情都做不了主，比如两人的婚姻，到了年纪必然要走上联姻这条路。
　　“等小瑾你成为霸道女总裁了，就给我和婷婷撑腰。我总是担心，按照婷婷的暴脾气，将来把她的丈夫揍残疾了，哎！”
　　苏瑾一阵大笑，魏婷婷捏起拳头就要锤郑菲溪，两人一阵你追我赶。
　　晚上，苏瑾从外面回来，发现苏大伟竟然到家了。
　　“老爸，今天这么早就回家了，想你家闺女啦？”
　　“哈哈，当然想我闺女呀。今天和婷婷、菲溪那两个小丫头出去，玩得开心吗？”
　　“挺好的，我们仨这么多年的交情，见面自然开心。她们给我普及了不少西京上流圈子里的事情。”
　　苏大伟拍拍身旁的沙发，让苏瑾坐在身边。
　　“小瑾，我听王秘书和我说了那个什么缺德影帝的事情，你真的不要爸爸出面吗？我和刘家有几分交情，肯定不会让你吃亏的。”
　　“别担心，老苏同志，这是锻炼小苏同志的机会，你要懂得放手。”苏瑾嘻嘻一笑，挽着苏大伟的粗胳膊撒娇。
　　“再说了，有孔琛呢，孔哥的手段你还不放心吗？夏旭那点心眼，玩不转的。”
　　提到孔琛，苏大伟状似不满意的哼了哼。
　　“那小子，带你第一天就让你连夜加班，他真当我闺女和他手下那群皮小子似的，往死了操练呢！”
　　想到今天电话里孔琛那小子的保证，苏大伟安慰苏瑾：“别担心，小孔和我保证了，以后会注意工作强度的。”
　　“不过你也别小瞧那个夏旭，这次是你机灵，发现他想把你当成挡箭牌。要是咱们没有反应过来，真当成是误会，说不定一来二去，你还把他当成好人呢！你以前不就把他当成偶像，还想请他来给你过生日呢！”
　　苏瑾连连点头，表示受教了。又接着关心苏大伟这两天的饮食起居，父女俩嘀嘀咕咕的说了不少话。
　　最后，临睡觉之前，苏大伟和苏瑾宣布：“过几天，我带你参加几场饭局和宴会，让大家认识认识我苏大伟的亲闺女，省得再有阿猫阿狗的欺负你。我让王秘书把咱们家常往来的几家公司的资料也给你发过去，你有空就看一看。”
　　回到卧室，苏瑾伸了个懒腰，昨天一宿没睡，今天又忙碌了一天，确实有些疲惫了。她就没有再开电脑浏览王秘书发给她的资料，而是抱着手机躺在床上，准备看看新闻就入睡。
　　‘叮咚’一声，有信息进来。
　　“休息了吗，阿瑾？”
　　“孔哥，我刚准备休息，你呢？”
　　“刚到家，准备补眠，忘了问你，最基本的财务报表之类的文件，你接触过吗？文学专业毕业生！”
　　“没，微笑jpg.”
　　“上学的时候，接触过管理学、微观经济学、宏观经济学、金融学这样的基础课程吗？”
　　苏瑾撇嘴，理直气壮的打字。
　　“没接触过！这些不是有孔哥吗？我爸说孔哥你是金融专业的高材生，肯定能教会我。”
　　“呵呵，正式上班之后，每天除了处理瑾然娱乐公司的事情外，下班后我给你补课，做好准备。”
　　苏瑾哀叹一声，知道孔琛说的东西都有用，只好回了一个委屈的表情包。
　　苏瑾没有想到，自己已经如此上道了，这个孔琛仍然不放过她！又一声‘叮咚’，苏瑾点开信息界面。
　　“关于数学方面的知识，微积分，概率论和线性代数，我猜你也没学过，对吗？”
　　“对！你想咋地jpg.”
　　“我在考虑，苏总今天和我说不能让阿瑾你累着，可是阿瑾你需要补的课太多了，我真的太为难了。”
　　原来是老苏同志的锅！
　　“孔哥，睿智的孔哥，我很聪明的，我相信我很快就会掌握这些的，你赶快休息，我们明天精神充沛的时候再做计划！”
　　“哎，一想到我责任重大，苏总又不忍心阿瑾劳累，我就左右为难，完全睡不着。”
　　“我来和我爸谈，保证以后不让他打乱你的计划，可以吗？”
　　“可是苏总说的有道理啊，阿瑾的睡眠时间确实要得到充分的保障。我左思右想，不如阿瑾搬来我这里住，这样我们会节省不少时间！”
　　看到这条信息，苏瑾哼了一声，发了个冷笑的表情包过去。
　　“如果你能说服我爸爸，我就听你的！”
　　信息刚刚发过去，那边秒回。
　　“一言为定。”
　　苏瑾疑惑，这个孔琛搞什么鬼，难道有什么自己没有发现的阴谋？但是，苏瑾相信，老苏同志心再大，也不会同意自己如花似玉的大闺女搬去和一个单身男人同住的。
　　想到这些，苏瑾关机睡觉。


第38章 
　　苏瑾还是放心太早了, 她忽略了一个事实，那就是孔琛这个男人, 不会随随便便说一些没有把握的话。
　　自从那天晚上发完简讯后，孔琛就一直没有再提起搬到一起住这个话题。
　　苏瑾忙着和苏大伟参加各种宴会, 以便苏父把她介绍给相熟的人家或是经常来往的生意伙伴。等到苏瑾把该认识的人差不多都认了一遍之后, 又和郑菲溪、魏婷婷一起参加了几次年轻人的聚会，重新融入了西京的社交圈。
　　忙忙碌碌的十几天之后, 苏大伟给苏瑾扔下了一枚小小的炸・弹。
　　“闺女, 老爸过几天又要出差了, 这次和往年一样, 需要巡查各地的分公司, 断断续续怎么也得两三个月才能回来。”
　　苏大伟说这话的时候，正和苏瑾、孔琛三人一起用餐。闻言，苏瑾放下手中的筷子，有些担忧的询问：“今年怎么这么早？”
　　“碧水那边出了一点问题，需要我亲自去处理，我就想正好把今年视察的时间提前一点，早些处理完这些工作，也能多些时间呆在家里陪你。”
　　“那太好了, 我也想多陪陪老爸。不过你也不要太赶时间，大不了我飞过去陪你呗，反正在哪里我都能玩得好。”
　　听到女儿愿意为自己奔波，苏大伟眉开眼笑，但他还是摇头拒绝了苏瑾：“今年你就别到处乱跑了, 我把你留在西京，就是让你好好和孔琛学习，等你把瑾然娱乐的事情捋顺之后，我还有许多事情要交给你练手呢。”
　　“老苏同志，您这是要揠苗助长？”苏瑾夹了一筷子苦瓜焖蛋给喜欢吃肉的苏大伟，无视了老父亲不乐意的脸色。
　　“孔琛可是和我夸奖你了，说你聪明伶俐，只要好好引导，将来肯定能接过我的担子的。所以，闺女，咱这段时间可得好好用心。”
　　苏大伟苦着脸一口吞掉亲闺女夹给他的苦瓜，一本正经的教育苏瑾。
　　“苏总您放心，按照我给您看得规划，阿瑾很快就可以独当一面的。”餐桌另一侧的孔琛轻笑着推了推眼镜，轻声缓语的和苏大伟保证。
　　‘规划’？苏瑾警惕，她蹙着眉头看向因为孔琛的保证而笑容满面的苏大伟：“父亲，你都和孔哥商量什么了，我作为当事人是不是也该知晓一二！”
　　“闺女呀，这个不急，老爸又不会害你。”
　　苏大伟的大手拍了拍苏瑾的肩膀，一副咱们占了大便宜的样子，和苏瑾继续说道：“你孔哥答应我，这段时候每天晚上给你上课开小灶，嘿嘿，过两天你去瑾然娱乐上班，老爸又不在家，你就干脆搬到公司配置的员工公寓那边住好了。”
　　苏瑾心头一跳，不好的预感突然而至，果然，苏大伟接下来的话印证了她的第六感。
　　“我都给你安排好了，就在你孔哥隔壁，咱家自己的楼盘，安保和各种设施我比较放心，那里离瑾然娱乐也近，方便由你孔哥接送你上下班，这样一来，老爸也不用担心你每天的安全了。”
　　怒嗔了始作俑者一眼，苏瑾拒接这种自己送上门的行为，连忙劝解，想要打消苏大伟的念头：
　　“爸爸，家里住的好好的，干嘛要搬家呀？而且孔哥是你高薪请来的特别助理，你不能把人家当成司机和保姆用啊！家里离瑾然娱乐也就是半个小时的车程，你要是不放心我自己一个人开车，不是还有司机吗？”
　　苏大伟哈哈大笑，欣慰的看着苏瑾：“我就知道闺女你不愿意给你孔哥添麻烦。不过小孔说了，他每天给你上课需要准备许多真实的案例和数据，有些东西不方便拿到其他地方教学，搬来搬去才是真的麻烦。所以老爸就想到了这个好办法，让你俩当邻居住一段时间。”
　　一旁的孔琛斯斯文文的喝了一口汤，他在苏大伟看不到的角度冲着苏瑾露出一个意味深长的微笑。转头，又是一位温文尔雅的有为青年。
　　“还是苏总的办法好。我现在住的公寓，每层就两户人家，隔壁那间正好空着，原本就是留给瑾然娱乐高管入住的，如今阿瑾住进来，既名副其实，也方便我给阿瑾上课。”
　　他转头和苏瑾进一步解释：“有些商业资料，当初我签了保密协议，所以不能联网或是复印给阿瑾学习，只能面对面的讲述。还有一些数据和档案，都堆积在我的书房里，现在开始整理也需要不少时间，反而不如直接去我那里，用到哪份文件，现找出来就行了。”
　　苏大伟也慎重的交代苏瑾。
　　“闺女，小孔教给你的，不是外面那些华而不实的东西，而是他这些年亲自操刀的案例和心得，还有我们苏氏的一些核心资料和经典案例，都是非常珍贵的东西，你要用心学，仔细想，慢慢体会，知道吗？”
　　苏瑾当然珍惜苏大伟的拳拳爱女之心，她没有再反驳这两个男人的决定，而是点头应是。
　　“我知道轻重的，老爸，您放心！”
　　苏瑾的目光和孔琛一触即分，懒得和这人计较一城一池的得失。反而是苏大伟对孔琛的信任，让苏瑾再次惊讶。
　　按照这样的安排，在苏大伟出差的几个月里，孔琛的职责，不仅是苏瑾事业上的引导者，更是生活上的保护者。
　　两人毗邻而居，一同上下班，白天共事，晚上教学，苏大伟这是把爱女完全交托给了孔琛呀。苏瑾不禁疑惑，孔琛这家伙到底做了什么，让精明的苏爸爸如此信任！
　　结束用餐，苏大伟就赶回公司开会去了，孔琛开车送苏瑾回家。
　　“我爸爸这么信任你，真令人惊讶，看来孔哥你不仅仅是我爸爸高薪挖来的精英呀！”
　　“苏总慧眼，是我的幸运。”孔琛彬彬有礼，就是唇边的假笑标准得让苏瑾牙疼。
　　轻哼一声，苏瑾不想这人太过得意，掏出手机翻到两人上次的短信交流内容。
　　“不是说要搬到你那里吗？这成为隔壁邻居，可不太符合某人的简讯内容呀！孔哥可别狡辩说，住到同一层楼就是搬到你那里住的意思。”
　　“阿瑾对我的心思可真是了如指掌，不过阿瑾别着急，饭是一口一口吃完的，路是一步一步走出来的，我想要邀请阿瑾同住的心，虽然不能一蹴而就，但是有了这个良好的开端，怎么会没有后续进展呢！”
　　和孔琛打了几句嘴仗，两人的话题就不知不觉的转到正事上了。
　　“阿瑾，我约了夏旭工作室的人后天会面，你确定这次要放夏旭一码吗？仇已经结了，不把他打落尘埃，我们总得防备他有一天反咬一口。”
　　“我们手上捏着他和乔嫣宁的把柄呢，暂时不会让他翻出什么浪花来。这次不是我要放他一码，而是我听说了一个挺有趣的传闻。”
　　孔琛挑眉：“你这几天没少参加各种聚会，看来掌握了不少八卦。”
　　“不是八卦，是闲谈中的情报。”
　　“呵，好，阿瑾总是有道理。”孔琛轻笑。
　　“夏旭的经纪人，还有他工作室里签约的两个流量小花，前些天一直在米国。有人看到，他们是和圣龙投资的黄董一行人聚在一起。”
　　苏瑾点到为止，孔琛瞬间了然。
　　“黄董，那是真正的黄、赌、毒全沾。夏旭的经济人怎么和他们混在一起了？夏旭的发展前景不错，又计划着和灿星娱乐挂靠，不该做这种自毁长城的事情。”
　　“据说，黄董最近参与投资了一部国际电影，导演和编剧都很有名气，是一部奔着获奖的大制作。剧本里面有一个男三号的角色，需要亚裔演员出演。”
　　车子停在苏家大门口，孔琛给苏瑾打开安全带，但是两人都坐在车里没有急着下车。
　　孔琛修长的手指敲着方向盘，有些轻蔑的笑了笑：“夏旭和他的经纪人着急了！自从得了一个国内的影帝头衔之后，夏旭就一直想往国际上蹦Q，黄董提供的资源，确实是他们需要的。”
　　他转头看着苏瑾，笃定的说道：“我猜你还弄到了更有意思的，嗯，闲谈中的情报，才让我在接下来的行事中对夏旭轻拿轻放，随便撕下一块肉就停手，我说的对吗，阿瑾？”
　　“两个消息：一是我在米国的时候偶尔听闻到，夏旭想要参演的那部影片的导演和男主角，都有吸毒史，并且喜欢在剧组里，嗯，分享。二是我碰到了黄董的长女，黄小姐无意间透漏，夏旭的经纪人在米国输了不少钱，并且沾了毒品，我想，这些后果最后都会是夏旭来买单。”
　　“你想通过夏旭，把灿星娱乐拖下水！”孔琛肯定的推断。
　　苏瑾点头：“对，夏旭和灿星娱乐的合作越紧密，我们的机会就越大。无论夏旭最后有没有吸毒，他的工作室是逃不开这样的丑闻的，因为吸毒而被封杀的明星和作品，几乎没有机会东山再起了。特别是，当这些丑闻牵扯到国际形象的时候，才能让灿星娱乐真正地伤筋动骨。”
　　苏瑾提供了一个思路，孔琛在脑中飞快的勾画出一系列的具体方案。他半眯着双眼，细细思索，灿星娱乐明年重点投资的影视作品，夏旭的各种代言，当然还有乔嫣宁的演艺事业，点点滴滴汇聚成一张大网，让孔琛兴致勃勃。
　　“看来，对于夏影帝，我们不仅要轻拿轻放，必要的时候，我们还要在后面默默地帮夏影帝一把。”
　　苏瑾指出另一种可能：“当然，如果夏旭得到了他心心念念的角色后，并没有跟着剧组一起狂欢，对于这样意志坚定的对手，我们就有必要慎重以待了。我不介意在共同利益之下，和昔日的冤家化干戈为玉帛。”
　　孔琛理所当然的颔首，他赞同苏瑾的说法。
　　“夏旭只是小卒子，抢夺灿星的蛋糕才是我们的主要目标。”
　　两人又交换了一些意见，苏瑾便打开车门下了车。孔琛坐在车里，望着她渐行渐远的背影，眼底溢出一抹轻缓的笑意。
　　孔琛对于时机的把握非常精准，他和夏旭工作室真正开始谈判的时候，网络上关于‘影帝夏旭疑似约会已婚女星乔嫣宁’的新闻热度刚刚降下来，而夏旭工作室同灿星娱乐集团的协商则刚刚开始。这样的敏感时刻，夏旭以及他身后以他为核心运营的工作室，绝对不想再次节外生枝。
　　“梁先生，好久不见！”孔琛坐在会议室的主位上，和夏旭的经纪人梁先生打了声招呼。
　　这位梁姓经纪人是一位国字脸的中年男人，他今天只带了助理小吴前来赴约，毕竟不是什么光彩的事情，知道的人越少越好。
　　“孔特助，好久不见，您是贵人事忙，约您见一面可真是不容易。”
　　“呵呵，没办法，咱们都是给人打工的，老板交代的工作多，也没法抱怨不是？我知道梁先生肯定理解我的。”孔琛永远都是斯文有礼的样子，标准弧度的笑容让人挑不出错来。
　　略过一开场就有些火・药味的问候，孔琛和夏旭的经纪人迅速进入正题。当他把夏旭和乔嫣宁曾经同居过的实锤证据递给梁姓经纪人的时候，就知道，这场谈判，他和没有露面的苏瑾稳操胜券。
　　经纪人和助理小吴面色不虞的看着手中的资料，除了那份租房合同，孔琛这些年还杂七杂八的搜集到不少夏旭的黑历史，虽然都不是什么惊爆眼球的大新闻，但是叠加在一起，足够夏旭深陷泥淖了。
　　“孔特助，您这么做可不地道，我们夏旭可是和您瑾然娱乐没有死仇，您这样无缘无故的威胁同行，说出去，以后谁还敢和瑾然娱乐合作呢？咱们娱乐圈里的事情，向来是花花轿子人抬人，您说是不是这个理儿？”
　　孔琛推了推眼镜，点开会议室里面的大屏幕，苏瑾的照片赫然出现在众人的面前。
　　“梁先生，从来没有什么‘无缘无故’的针对，你们夏影帝打的算盘很精，却怎么不在打算盘之前，好好查一查，什么人可以算计，什么人最好不要碰呢？”
　　其实，夏旭试图让苏瑾当挡箭牌的计划，这位梁经纪人事先是真不知情，当时他在米国忙着给夏旭上下活动，想从黄董那里拿下一个国际大制作里面的角色，根本无暇顾及国内。
　　没想到，就是这么一段时间没看住，夏旭就给他捅了一个大篓子。当他知道夏旭想要算计的姑娘是苏氏集团的大小姐的时候，就觉得后面的种种风波跟那位大小姐分不开。
　　“夏旭，夏影帝，你真被自己的影帝头衔糊住眼睛了？这些真正的金枝玉叶们是你可以随便耍心眼的吗？你和我在米国给黄董装孙子讨好的时候，人家大小姐是可以和黄董的亲闺女一起喝茶聊天的闺蜜！”
　　梁姓经济人不仅是夏旭的经纪人，更是夏旭工作室的投资人之一，所以他和夏旭讲话时丝毫不留情面。
　　“不知道瑾然娱乐为什么针对你？你只要想一想，这些关于你和乔嫣宁的丑闻一出来，真正得利的是谁？你还有什么想不明白的。人家大小姐不是你想利用就随便利用的！”
　　此刻，坐在瑾然娱乐的会议室里，看到大屏幕上气势张扬的苏家大小姐，梁经纪人露出一抹苦笑，果然让他料中了。
　　抹了一把脸，揣着明白装糊涂的和孔琛打太极：“孔特助怎么把这位美女的照片放出来了，之前大家误会夏旭喜欢这姑娘，网友们嚷嚷着要找出这姑娘到底是谁，我们工作室就觉得这样挺不好的，怎么能随便把一个无辜路人拉下水呢，刚想发文澄清，就发生了后面的一系列事情，呵呵，耽误了。”
　　孔琛眼皮都不抬，他不急不缓的喝了一口热茶，袅袅的水汽让他眼镜后面的目光更加晦暗难辨。
　　等着梁经纪人兀自尴尬地笑了几声后，才嗒一声放下茶杯，好整以暇的看着对面两人不自然的神色。
　　“瑾然娱乐替苏大小姐出头，想必夏影帝和梁经纪人，哦，还有那位上位过程不太光彩的刘太太，也就是乔嫣宁小姐，对此应该没有什么意见？毕竟你来我往，花花轿子众人抬，是不是？”
　　梁经纪人从心里厌烦孔琛这种皮笑肉不笑的调调，但却不得不陪着笑脸，继续替夏旭描补。
　　“哪里哪里，原来这位大美女是苏大小姐吗？真是久仰大名，哈哈，苏大小姐受了委屈，肯定要出一口气的。我们夏旭还有乔嫣宁小姐，对此都是十分理解的，呵呵。”
　　“只是不知，苏小姐这口怒气什么时候能平复下来，我们夏旭非常关心苏小姐的心情，临来的时候跟我千叮咛万嘱咐，如果有什么办法让苏小姐消气，孔特助您尽管提，只要我们能办到，肯定不会推脱！”
　　闻言，孔琛笑了笑，感慨着：“果然还是梁经纪人办事儿明白，我看夏影帝身边是一刻也离不开你，否则再来这么几次，夏旭工作室怕是付不起赔偿的金额了。”
　　被孔琛明褒暗损的梁经纪人感到憋屈，却还得笑着点头附和。毕竟现在他们处于劣势，对方握着夏旭不少黑历史，又师出有名，仗着苏氏财团苏家千金的势，问罪问的理直气壮！
　　等他从瑾然娱乐公司的大门走出来的时候，一双眼睛里满是心痛和怒火。
　　“等着，等我们夏旭成为国际影帝，等我们和灿星娱乐的关系更进一步的时候，看你还怎么嚣张！”梁经纪人心中暗恨，一想到刚刚赔偿出去的各种资源，心中就更恨了。
　　而会议室内，孔琛满意的拍了拍梁经纪人签下的一叠转让合同，迫不及待的拨通了苏瑾的电话。


第39章 
　　孔琛的电话打过来的时候, 苏瑾正在新收拾好的公寓内看书。
　　虽说有孔琛一对一的指导和教学，苏瑾还是想要把一些涉及到基础理论和概念的专业著作大致浏览一遍, 做到上课之前心中有数。
　　上一辈子，因为身份和时代的原因, 苏瑾所学的知识大多属于艺术和文学的范畴。正因为如此, 她才能够在穿越之初的半年内，不仅让自己成功毕业, 甚至她所撰写的论文还得到了导师的赞赏。
　　但是回国之后, 无论是为了完成原主的心愿, 还是不想让自己故步自封, 局限在自我舒适区内, 苏瑾都需要开始接触新的知识，开拓新的视野，学习和探索现代商业领域内的基础技能和思维模式。
　　“阿瑾，已经处理完夏旭工作室的相关事务了，他们给出了不错的赔偿。”
　　“既然孔哥说是‘不错’，看来夏旭一方损失不少，这下该更加痛恨我们了。”
　　电话里传来孔琛的轻笑声，温雅磁性的男声让苏瑾的耳朵动了动。
　　“阿瑾, 我们今晚就开始上课。”
　　苏瑾翻着手里的书，一行行的字句从她的眼前飞掠而过，飞快的在脑中生成记忆。
　　“好的，孔哥，我现在已经在公寓了, 家政人员刚刚收拾好这里，晚上保姆会送晚餐过来，你要和我一起吗？”
　　“当然。”
　　放下电话，苏瑾再次心无旁骛的看起书来，她如今的记忆力，即便没有达到过目不忘的地步，其实也差不多了。但是，有些东西，记住是一回事，灵活的掌握甚至融会贯通就是另一回事了。
　　华灯初上，工作了一天的孔琛乘着夜色敲响了邻居家的大门。
　　“晚上好，孔哥。”
　　“晚上好，阿瑾。”
　　接过男人递过来的花束，苏瑾转身寻找合适的花瓶。
　　孔琛换上拖鞋，视线在苏瑾的客厅里扫了一圈，目光停驻在沙发旁的书籍上，唇边溢出一抹笑容。
　　“看来，我不会接收到一个冥顽不灵的学生了，阿瑾已经开始自学了吗？”
　　“当然，怎么能辜负您和我爸爸的一番心血，为了上课，我连住的地方都更换了，再不努力出一点成绩，岂不是变成了笑话。”
　　孔琛脱下外套，一边往餐厅走一边和苏瑾调侃：“看来阿瑾对于搬家的事情还是有怨念啊，不过阿瑾放心，对于努力的学生，我是从来不会嘲笑的。而且，我觉得苏总还是不太了解你，也许阿瑾只是不擅长考试罢了。”
　　跟在孔琛身后的苏瑾悄悄翻了个白眼，对于这个到别人家做客，也是如此不客气的男人着实无语。
　　“需要我给你盛饭吗，孔哥？”
　　“阿瑾太客气了，快坐下，我盛饭就好了。”
　　男人卷起衬衫袖子，熟练的翻出餐具，给苏瑾和自己摆好，又盛了两碗米饭，热情的招呼苏瑾坐下。
　　苏瑾啼笑皆非，她也不和孔琛矫情，安安静静的坐下来，看着孔琛在厨房和餐厅之间忙活，等他把温热的饭菜都摆好之后，她才拿起餐桌旁醒酒的器皿，从里面倒出两小杯红酒。
　　“这里的每间公寓布局都是一模一样吗？”递了一杯红酒给孔琛，苏瑾提问。
　　“如果住户自己不改动的话，每一层楼里两间公寓的装修是完全一样的。我那里只是改装了书房和卧室，阿瑾这里应该没有太大的变动？”
　　“只是打通了两间客房，改成了健身房，其他的地方我感觉还不错，换了一些家具之后，就直接住进来了。这里是苏氏新开发的项目吗，我觉得和传统的公寓住宅不太一样。”
　　孔琛一边仔细的嗅了嗅杯中的红酒，一边颇为熟稔的和苏瑾介绍：“这是我来苏氏以后负责的第一个项目，引进了不少智能化的元素。无论是安保，还是其他基础设施，都更加人性化，更加注重用户的**和舒适度。后续的物业也是苏氏的王牌产品，我挺喜欢这里的，所以就和苏总要了一套这里的公寓。”
　　苏瑾又给两人分别盛了一小碗冬瓜瑶柱汤，她能从孔琛的话语里听出，他对自己的工作成果感到自豪。一丝笑意浮现在她的眼睛里，这个男人，有她欣赏的精明强干和勃勃野心，真不知道老苏同志花了多大的代价，才把他挖到苏氏工作。
　　吃饭的时候，两人都不是喜欢在饭桌上多话的人，孔琛吃饭很专心，苏瑾也喜欢一心一意的品尝美食，所以餐桌上的氛围很安静，偶尔只有杯碟碗筷轻轻碰撞的声音。
　　苏瑾吃到七分饱，她就放下了手中的筷子。此时，孔琛已经吃完了饭，他一边品着红酒，一边不知道在思考什么事情。
　　“孔哥，一会儿咱们在哪里上课，去你的书房吗？”
　　“嗯，带着你的手提电脑，我先给你讲解一下瑾然娱乐这几年的经营情况，咱们从财务报表开始。”
　　这天晚上，两人一人教一人学，一直忙到了半夜。等孔琛注意到夜色已深的时候，时钟的指针已经指向了数字12。苏瑾神情专注的看着手中的案例分析，暂时忽略了身边之人突如其来的安静。
　　孔琛感到惊喜，他没有想到苏瑾的记忆力和情报分析能力这么出色，原本想要循序渐进的教学计划一下子紧凑深刻起来，连孔琛自己都没有预料到，在他和苏瑾的一问一答之间，竟然不知不觉的就涵盖了这么多的内容。
　　“阿瑾，休息一下，今天太晚了，我们明天继续。”
　　苏瑾的思维被打断，抬眼就看到孔琛关怀的眼神。注意到时间已近午夜，她有些抱歉的朝着对面的那人笑了笑。
　　“呀，这么晚了，是该回去休息了，谢谢你，孔哥。”
　　孔琛此时已经摘下了眼睛，露出一双微微上挑的凤眼，他捏了捏鼻梁，缓解了一些眼部的酸涩。
　　笑叹着关上电脑，孔琛站起身，同时从座位上拉起苏瑾。
　　“起来活动活动，你今晚的进度出乎我的意料，我们之后不必这么赶时间，你的健康最重要。”
　　“是你教的好，你的那些案例分析，让人上瘾啊。”苏瑾忍不住喟叹，她觉得苏大伟把这样一位精英挖过来教导她这个初学者，真是有点大材小用了。
　　“阿瑾，你的思维很有意思，我总觉得，在我之前，你接受过关于政治博弈方面的教导，你现在思考问题的角度和解决问题的方式，非常适用于政治领域。”
　　孔琛的话让苏瑾恍惚，仿佛又看到那个埋藏在时光深处的男人，他噙着笑，眼神傲慢，神情张扬，看向苏瑾的目光充满温柔和了然。
　　“是有一位故人，曾经全心全意的教导我成长。虽然时间过去很久了，但我依旧被他影响被他改变，现在想起来，这是另一种的羁绊和形影不离。”
　　苏瑾不禁抚上胸口，眼眸里流淌着怀恋和释然。
　　孔琛眼底复杂难辨，他突然伸出手，盖住了苏瑾的双眼，不想看到这双妩媚的眼睛里因为另一个人而流露伤感。
　　“我会教导你新的东西，阿瑾。过往不必放下，但是你也要向前看。”
　　眨了眨眼睛，苏瑾的睫毛轻轻滑过男人的掌心，她握住孔琛的手腕往下拉，让自己重见光明。
　　“孔哥，我怎么会为难我自己，缘分在的时候，我会珍惜守护，缘分断了的时候，我也会收拾好心情，重新上路，无论如何，自我的存在才是最重要的，不是吗？”
　　孔琛微微低头，凝视着女孩儿坦然的笑容，突然叹了一口：“你的秉性，有点冷酷，阿瑾！”
　　苏瑾挑眉：“孔哥，难道你不是这样的人吗？”
　　孔琛哼笑：“是的，让我牺牲自我，非常难！所以，从年少的时候，我就一直认为，我的另一半，如果存在的话，肯定是一位贤妻良母型的女人，只有至柔的水，才能让我动容。”
　　“那孔哥找到了吗？结局如何？”苏瑾仰头，明知故问。
　　“找到又如何，没找到又如何，有些事情，总是事与愿违罢了。”
　　孔琛把苏瑾送出家门，看着她走进一壁之隔的房间，看着对面的房门紧合，有些自嘲的笑了笑。
　　良久，他终于收回视线，准备转身关门。这时，对面那扇紧闭的房门再次打开，那个让他心绪起伏的女人笑盈盈的拎着一个盒子，举手送到他的面前。
　　“喏，缓解疲劳的精油，试一试，效果不错！”
　　“这是今晚的小费？看了苏小姐对我的服务还是很满意的。”孔琛挑眉浅笑。
　　苏瑾没有理会这男人的玩笑，白了他一眼，毫不犹豫的再次关紧了家门。
　　孔琛拿着苏瑾的礼物，面色舒缓，再也找不到一丝的低落和自嘲，轻轻的啧了一声，男人也关上了房门。孔琛打消了简单淋浴的睡前计划，准备好好泡一个热水浴，别人真心送的礼物，怎么也要尝试一下，不是吗？
　　一转眼，一个星期的时间悄然而逝，苏瑾过得繁忙而充实。她每天白天和孔琛一起到瑾然娱乐上班，围观孔琛的具体工作，实地了解这家公司的具体运作和工作流程。晚上则和孔琛在他的书房里专心致志的学习，苏瑾像是一块缺水的海绵，绵绵不断的吸收着新的知识。
　　除此之外，苏瑾发现孔琛也有每天健身和练习身手的习惯，便跃跃欲试的想和他讨教一番。不过对练了一次之后，孔琛看向苏瑾的眼神就更加奇怪了。
　　锻炼得身心舒畅的苏瑾，并没有注意到孔琛的眼神，她自己一人一边做拉伸一边思考今天的对练经验，觉得收获不小。等她喜滋滋的回过神来，终于发现了身边男人的情绪。
　　“怎么了，输给我很丢脸吗？要知道我可是揍趴下一半教练的天才，当初在米国，如果不是急着回国，另一半迟早也得是我手下败将！”
　　“呵呵，我受教了。”孔琛扯了扯嘴角，悄悄的揉了揉酸痛的胳膊，再次体会到那天早上醒来后，要被女孩儿负责的无奈心情。
　　“阿瑾，苏总知道你这身怪力气吗？说是让我每天护送你的安全，真是客气的说法。”
　　“干嘛大惊小怪的，老爸当然知道呀！要不然，你觉得他怎么会放心，让我一直和你在一起，肯定是觉得如果真发生点什么，最后吃亏的说不定是谁呢！”
　　孔琛咬了咬呀，拽下脖子上的毛巾朝着浴室走去。
　　“女壮士，你自便哈，为了我的清白，我得抓紧洗澡换衣服，一会儿我去参加一个朋友聚会，今天咱们休息一天。”
　　被扔下的苏瑾鼓了鼓脸颊，‘女壮士’是什么鬼，明明本小姐现在是纤腰翘臀的女娇娥，让这男人一形容，怎么有种金刚芭比的感觉。
　　苏瑾脑中的想象让她浑身一寒，甩甩头，赶忙忘掉这种可怕的联想，同样迅速结束了当天的训练。
　　郊外，马术俱乐部。
　　苏瑾换上浅米色的骑装和黑色的长靴，和约好的郑菲溪、魏婷婷三人边走边闲谈。
　　“这么说，你最近都要和那位年轻英俊的孔特助同进同出了，每天晚上还要继续上课到深夜！”
　　郑菲溪没有换骑装，她穿着浅蓝色白色波纹的半袖连衣裙，撑着一把小巧的遮阳伞，说话时温温柔柔，就是眼中的亮光让苏瑾心生不妙。
　　果然，文艺少女范儿的郑菲溪下一句就是：“师生py呀，小瑾你很时尚呀。”
　　“你最近又在看什么乱七八糟的东西？”苏瑾无语，无视郑菲溪的脑洞。
　　她转头看了一眼今天难得安静的魏婷婷，太阳穴又是一抽。
　　“婷婷，你把眼神从那位教练小哥的身上收回来好吗，你的正牌男友还在不远处等着你呢！不要再把今天的聚会变成火・药厂了，可以吗？”
　　苏瑾的警告让魏婷婷收回了依依不舍的目光，她有些不满的嘟嘴：“小瑾，你该管教的是菲溪，我虽然总是换男朋友，但是好歹我是生活在现实中的人，你看看她，整个人都陷在二次元里，完全不关注现实世界里的男人。”
　　对于魏婷婷的矛盾转移，郑菲溪露出果然如此的表情。
　　“每次都把我拉出来挡箭，婷婷你有点出息。不过，你说今天刘家的那位小公子刘明嵘也会来马场，消息准确吗？可别折腾我俩白跑一趟啊。”
　　“应该没问题，秦毅这人还算靠谱，他说他大哥秦弘今天请刘小公子出来赛马。我合计着，小瑾早晚要和刘明嵘有所交集，与其将来在商业会谈上公事公办的认识，还不如提起打好关系。”
　　三人说着话，远处的那群人也看到了他们，魏婷婷的现任男朋友秦毅向三人走来。
　　“婷婷，你和朋友也出来玩，不如我们一起？”说着，秦毅和苏瑾、郑菲溪两人点头示意，非常客气的邀请她们：“这两位就是婷婷经常提起的苏小姐和郑小姐，我是婷婷的男朋友秦毅，相请不如偶遇，今天我做东，两位在这里的消费算我的。”
　　苏瑾对这个秦毅印象不错，比起魏婷婷之前的那些男朋友，苏瑾感觉这个还算靠谱。
　　“您好，秦先生，我是苏瑾，很高兴见到你。怎好让你破费，我和菲溪就是随便逛一逛。”
　　一旁的郑菲溪也客气的推拒，魏婷婷则不客气的替两人应了下来。
　　“客气什么，秦毅说他请，就是他请，咱们谁在乎这两个小钱，这是姐的脸面！不过秦毅，我就这俩闺蜜玩得好，你单请这一次骑马，可不地道啊！”
　　秦毅这人给人的感觉非常的严肃正派，魏婷婷站在他身边，不说话的时候是小鸟依人，一眼望去两人绝对是郎才女貌。可是她这一张嘴，女流氓的调调扑面而来，让苏瑾忍俊不禁。
　　秦毅似乎已经习惯女朋友的气质，他连忙点头，表示之后有时间，一定郑重宴请女朋友的两位闺蜜。
　　四人说着话，不远处的几个人很好奇，铁树开花的秦毅到底交了个什么样的女朋友？看他们只是说话也不过来，就都忍不住向着苏瑾她们走过来。
　　“秦毅，秦二少，不给我们介绍介绍，这几位美女都是谁呀！”其中几人看到苏瑾三人眼睛一亮，忙不迭的让秦毅介绍双方认识。
　　秦毅转头，看到几个哥们挤眉弄眼的样子，眉头微皱，但他知道这几人喜欢瞎起哄的性子，只得温声回答：“这是我的女朋友魏婷婷，是魏三的妹妹。”
　　然后，他指着苏瑾和郑菲溪接着介绍：“这位是苏家的大小姐，苏瑾。这位是郑家的二女儿，郑菲溪小姐。”
　　知道了苏瑾等人的身份，又认识了秦毅正式承认的女朋友魏婷婷，来人都纷纷和她们打招呼。
　　“几位小姐今天不如和我们一起？一会儿秦大少和刘家小公子赛马，咱们怎么也得凑个热闹。”一位染着黄头发，面容非常清秀的小帅哥十分热情的邀请三人。
　　本来这次过来的目的就是想要认识刘家小公子刘明嵘，苏瑾三人也没有假装客气，都顺势点头答应了邀请。
　　不远处，一位和秦毅的气质非常相像的男人，和另一位气质阴郁的青年，带着身后一群人，向着这边走来。
　

第40章 
　　“秦大哥, 刘少, 这边！”
　　黄头发的清秀小帅哥, 也就是辛文安看到来人, 连忙招手。
　　“哟，今天人来的全, 秦大少，你是觉得今天的比赛没有太大把握, 呵, 让亲弟弟带了这么多人来助威。”阴郁高瘦的青年, 也就是刘家小公子刘明嵘嘴角一挑，张嘴就是挑衅。
　　秦弘面色不变, 只是看向秦毅的眼神多了一点疑问。
　　秦毅接收到亲哥的眼神, 露出一丝淡淡的笑, 他无视刘明嵘的话，拉着魏婷婷走到秦弘面前：“哥, 这是我女朋友, 魏婷婷。今天她和朋友一起来玩，碰巧了, 一会儿你和刘三儿赛马, 我们看看热闹。”
　　一声刘三儿叫的刘明嵘眉毛倒立, 他打断秦家兄弟的对话, 不客气的插嘴：“秦老二，叫谁刘三儿呢，有没有礼貌！”
　　秦毅冷哼一声, 他和刘明嵘打小的交情，也是从小斗到大孽缘，大矛盾没有，小矛盾不断。熟悉两人相处情形的其他几人都没放心上，乐得看笑话。
　　秦弘眉目不动，直接和魏婷婷打了个招呼：“魏小姐，你好，我是秦毅的大哥秦弘，之前就听秦毅说交到一个漂亮的女朋友，果然百闻不如一见。”
　　“秦先生，久仰。”面对不熟的人，魏婷婷还是非常淑女的。
　　秦弘暗自点头，对于弟弟的这个女朋友，他的初步印象不错，就是担心这样娇弱羞怯的女孩会不会被秦毅的严肃表情吓到。其实他弟弟还是很开朗活泼的，只是他们老秦家的男人天生就是一本正经的样子，总是带给女孩子不好相处的错觉。
　　刘明嵘看到秦家两兄弟不理睬自己，也无趣的撇撇嘴，转头就看到郑菲溪和苏瑾两人。他对郑菲溪那款的乖巧文艺少女风格不感兴趣，反而是苏瑾，样貌明媚张扬如同一团烈火，气质却高雅娴静自带风华，两相混合在一起，让阅遍娱乐圈美女的刘明嵘眼前一亮。
　　“秦老二，不给大家介绍介绍另外两位佳人吗？光顾着女朋友，可有点没素质哈。”
　　苏瑾算是看出来了，这刘家的小公子就是个没事儿找茬的性子，按理说，众星拱月般长大的年轻人，不该像刘明嵘这样眉间自带阴郁气质，可他偏偏就办到了。
　　秦毅也知道，再忽略下去，肯定得把刘三儿惹毛了，便直截了当的对着秦弘和刘明嵘说：“穿蓝色裙子的姑娘是郑家的二小姐，郑菲溪，早年他哥带她出来一起玩儿过，不过那时候咱们年龄小，都没有什么印象了。”
　　接着，他又把苏瑾介绍给两人：“这位穿骑装的美女是苏氏集团的千金，苏瑾苏大小姐，之前她一直在米国留学，在圈子里没怎么露面，如今刚刚归国。”
　　听到魏婷婷三人的身份，众人便知道，这不是他们可以随便忽略或搭讪的女伴，刘明嵘身后的那群人里，几个刚刚还冲着苏瑾几人面露妒意的漂亮女人，此时也连忙收敛表情，悄悄的降低着自己的存在感。
　　“三位小姐，幸会幸会，我是刘明嵘。”
　　听完秦毅的介绍，刘明嵘眼珠一转，嘴里和三个人打着招呼，手却伸向苏瑾，明摆着要单独和苏瑾握握手。
　　苏瑾淡笑，仿佛没有看出刘家这位公子充满兴趣的眼神，握住刘明嵘的手，却没有摘下手套。
　　“刘少，幸会。”
　　没有摸到美人的小手，刘明嵘有些遗憾，面上却没有丝毫表现。
　　“今天我和秦弘要下场比赛，这群看热闹的早早就把赌局摆下了，不如苏小姐你们也跟着见证一下这场比赛，凑个热闹。”
　　“也好，只要秦大少和刘少不介意，我们几个怎么会错过这样的趣事。”
　　得到美女的答复，本就喜欢争强好胜的刘明嵘更是摩拳擦掌，看向秦家兄弟的眼神更是充满挑衅。
　　“他俩的比赛有什么彩头吗？怎么平白无故的要赛马，这里面有什么缘由？”魏婷婷有些好奇，她捅了捅秦毅，小声询问。
　　秦毅投给刘峥嵘一个嘲讽的眼神，转头和女朋友解释：“我哥投资了一个剧组，刘三儿想往里面塞个没啥演技的花瓶，谈来谈去的，两人谁都不想退一步，这不，最后决定用这场比赛断输赢。”
　　“刘少守着那么大的娱乐公司，还不能给小情儿安排一个角色？干嘛非得往你哥投资的剧组里塞人呀？”
　　“我估计刚开始刘三儿也不知道那是我哥投资的电影，等他反应过来的时候，就觉得自己被我哥下了面子呗！一来二去的，还盯上那个剧组那个角色了，换个角色都不行，僵持到现在，就是这个结果啦。”
　　秦毅讲这些的时候并没有特意压低声音，附近的苏瑾和郑菲溪也知晓了来龙去脉。郑菲溪感慨了一句：“刘少对这个小情儿不错，还亲自过问这些事情。”
　　一旁的辛文安闻言噗嗤一笑，他和郑菲溪解释说：“那个小情儿早就分手了，现在就是刘少和秦大少两人较劲儿呢。”
　　郑菲溪了然：“那你们设什么赌局，他俩就让你们这么白看热闹？”
　　“那两位精着呢，怎么能让咱们平白看热闹！这场比赛，秦大少赢了的话，赌局里赢得钱都得投资进那部引起争端的电影里。如果刘少赢了的话，这笔钱同样得投资他们灿星娱乐的电影。”
　　“果然精明。”魏婷婷点头赞同：“合着咱们下了注之后，即便赢了钱，也得等他们二人的电影拍完赚了钱再分红是！”
　　几人说说笑笑，陌生感消磨了不少。另一边，秦弘和刘明嵘都在和自己的爱马交流，为之后的比赛做准备。
　　“小瑾，你说谁能赢？”
　　“婷婷，这可不好说，我不知道两位骑手的骑术如何，也不清楚两人的坐骑状态怎样，只能凭感觉瞎猜罢了。”
　　魏婷婷踮脚张望，觉得自己确实看不出什么，但她现在毕竟是秦毅的女朋友，所以也不犹豫，直截了当的压了秦弘能赢。苏瑾和郑菲溪是魏婷婷的朋友，自然支持她的决定。
　　那边，秦弘和刘明嵘两人已经开始比赛，众人望着两人并驾齐驱的背影，十分悠闲的聊起天来。
　　秦毅问辛文安：“你说我哥投资的那部电影叫什么名字来着？他怎么突然投资电影了，难道也和刘三儿似的，开始包养小情儿了。”
　　秦毅丝毫不介意当众吐槽秦弘，两人仅仅相差两岁，虽然自小就亲密无间，但是也不会错过任何可以嘲笑对方的机会。
　　“名字我也没记住，但肯定是部大制作，听说是宋威大导演的新作，男主角请的是英良辰。”
　　“英良辰？”郑菲溪惊喜：“我男神又要有新作品了，太好了！”
　　她转头，双眼亮晶晶的看着辛文安，忙不迭的询问：“确定吗？这个消息！秦先生投资的电影是我男神的新作？这电影什么类型的，武侠吗？天啊，又能看到男神穿古装了！不过现代也不错啊，其实我还是喜欢男神的军装照，嘿嘿。”
　　看到郑菲溪进入追星状态，魏婷婷毫不掩饰的翻了个白眼。
　　“之前不是还说夏旭是你男神吗？然后呢，其实是个渣渣，本小姐要是有机会见到他，肯定揍得他满脸开花！你咋又弄出个新男神？”
　　“那怎么能一样，不要把那些浮云和我本命男神相比！”郑菲溪握拳，拉着魏婷婷开始强行给她科普英良辰的履历和作品。
　　辛文安的笑容停滞了一瞬，确定刚刚的违和感不是错觉，他仔细打量了一眼郑菲溪和魏婷婷的神情，仿佛发现了某些真相。
　　一旁的秦毅镇定自若，他无视了辛文安的奇怪表情，只是继续追问：“文安，你还没说我哥怎么回事呢！”
　　“呵呵，秦大哥么，肯定不是哄小情儿。我听说是因为和英良辰有点交情，才投资的。”
　　这边刚刚给亲闺蜜灌输完本命男神英良辰的光荣事迹，郑菲溪又听到辛文安提到英良辰的名字，便顺口猜测：“英良辰最近和经纪公司相处的不太和谐，估计是想用自己的人脉对抗公司的打压。”
　　这时，不远处一阵欢呼声传来，苏瑾等人回头，发现这场比赛已经结束了，从各人表情上看，应该是秦弘赢了。
　　输了比赛，刘明嵘依旧双手插兜，在一群人的簇拥下走了过来。无视秦毅的得意眼神，他面色阴郁的和秦弘保证：
　　“行了，这次算你运气好，我不盯着你那个剧组了。麻烦告诉英良辰一声，他想和公司解约的事情我同意了，让他过几天来灿星办理手续。不过，违约金还是按照合同付，我开公司可不是做慈善的！啧，真以为我刘明嵘的公司离不开他吗，捧他几年一哥就自视甚高。”
　　刘明嵘的话让苏瑾恍然，原来这里面还有这样一层原因，为了小情儿搅风搅雨什么的都是借口，秦弘和刘明嵘争的，其实是英良辰这棵摇钱树的归属和自由。
　　“那我替良辰谢谢你，只要你刘三儿放手，良辰那边肯定按照合同来。”赢了比赛的秦弘一本正经的应答，嘴角却微微翘起。
　　“都说了别叫我刘三儿，你们兄弟怎么这么烦人！”刘明嵘暴躁的摆了摆手，完全不想再和秦家兄弟多待一分钟。
　　“得了，今天运气不好，改天咱们再比，我先走了，你们自己玩。”
　　路过苏瑾的时候，刘明嵘才记起，这还有一位让自己感兴趣的美人儿呢，想到自己在苏小姐面前输了比赛，他的心情更差了。不过，刘明嵘还是和苏瑾点头致意，说了句改天联系，这才扬长而去。
　　赛马比完了，事件的主角也少了其中一个，刚刚还热热闹闹的马场不一会儿就少了一小半的人。
　　苏瑾看着魏婷婷和秦毅腻在一起你侬我侬，郑菲溪也抱着手机她本命男神英良辰的最新消息，好像只有她一人对骑马还有兴趣，只能无奈的叹了一口气，转身去找教练挑选骏马去了。
　　上马，小跑，加速，飞速驰骋，苏瑾伏在马背上，享受着迎面而来的清风，跳跃，回转，似乎有惊呼声，苏瑾大笑，释放着连日来高强度学习的压力和紧张。
　　“天啊，小瑾太疯了，她这几年在米国都学了什么？”魏婷婷遥望远处疾驰而过的人影，有些心惊胆颤的抱怨。
　　“她学了枪械、射箭、跆拳道，还有散打，据说教她的教练是退役的特种兵。”一旁的郑菲溪幽幽的感叹。
　　两人身后的辛文安再次露出了奇怪的表情，现在这些富家小姐们都怎么了？是他见识太少，还是秦毅找女朋友的眼光太过奇葩？不仅他自己的女友‘表里不一’，女友的闺蜜们也不走寻常路。这让他以后怎么放心家里给他找的联姻对象！
　　傍晚，虽然有朋友陪伴，但还是自己疯玩了一天的苏瑾告别了闺蜜和新认识的朋友，高高兴兴地回到了家中。
　　她泡了一个舒服的热水澡，从浴室出来的时候，随便套了一件黑色的宽大T恤。打开电脑，苏瑾在网上搜了一部英良辰主演的评分很高的电影，盘腿坐在沙发上欣赏起来。
　　孔琛聚会回来，在打开自己家大门之前，没有管住手，按响了苏瑾家的门铃。
　　知道来人是孔琛，苏瑾随手按下门锁的遥控开关给孔琛开门，自己则聚精会神的看英良辰在枪火连天中耍帅。
　　所以，推门而入的孔琛首先看到的，就是苏瑾盘在沙发上白生生的两条腿，再往上，宽大的T恤若隐若现的遮住了身体的起伏，随意扎起的丸子头下面，是眉目如画的粉白素颜。
　　男人的喉结微微滑动，幽深的目光被镜片遮挡，微微顿住，他转身关好门，再回头，表情似乎已经平静下来。
　　“你应该加强一点防范意识，不应该这样放任成年男性进来。”孔琛一边慢条斯理的挂好外套，一边提醒客厅里的苏瑾。
　　抱着可乐和薯片，沉浸在剧情中的苏瑾有些迟钝的回头，明媚的眼中是难得一见的迷茫，片刻，她才反应过来男人话中的意有所指。
　　“那你就不要这么晚了还敲成年女性的房门。”苏瑾斜睨了那个装模作样的男人一眼，伸手往沙发垫子下掏了掏，一把锋利锃亮的短柄水果刀，像变魔术似的出现在了她的手中，甚至，她还耍了一个复杂的刀花。
　　刀具被抽出时，雪亮的刀刃贴在苏瑾皮肤上，似乎下一秒就要割出鲜红的血花，孔琛面无表情地注视了苏瑾三秒钟，额头青筋暴起。
　　“你是什么时候把厨房的刀具藏在客厅里的？就这样随便放在身边，意外割伤怎么办？甚至还藏在沙发下面，生活在的意外，本来就无处不在，你知不知道？”大步上前，一向镇定自若的男人难得面露惊慌。
　　苏瑾往后躲了躲，眼前怒气冲冲的男人让她感到一点点的心虚，电脑屏幕里传来的枪战声让她意识到，刚刚思维不在状态的自己做了什么！天啊，苏瑾心里呐喊，我把上个世界的‘好’习惯带到现代社会来了！
　　看到女孩儿心虚的眼神，孔琛深吸了一口气，他勉强稳住自己一瞬间的失态，缓声说：“乖，阿瑾，把你的水果刀收好，不要这样随便搁置，也不要把利器当作玩具耍弄。”
　　苏瑾冲着他露出一个讨好的微笑。连忙从沙发上蹦Q下来，转身冲进厨房，把这把‘露馅’的水果刀扔进抽屉里。
　　“好了，孔哥，刀已经收起来了，你别担心了。”
　　孔琛低头看着身前仰脸朝他笑的女孩子，伸出手，把她牢牢的抱在怀里。
　　“没有下次了，阿瑾！利器虽然能够带来一定的安全感，但你不能依仗自己有一点身手，就忽视它可能造成的意外伤害！因为，利器既能伤人也能伤己。”
　　贴在男人胸口，苏瑾听到男人急促的心跳，她犹豫了一瞬，选择伸出手轻轻拍了拍孔琛宽厚的背脊。
　　“我错了，我会更加注意自己的安全，不会再因为掌握了一点力量，而傲慢自大了。”
　　温香暖玉抱在怀中，让他受惊的情绪慢慢平复下来，孔琛可以听出苏瑾话语中的认真，他认命般的叹了一口气。
　　“我知道这有点大惊小怪，但是阿瑾，有时候一点点的意外，都可能会造成无法挽回的伤痛，你很理智，不怪我多管闲事就好。”
　　此时的苏瑾，完全没有平时的犀利，也无法打趣孔琛的一系列反应，因为她知道，这是他发自内心的担忧，对于真诚的感情，苏瑾总是想要珍惜。
　　孔琛放开苏瑾，看着有些蔫的女孩儿，揉了揉她的丸子头，轻笑一声：“这么打扮，更像小姑娘了，难道是知道今天要犯错，才故意把自己往小了拾掇吗？”
　　鼓了鼓脸颊，苏瑾心说自己本来就是二十出头，和你这个快要三十岁的男人相比，当然年轻了。不过鉴于刚刚自己吓到了孔琛，苏瑾难得没有回嘴。
　　目光扫过又白又匀称的两条长腿，孔琛不太自在的轻咳一声，突兀的转换了话题：“看电影这么投入，这个男演员的演技很好嘛？”
　　“怎么会不好，如果不是我沉迷剧情，怎么会让你发现我藏刀的小秘密！”苏瑾气愤。


第41章 
　　一不小心暴露了自己的‘小秘密’, 苏瑾难得的休闲时光再次变成了日常补课状态。
　　“孔哥, 让我们放过彼此, 你今天也累了一天了, 放松一下怎么样？”
　　说这话的时候，苏瑾已经换上了一条非常舒服的棉麻长裙, 坐在了孔琛家中的餐厅里。男人坐在她对面，倒了一杯牛奶推到苏瑾面前。
　　“阿瑾, 想让我在苏总面前守口如瓶, 是要等价交换的, 你想好拿什么贿赂我了吗？”
　　苏瑾认命般的举手投降，她拿出手机, 飞快的打开页面, 调出英良辰的正面照, 递给对面的孔琛。
　　“给你看帅哥！”
　　孔琛挑眉，接过苏瑾的手机, 发现所谓的帅哥正是灿星娱乐的当家一哥英良辰, 也是刚刚电影里面让苏瑾沉迷剧情的男主角。
　　“阿瑾喜欢英良辰？”
　　苏瑾摇头，她觉得孔琛的语气有点危险, 直觉让她不再卖关子, 而是直接和孔琛解释来龙去脉。
　　孔琛听完苏瑾今天在马场的所见所闻, 若有所思的点了点头, 没有再抓着苏瑾的小心虚‘斤斤计较’，而是选择了顺着她的话题转移了注意力。
　　“我听灿星娱乐里的几个小董事隐约提及过，英良辰的艺人合约签订的比较苛刻, 和他如今在娱乐圈的地位和取得的成绩挺不符合的。”
　　孔琛从记忆里调出关于英良辰的各种传闻，挑了几条重要的和苏瑾普及。
　　“而且，灿星娱乐里面，被英良辰压在下面的几个当红男星都不是省油的灯，其中有两个本身就是豪门出身，一进娱乐圈手里就攥着灿星的股份，和纯粹给灿星娱乐打工卖命的英良辰相比，公司的许多资源自然往他们身上倾斜。这应该也是英良辰不满的原因之一。”
　　话题转移成功，苏瑾轻舒一口气，对着孔琛露出一个微笑。孔琛似笑非笑的挑眉，他一边和苏瑾谈论英良辰的问题，一边指了指桌子上切好的水果。
　　苏瑾会意，知道这人是因为自己拿薯片和可乐代替晚餐而不满，笑眯眯的拉过水果拼盘，挑里面喜欢的品尝。
　　“孔哥，如今看来，英良辰应该能够和经济公司提前解约了，就是不知道脱离灿星娱乐之后，他是自己开工作室，还是再签约新公司。”
　　孔琛略微沉吟：“大概是自己开工作室，他和刚刚拿了一个影帝的夏旭不同，夏旭需要灿星娱乐的资源和人脉。而英良辰两者都不缺，他的粉丝基础也不是夏旭那样的男星可以比拟的，所以，比起受到经纪公司的制约，还是自己当家作主比较好。”
　　说到这里，孔琛脑中突然灵光一闪，他对苏瑾关注英良辰的原因产生了新的想法。
　　“你想签约英良辰？”孔琛看着正在挑水果吃的苏瑾，十分笃定的推测。
　　苏瑾迟疑的点了点头，她和孔琛商量：“我还没有完全想好，孔哥，英良辰的价值我们都清楚，如果我们想要把他拉到麾下，肯定要给他瑾然娱乐的股份，但是这个人的具体为人如何，我觉得还要再看看。”
　　孔琛向后靠在椅背上，同样在思考苏瑾的建议：“单单是公司的股份，我们是无法吸引他的，许多娱乐公司都愿意用股份换英良辰签约，也就是灿星娱乐家大业大，愿意舍弃那样一棵摇钱树。”
　　“记得我之前和你说过，夏旭想要参演的那个大制作电影的剧组的问题吗？”
　　“你说你无意间得知，那个导演和他的班底有吸毒史，业内风评很惹争议。那么这个‘无意间得知’，小瑾，你是要告诉我，你搭上了米国影视产业的人脉吗？”
　　孔琛目光灼灼的看向苏瑾，看向这个总能够带给他惊喜的女人：“英良辰现在缺的就是国际上的知名度和奖项，之前灿星娱乐为了更好的掌控他，根本不给他这方面的好资源。而他三年前就把男演员可以拿到的国内奖项都拿了个遍，一直在寻找机会更上一层楼。”
　　“所以，小瑾，你想用参演国际大制作的诱饵和瑾然娱乐的股份，邀请英良辰加入我们！”
　　苏瑾点头：“你之前和我提过，瑾然娱乐缺少真正的王牌，现在公司旗下的几个当红明星的地位并不稳固，几个经纪人手中的资源也不是很丰厚，如果把英良辰拉过来，许多问题就会得到缓解了。”
　　“但是，这个英良辰的真实为人到底如何呢？值不值得我们在他身上倾注资源？”这是苏瑾和孔琛同样需要思考的问题。
　　“我们需要和他实际接触一下。”孔琛干脆利落的和苏瑾建议：“下个月，是一年一度的娱乐盛典，到时候，业界的许多人士都会来参加。英良辰即便躲在山沟里拍戏，到那一天也会被经纪人挖出来参加典礼，我们可以会一会英良辰先生。至于在这之前，就让他的团队和灿星娱乐互相折磨，我们没必要加入这场战争。”
　　两人坐在餐桌前，三言两语地定下了一项近期计划，无需赘言，苏瑾和孔琛都明白彼此的意图和手段。
　　谈话告一段落，两人十分默契地享受着此刻的静谧时光，苏瑾把果盘往孔琛面前推了推，示意他也摄取一些维生素。
　　垂下眼帘，孔琛挑了几块苏瑾不喜欢吃的水果果肉放到她面前，无声地戳破了她的挑食行为，自己则把剩下的水果几口吃掉。
　　看了一眼时间，孔琛心软，决定今晚还是让这个玩闹了一天的姑娘早点休息，他们的课程明天再继续。
　　得到这个通知，苏瑾瞬间眉开眼笑，她噌的一下从座位上站了起来，生怕这个善变的男人再次反悔，毫不留恋的说了一声晚安之后，就冲回自己的家里继续观看刚刚还没有看完的电影。
　　深吸一口气，被嫌弃的孔琛望着苏瑾连蹦带跳的背影，眼中含着自己都没有察觉的纵容笑意。
　　瑾然娱乐，三楼大会议室。
　　接到开会通知的各部门负责人，以及公司里面的所有经纪人，都安静的坐在自己的位置上，等待从未露过面的老板莅临。
　　秘书推开会议室的大门，苏瑾和孔琛一前一后的走进来。
　　“诸位上午好。”孔琛和会议室内的众人打了个招呼。
　　紧接着，他向诸位员工介绍苏瑾：“这位是苏瑾苏总，是我们瑾然娱乐的实际拥有者。不论是我还是之前的几位职业经理人，都是受到苏总的聘请，代替她来管理这家公司。”
　　苏瑾今天穿了一件浅紫色的真丝衬衫，下身是一条深灰色的九分西裤，陪着同色系的方根皮鞋，显得十分的明快干练。
　　“诸位好，我是苏瑾，今后将亲自负责瑾然娱乐的各项经营活动，希望我们共事愉快。”苏瑾等孔琛介绍完自己，就接着他的话和瑾然娱乐的高管们简短地打了个招呼。
　　等到大家都重新落座之后，会议仍由孔琛主持，他先听取了各部门负责人的阶段性工作汇报，又和几名经纪人了解了一下自家旗下艺人们的近况。
　　苏瑾一直坐在中间的位置上，安静地旁听孔琛和公司高管们的交流，在听取他们的工作报告的同时，也在观察着这些人。她一直没有出声，仿佛今天参加这次会议就是为了亮个相，明确一下瑾然娱乐的主权归属。
　　其他人则想得更复杂一点，他们都非常好奇苏瑾接下来的行动。之前苏瑾和孔琛同进同出的上班时，他们就在悄悄猜测苏瑾的身份，直到前几天接到今天开会的通知，大家才纷纷有所明悟。
　　原来，一直跟在孔特助身边的漂亮女人，就是他们真正的老板，而这位老板，看着是真年轻！
　　“肯定是哪个大家族的子弟，来娱乐圈玩票？”
　　“看年龄，应该是刚刚毕业，接手家族产业？话说，你们谁清楚咱们瑾然娱乐的背景呀？”
　　“不太清楚，我被招聘进来的时候，就是职业经理人在管理这家公司了。”
　　公司里类似这样的闲聊八卦比比皆是，就连他们旗下的艺人，也都频频往公司总部跑，或是联系自己的经纪人，打听老板的来历和喜好。
　　会议接近尾声，就在大家认为此次会议还和以前一样，由孔特助主持负责，管理和指导他们的工作的时候，一直安静的苏瑾终于发言了。
　　“诸位，在接下来的一段时间里，公司会加强对新生力量的培养和吸收。新艺人的招聘签约、挑选储备还有培养方向，我都需要一个有效并且详细的计划，涉及到的部门，后天上午把你部门的方案送到我的办公室。”
　　“与此同时，各部门的主要负责人和相关副手，都需要向我提交一份，关于你们对于自己本职工作的近期规划和长远发展方向的报告，下周五之前发到我的邮箱里。”
　　“最后，所有的经纪人请在会后来我的办公室，之前因为我个人的原因而动用了公司的公关资源，所以此次从夏旭工作室得到的赔偿，作为弥补，我会全部交给公司分配。”
　　散会后，苏瑾作为新上任的公司负责人，开始了一天的繁忙工作，孔琛一直陪在她身边，他很少说话，完全像一位真正的助理那样，帮助苏瑾整理材料，安排日程，一点点的淡化自己在各种决策中的作用。
　　一个月之后，苏瑾在瑾然娱乐的所有工作都已经步入正轨，公司的员工和艺人也开始习惯他们的新老板。
　　公司的高层们心情不错，通过这一个月的接触和磨合，他们发现苏瑾确实靠谱，至少在工作态度上是非常认真负责的。至于她的格局和手段，时间太短，众人也无法做出判断，但有孔特助在一旁盯着，想来也不会出现大问题。
　　这天晚上，苏瑾刚刚和孔琛结束讨论，苏大伟的视频通讯就打了进来。苏瑾划开手机屏幕，苏大伟乐呵呵的圆脸出现在两人面前。
　　“女儿，还在和小孔上课呢？最近怎么样，累不累？”
　　“嗯，我和孔哥在讨论一份策划，其实主要还是我说，孔哥给我把关呢！”苏瑾这几天比较忙，每次和苏大伟的通话时间都不长，今天恰巧所有的事情都告一段落，她连忙详细询问苏大伟最近的饮食起居。
　　“老爸，你那边的天气怎么样？早晚天凉，你要注意一些。这几天喝酒了吗，我让王叔叔监督你呢！”
　　“嗨，你这小妮子，老爸心里有数。我按照你说的，每天坚持运动，酒也少喝了不少，你就别瞎担心了。”
　　说到少喝酒，苏大伟神色可怜的拿出一个小杯子，和苏瑾博取同情：“看，你王叔叔现在叛变了，每天看着我，就让我喝这么多，还不够我砸出味道呢！对了，别只是说我，你最近怎么样，小孔没逼着你熬夜？”
　　闻言，孔琛在一旁无奈的笑了笑，心想，苏瑾这作息规律着呢，自从和这位苏大小姐绑在一起后，他都不自觉的被带着按时作息了。以前每个月偶尔还会去酒玩几次，通宵达旦的喝酒也不是没有发生过，现在他那些哥们出去都不喊他了，说是知道他现在已经‘从良’，和他一起玩没意思。
　　“老爸，孔哥的为人你还不放心吗，都答应你的事情，不会出岔子的。对了，过几天我会和孔哥一起去参加今年的娱乐盛典，你要是有空的话，可以在媒体上看到我的。”
　　苏瑾又和苏大伟聊了不少近况，还是孔琛看到时间不早，提醒这父女俩都该去休息了，才终止了这通视频通讯。
　　几日的时间一晃而过，西京大剧院门前车水马龙，一年一次的娱乐盛典今晚将在这里举办。
　　中午刚过，许多媒体和粉丝应援团队就陆陆续续的出现在大剧院门前的文化广场上，按照主办方划定的位置为晚上的盛典做准备。
　　苏瑾此时也在为晚上出席活动做准备，造型师围着她转了几圈，又仔细欣赏了一会儿她今晚想要佩戴的首饰，沉吟了片刻，为她选出了几套浅色系的最新款礼服。
　　“苏小姐，我个人推荐这款浅金色绣雪花的半长款礼服，它非常适合您的气质和肤色。特别是，在西京大剧院的室内灯光下，这件礼服的颜色会渐变的非常浅，近乎纯白，但是它上面的秀纹和流苏又不会让您今晚黯然失色，流动的金色微光，也和您的这套黄翡翠首饰遥相辉映。”
　　造型师非常兴奋，像苏瑾这样身材长相都非常出色的名媛，是他职业生涯的最爱！身后的团队助理们把他刚刚挑选出的礼服裙依次展开，苏瑾坐在梳妆台前，欣赏着这些美服华裳。
　　“这件银色长款，那边那件枫色的，还有你推荐的这款留下来，我要先试一试。”
　　“哦，苏小姐，您的衣品真的非常不错，刚刚我也在这几款之间犹豫，其实那件银色长礼服更加经典，但是它把您的腿全部遮挡住了，您的腿型这么完美，不露出来简直是暴殄天物！”
　　造型师、化妆师和服务人员都有条不紊的围着苏瑾忙起来，礼服选定之后，还要尝试几种相配的发型和妆容，总之，一直到暮色降临，苏瑾的造型师才表示，他今天的工作圆满完成。
　　苏瑾最终还是选择了浅金色的那条裙子，当她走下楼的时候，等候多时的孔琛蓦然回首，清艳婀娜的身影闯入他的视线。
　　“阿瑾……”，男人不自觉的轻喃，眼中满是赞叹。他放下手中打发时间的平板电脑，从沙发上站起身来，快步上前迎接盛装打扮的苏瑾。
　　“今晚我一定是最幸运的男士，非常美，我的女孩。”
　　苏瑾浅笑，她把手搁在孔琛的臂弯里，同样用欣赏的眼光侧头观察今晚的男伴。注意到他今晚的领带挑选了金棕色，和她的整体妆容十分协调，苏瑾了然，这男人肯定是和她的造型师暗中联系过，她可不相信这是巧合。
　　“彼此彼此，我肯定也会接收到许许多多嫉妒的眼神，孔哥，你没进娱乐圈，是所有男明星的幸运。”
　　孔琛挑眉，欣然接受了苏瑾的夸奖。一身黑色的礼服让他比平时多了几分沉稳淡漠，却越发显得优雅从容，他挽着苏瑾走出苏家大宅，为她打开车门。
　　“阿瑾，如果我去了娱乐圈，岂不是要错过了许多和你朝夕相伴的时光，那样的话，余生我该凭添多少遗憾！”临上车前，男人在苏瑾的耳边轻笑浅言。
　　作者有话要说：　　今晚加更，谢谢大家的支持！
　　快来评论啦，快来作者收藏啦，快来文章收藏啦，快来浇灌营养液啦~


第42章 
　　走过红毯, 苏瑾和孔琛二人一进入西京大剧院的直播大厅, 就感受到了不少打量的目光。
　　“孔特助, 有一段时间不见了, 你还是风采依然呀。这一走进来，吸引了多少小姑娘的芳心, 哈哈。”一位四十岁左右的中年男士瞄到孔琛两人路过，热情的和他寒暄。
　　被拦下来的孔琛客气微笑, 不忘同样恭维这位成功人士。
　　“李总还是这么幽默, 现在年轻小姑娘的眼睛明亮着呢, 还是李总您这样的成功人士更有吸引力。”
　　“孔特助就是谦虚，哈哈, 反正我看, 全场最漂亮的美女就陪在孔特助身边, 难怪看不上其他姑娘呢。不给老哥介绍介绍？”
　　李总这样的人一眼就能看出，孔琛身边的女伴不是娱乐圈里的小明星, 这样的气质让他想起最近关于瑾然娱乐的传闻, 心想着莫非这位就是突然出现的幕后老板？
　　“李总，我来介绍一下, 这位是瑾然娱乐的总裁苏瑾女士。阿瑾, 这位先生是飞腾影视的李总, 李总可是咱们这些娱乐公司的贵宾, 手里攥着不少院线和频道资源呢！”
　　果然，孔琛的介绍让李总的猜测得到证实，他的笑容更加热情：“孔特助抬举我了, 哈哈，苏总，幸会幸会，苏总这样年轻漂亮，又事业有成，真是让人羡慕。”
　　苏瑾微笑，同样和李总互相恭维了几句，一会儿的功夫，又有几位业内人士看到孔琛，走过来打招呼。孔琛把苏瑾介绍给这些圈内同行，一时间，不少人都认识了瑾然娱乐的总裁苏瑾，在盛典开始之前，苏瑾也算是在圈内正式露了面。
　　“梁哥，你在看什么？”夏旭最近刚刚从他和乔嫣宁之间的丑闻里洗白脱身，这段时间被他的经纪人看管的很紧，就连参加这次的娱乐庆典，都没有让他和其他女星搭伴儿，而是选择了独自走红毯。
　　“你看孔琛身边的女人，是不是苏家大小姐？”
　　夏旭闻言，猛地转头张望，一眼就看到人群中笑语嫣然的苏瑾。
　　“她和孔琛什么关系，怎么出席今晚的活动？”
　　这时候，一位夏旭的熟人路过，正好听到他的疑问，随口回答：“你说孔琛身边的那位小姐吗？那位可是孔琛的顶头上司，瑾然娱乐的总裁苏瑾苏女士。咱们之前不是八卦过瑾然娱乐的空降领导吗，就是那位美女。”
　　听到这个答案，夏旭感到一阵难堪，到此时他才彻底明白，自己是怎么栽的那个大跟头的，原来他把娱乐公司的老总当作天真的千金大小姐，拉着人家给自己做挡箭牌。
　　夏旭的经纪人也是一阵恍然，随即便注意到夏旭脸色难看，怕其他人探究出更多的真相，他连忙换了话题转移大家的注意力。
　　不提夏旭那边的各种复杂心思，苏瑾和孔琛两人一路交际一路寻找自家公司的坐席，却恰巧在前排位置附近，遇到了灿星娱乐的总裁刘明嵘。
　　“苏小姐？”刘明嵘惊讶。
　　苏瑾颔首示意：“刘总，好巧。”
　　刘明嵘的目光在苏瑾的身上流连了一圈，着实被她今天的精心装扮惊艳到了，如果说之前在马场碰到的苏瑾，一身骑装尽显英姿飒爽的话，那么今天的苏瑾则充满了女性的柔美和风情。
　　他看了一眼苏瑾身边的孔琛，认出他是瑾然娱乐的临时负责人，刘明嵘的表情更加诧异，他不认为孔琛能够邀请到苏氏大小姐陪同他出席今晚的典礼。
　　“苏小姐是孔特助的朋友？今天过来是想让孔特助帮你认识哪位艺人吗？你要是对娱乐圈感兴趣，给我刘明嵘打声招呼，我一定让苏小姐你玩得开心。灿星娱乐家大业大，无论是哪个当红明星，没有不给我刘某面子的。”
　　听出刘明嵘对孔琛的轻视，苏瑾的笑容不易察觉的淡了，她维持着该有的矜持礼貌：“刘总客气了，我今天是代表瑾然娱乐出席这场典礼的。瑾然娱乐是家父几年之前出资组建，让我毕业后练手的小公司，当然不能和您的灿星娱乐相比。”
　　苏瑾挽着孔琛的胳膊，进一步表明自己的态度。
　　“孔哥是家父高薪聘请过来，教导我如何管理公司的良师益友，当着他的面，我可不敢说是来玩儿的，否则回去以后，我的作业可得加倍了。”
　　听出苏瑾对于孔琛的维护，刘明嵘也没当回事儿，只当她是因为苏大伟看重孔琛，才出言相帮。但是，他对苏瑾是瑾然娱乐的总裁这件事，表示出了新奇。
　　“早就听说苏总疼爱苏小姐，没想到出手这么大方，我家里的姐妹们追星，也就是投进去个千八百万的资金，还不太敢让长辈们知晓。苏总却连公司都给你组建起来了，哈哈，苏小姐要是喜欢开娱乐公司，有什么麻烦可以找我刘明嵘，之前咱们是不认识，以后还是要多来往。”
　　刘明嵘的不以为然并没有让苏瑾感到不快，通过上次见面，她就大概了解了这人的性格，没指望他说出什么让自己高兴的话。甚至，刘明嵘的轻视正是苏瑾需要的，她的瑾然娱乐需要时间一点点的发展壮大，一点点的蚕食灿星娱乐的市场份额。
　　“既然苏小姐今晚是公事，那我也就不打扰了，这是我的名片，咱们有空多联系，苏小姐的联系方式可否告知刘某？”
　　苏瑾递出自己的名片，上面是她的办公电话。
　　“刘总，以后还要多麻烦您，苏瑾年少识浅，如果有不当之处，请多包涵。”
　　苏瑾这样公事公办的措辞，让刘明嵘更加感兴趣，他喜欢与众不同的女孩，见惯了上流社会和娱乐圈里对他趋之若鹜的美女，苏瑾这样不冷不热的态度，反而让他感到新鲜。最重要的是，这位苏氏大小姐的长相风姿实在是符合他的审美。
　　直到双方分开，刘明嵘也没有和孔琛说一句话，孔琛神态自若的为苏瑾拉开椅子，待她坐稳后，自己才坐下。
　　“看到英良辰了吗？刚刚刘明嵘挡住了我的视线，我没仔细看灿星娱乐那个区域的出席嘉宾。”
　　“没在灿星娱乐那边，看来他们双方的关系已经完全结束了。”孔琛轻声和苏瑾交谈，完全没有因为刘明嵘的忽视而影响心情。从一个孤儿爬到如今的地位，孔琛遭遇到的白眼和冷遇多不胜数，早就练就了一身铜皮铁骨和坦荡心肠。
　　苏瑾因为刘明嵘的态度不悦，但却不会因此担心孔琛的心情，她了解这个男人的深沉和胸襟，他只会用实际行动来告诉那些人，轻视他是要付出代价的。
　　“英良辰今年的成绩不错，有两部电影的数据名列前茅，他又刚刚和灿星解约，肯定会出席今年的娱乐盛典。估计是在特邀嘉宾那边，也不是所有演员都签了经纪公司的。”
　　“我在米国最后半年的时候，因为要写一篇理论综述，在学校的学院图书馆那里，遇到了一位很有名的编剧，他在查找欧罗巴十七、十八世纪的文献，我给了他不少建议。那位绅士欠着我不小的人情呢，只要我开口，绝对可以把英良辰推荐到靠谱的大牌剧组里面。”
　　苏瑾和孔琛提了提她在米国的人脉由来。
　　“能让你这样笃定，我相信这个人情绝对不小，即便英良辰不符合咱们的需要，等过一段时间，我们推荐自己的艺人出去，说不定是墙内开花墙外香呢。”
　　因为需要压低声音交谈，孔琛和苏瑾靠得很近，温热的气息拂过苏瑾的耳畔，带出一丝暧昧的温度。男人看似斯文儒雅，他的气息却霸道缠人，一抹淡淡的粉红渐渐爬上苏瑾小巧莹白的耳垂。
　　悄悄的歪了歪头，垂在耳畔的黄翡翠摇晃出旖旎的流光，一声似有若无的轻笑在她的耳边响起。苏瑾垂下眼帘，觉得自己好像在气势上输了，于是握着手机默默的发出了一条信息。
　　男人的手机微震，孔琛划开屏幕。
　　“因为温度的突然改变，皮肤上的毛细血管会突然扩张或是收缩，变红是自然反应。”
　　这样欲盖弥彰的解释，孔琛闷笑。
　　“阿瑾，你一本正经的样子，真可爱。”
　　苏瑾微微蹙眉，刚想继续反驳，会场上轻柔的音乐风格突然转变，一阵快节奏的鼓点吸引了场内所有人的注意，盛典即将开幕。
　　苏瑾和孔琛也安静下来，上一年度瑾然娱乐的投资项目中，有三部作品进入了盛典的评选范围，艺人中也有五人角逐个人奖项。
　　一年一度的娱乐盛典是非常具有权威性的评选活动，包括演绎和音乐两方面，所有入围的作品都是通过网络海选，由观众实名制投票产生的。
　　典礼正式开始后，密布的摄像机会全程跟拍场内的各种情形，并且在网络上同步直播，没有任何后期制作的删减。因为举办方的权威性和评选过程的透明性，娱乐盛典在华国非常有口碑，每年它的同步直播，都能掀起一个小小的收视**。
　　镜头切入会场，主持人幽默风趣的开场白之后，本年度的第一个奖项即将揭晓，这种充满悬念的时刻，主摄像镜头自然不会放过坐在台下的热门获奖选手，网络前的观众们也跟着镜头转换视角。
　　苏瑾和孔琛坐在台下的贵宾席上，等待台上的颁奖嘉宾揭晓奖项，两人都露出标准版的礼貌微笑，随时准备为获奖艺人送上掌声。苏瑾定位今天的自己就是一个精心装扮的背景板，旁观他人上一年度的收获和失落。
　　“等等，刚刚镜头扫过的小姐姐，怎么看着有点眼熟？”
　　“哪个哪个，全是娱乐圈里的人，你看哪个不眼熟！”
　　“哈哈哈哈哈哈，等等，真有个小姐姐眼熟，坐在瑾然娱乐嘉宾席。”
　　“镜头转走了转走了，我调成全场视角了，不跟主镜头，看到了，小姐姐美翻了！”
　　“美翻了+1”
　　“是瑾然娱乐新签约的艺人吗，我去，我颖妹妹还怎么做瑾然娱乐的颜值担当！”
　　“说眼熟的，在哪里看到过呀？求小姐姐的作品！”
　　“舔屏！卧槽，看过来了，小姐姐这眼神，终于知道啥叫眼波流转了，被电到了！舔屏！”
　　就在苏瑾专心致志的做她的背景板的时候，她并不知道，网上看直播的观众里，有一小撮眼尖的人被她吸引了注意力。
　　“大发现！我知道为啥眼熟了！卧槽，这是炒作！”
　　“楼上发现什么了，急！！”
　　“你们去搜夏旭那次机场绯闻照，那位背锅美女！”
　　“嗯……”
　　“嗯，这是一个人吗？看着不太一样啊！不是都说是误会了，怎么算炒作？”
　　“有大牛吗？看看是一个人吗，我觉得像啊，就是妆容不一样啊，但是都非常美呀。”
　　“对比了，是同一个人。”
　　“同意+1”
　　“同意+2”
　　“所以，夏旭的绯闻女友这件事还有后续？”
　　“原来小姐姐是娱乐圈的人呀，会不会是想借着夏影帝火一把？”
　　“应该不是，都过去这么久了，要是自导自演的炒作，肯定要暴露名字什么的呀。”
　　“实料，实料，楼上猜测炒作的，仔细看看小姐姐的座位，她没有坐在艺人席位。”
　　“确实，这个我知道，那边是业内人士的贵宾席。”
　　“有看清桌上铭牌的吗？”
　　“我觉得真不是炒作，小姐姐把她的名字扣过去了。”
　　“所以是瑾然娱乐的管理层？小姐姐身旁的帅哥也很辣啊啊啊！”
　　“瑾然娱乐凭脸进管理层吗，不可思议jpg.”
　　“哈哈哈，内部人士爆料，小姐姐是瑾然娱乐的总裁！”
　　“嗯，总裁+1”
　　“我去，白富美人生赢家，羡慕！”
　　会场之外，有一小撮人已经扒出了苏瑾目前的身份，吃瓜的群众终于揭开了一个困扰许久的谜团，夏旭夏影帝的绯闻假女友的真实身份。
　　等到这场盛典接近尾声的时候，苏瑾的身份就被传开了，在场外观众中掀起了一阵小小的混乱，以至于不久之后，在一些论坛里，苏瑾被奉为‘最美女总裁’。
　　其实，之前圈内也有人认出，那张照片上的女人就是苏瑾。但是娱乐圈里的魑魅魍魉大家心里门儿清，知道这事儿估计是瑾然娱乐和夏旭工作室之间的纠葛，大家就心照不宣的绕过这个话题。
　　反正从最后的结果看，瑾然娱乐是狠狠的撅了夏旭和乔嫣宁的面子，又从夏旭工作室那边夺走不少代言和剧本，里子和面子都赚了。他们这些无关的人，也没有必要再给夏影帝的伤口上撒盐，只在心里偷偷嘲笑就够了。
　　典礼的最后一个奖项颁发完毕，有艺人上台表演节目。
　　“恭喜孔哥，今年瑾然娱乐提名全中！”
　　苏瑾侧头浅笑，和身边的孔琛道贺，这完全是孔琛管理公司时的成果。她相信典礼之后，这样亮眼的成绩一经公布，瑾然娱乐及其旗下的艺人，都会得到实实在在的好处。当然，对于她这个新任总裁来说，压力就有些大了。
　　“有信心吗，阿瑾？”
　　“有孔哥手把手的教导，怎么会没有信心！”
　　孔琛轻笑，他推了推鼻梁上的眼镜，低头扫了一眼手机上的讯息。
　　“英良辰晚上会出席庆功宴。”孔琛念给苏瑾听。
　　苏瑾颔首：“孔哥，要是在古代，你就是妥妥的特务头子锦衣卫，或者是东西厂的大厂公，这眼线让你安排的，我是深感佩服。”
　　孔琛但笑不语，他心想，怎么能当东西厂的厂公呢，阿瑾最近有点皮。
　　苏瑾浑然不知，有个男人在暗戳戳地思考，怎么加强对她的教育的问题，只是悄悄打了个哈欠。
　　“庆功宴上的食物怎么样？”
　　“去年的甜点还可以，其他的我没碰，饿了？”
　　“嗯，今天做造型，没怎么吃东西。”
　　“一会儿我来应酬，你躲后面休息一会儿。”
　　就在两人的悄声细语中，这一年度的娱乐盛典拉下了帷幕。现场的嘉宾们纷纷退场，稍后，还有一场真正属于他们这些业内人士的庆功宴，等待他们参加。



第43章 
　　“良辰, 一会儿见到刘总, 不要闷声不说话, 虽然咱们和灿星娱乐是和平解约, 但到底是强借着秦大少的面子，刘总心里想必也不太痛快, 你说些好话，大家面子上都好看。”
　　英良辰的经纪人敏姐站在他的身旁, 悄声叮嘱。英良辰端着香槟, 心不在焉的点头, 看似在认真听敏姐讲话，实际上, 他的心思早就不在这场庆功宴上了。
　　敏姐跟在英良辰身边十几年, 从他只是不知名的小剧组里面的小配角开始, 到现在成为家喻户晓的影帝，她一直跟在英良辰身边照顾。敏姐和英良辰关系亲密, 说是亲姐弟也差不多了, 此时看到他的表情，便知道自己的话都白说了。
　　“良辰, 廖导那里还有六个多月才能进组, 剧本就放在家里也不会飞了, 你今天可以休息休息, 别再揣摩那个角色了，可以吗？咱们不能只想着演戏，人际关系还是要用心经营的。”
　　敏姐偷偷掐了英良辰一把, 把正在琢磨角色心理的英良辰疼的一激灵，他的注意力终于回到了现实中。
　　“嘶――，敏姐，我错了，我现在就去和大家打招呼，你放心。”
　　说着，英俊的影帝立刻远离有点暴躁的经纪人，多年积攒的相处经验告诉英良辰，此时不宜呆在敏姐身边，否则就会被她拉着结识层出不穷的业内人士，一晚上都不得安宁。
　　英良辰转身溜进人群，和几个面熟的同行笑着打招呼，几分钟之后悄悄回头，发现敏姐已经进入交际状态，没有精力注意他的行踪，便松了一口气。
　　苏瑾和孔琛进入宴会大厅之后就分开了，孔琛去和相熟的朋友聊天，苏瑾则Q到供应餐饮的长桌旁，准备挑选小巧易入口的食物品尝。她有意经过英良辰和他经纪人的身边，恰巧目睹了两人之间的互动，苏瑾感到有趣。
　　最近一个多月，孔琛在搜集英良辰的资料，苏瑾则把英良辰出道以来的所有作品都看了一遍，对他的演技深感佩服。又有闺蜜郑菲溪在她耳边不时念叨，她的本命男神是多么的敬业多么的平易近人，让苏瑾对英良辰的印象非常不错。
　　她默默的观察了一下英良辰的前进方向，没有改变自己的目的地，估摸着时间到达长桌的一侧，耐心的挑选起合口味的食物来。
　　英良辰甩开经纪人敏姐的视线，发现宴会的自助餐饮区近在咫尺，摸了摸从早上开始就没有进食的胃部，他咽了咽口水。拿起一旁的白瓷盘，英良辰打算先填饱肚子，然后再按照敏姐的吩咐，联络一下那些不熟的朋友们。
　　端着小托盘，苏瑾在草莓蛋糕和巧克力卷之间踌躇，其实刚刚的黄桃蛋挞也不错，亮晶晶的目光巡视了一遍甜点区，手中的夹子最终伸向了最后一块卡布奇诺樱桃慕斯。
　　两只夹子撞在了一起，夹子的主人都楞了一下。苏瑾转头看了一眼长身玉立的英大影帝，微笑着退后一步。
　　“嗯，这位小姐，您先请。”
　　“我刚刚还在蛋挞和这款慕斯之间犹豫，英先生您正好帮我解决了这个烦恼，您请，我换一样。”
　　苏瑾说着，手中的餐夹方向一转，轻巧地夹起一块黄桃蛋挞放入瓷碟里。英良辰歉意的笑了笑，他看了一眼苏瑾的餐盘，和她推荐：“小姐只喜欢甜点吗？今年宴会的寿司应该不错，我听说主办方请了霓虹国的大师傅，鱼肉和虾也是今早空运过来的新鲜食材。”
　　“英先生，谢谢您。不过，我对生的食物不是很感兴趣，转了一圈，只有这些甜点还能垫垫肚子了，让您见笑了。”
　　英良辰连忙摇头，苏瑾又和他闲谈了几句，按照他的推荐选择了一些小零食。
　　“那么，英先生，我先去找地方填饱肚子了，否则过一会儿，我家的助理就该过来抓人了，说不定连这些甜食都会被没收呢！”
　　苏瑾略带狡黠的一笑，话语中的内容让英良辰感同身受，想到一会儿自己同样要面对敏姐的‘压迫’，他脑袋一热，突然拦住苏瑾的脚步，指着自己盘中的卡布奇诺和她解释说：
　　“我知道一个地方很少有人打扰，是个慢慢吃东西的好去处，作为报答，我可否为女士领路。”
　　“恭敬不如从命，能得到大影帝的引路和推荐，我自然是求之不得。”
　　参加这场宴会的主要目的就是‘勾搭’英良辰，苏瑾怎么会放过这样的好机会，她笑盈盈的跟在英良辰的身边，挑起话题吸引英良辰的注意力。
　　“英先生，我其实一直有个问题想要问你。《蓦然回首》里的小师弟，真的不知道是因为他师父的无意之举，才造成他家里的灭门之祸吗？”
　　苏瑾的问题勾起了英良辰的兴趣：“苏小姐喜欢《蓦然回首》那部电影？怎么会觉得小师弟知道真相？”
　　“特别喜欢谈不上，只是最近在补习国内评分高或是热门的影视剧，毕竟要在娱乐圈里赚钱，也不能什么都不了解不是？英先生主演的片子都给我留下很深的印象。”
　　苏瑾跟着英良辰穿过一个休息室，绕过富贵牡丹的石雕屏风，边走边谈论：“我看过《蓦然回首》之后，脑子里总是出现其中一幕，就是小师弟盯着他师父和师妹久别重逢时的眼神，嗯，怎么说呢，评论里说是羡慕，但我总觉得那种眼神，并不单单是羡慕，应该是藏着嘲讽和自我厌弃。”
　　“你发现啦！”苏瑾的叙述让英良辰不自觉的勾起嘴角，他微微抬高声音，有点兴奋的和苏瑾解释：
　　“我和编剧探讨过，按照他师父大大咧咧的性格，不可能把当初的真相隐藏的一丝不漏的，小师弟肯定会查到蛛丝马迹进而推论出真相，但是这样一来，你说他报不报仇呢？这其中又牵扯着大义，牵扯着他唯一血脉亲人的幸福，他只能当作什么都没有发生过。”
　　苏瑾了然，她比较认可英良辰对角色的分析和揣摩：“但是这是一根扎在他心里的刺，所以他最后选择了远离。”
　　两人边走边谈，最终停在了一条窄窄的花廊之前，藤萝覆盖之下，几把藤椅和一张圆形茶桌摆放其下。
　　“是个好地方，英先生挑剧本的眼光好，挑躲清静的地方也是厉害！”
　　苏瑾把食物放在桌子上，自己挑了个面向入口的位置坐下，英良辰正和苏瑾讨论的兴致勃勃，顺势坐在苏瑾对面，和她接着探讨起来。
　　等两人吃完桌上的食物，苏瑾又叫住路过的服务生，让他给两人添了一壶热茶。此时，英良辰早就忘记之前答应经纪人的事情了，咽下一口清香的绿茶，痴迷演戏的影帝继续和苏瑾讨论他之前演过的角色。
　　“哟，英良辰你不在前面到处拉关系，躲在这里和美女聊天，真是好心态！难道你以为脱离了灿星娱乐，从此就前程似锦，人生无忧了？”
　　苏瑾正在倾听英良辰的角色分析，突然被一个熟悉的声音打断，抬头，便看到刘明嵘被几个人簇拥着向这边走来。
　　相比苏瑾，英良辰对刘明嵘的声音更加熟悉，他皱了皱眉，有些抱歉的看了苏瑾一眼，站起身来望着来人：“刘总，好巧。”
　　刘明嵘走近，看到坐在英良辰身边的苏瑾，心情不渝的扯了扯嘴角：“苏小姐是英良辰的粉丝？刚刚刘某在前面想给苏小姐介绍几位当红明星，结果只看到孔特助在宴会上，还以为你提前离开了，没想到在这里和英大影帝聊得愉快。”
　　苏瑾没有起身，她端着茶杯和刘明嵘点了点头，笑着说：“英先生的电影很好看，我一直想要见一见英先生，今天机会难得，和他谈了许久，英先生确实见解不凡。”
　　英良辰扫了一眼跟在刘明嵘身后的夏旭和乔嫣宁，还有乔嫣宁的丈夫刘诚，毫不掩饰的露出一个嘲讽的微笑。
　　“刘总也来这里躲清静，还是给要您身后这三人调解家庭矛盾？我和苏小姐休息够了，不如给你们让个位置！”
　　英良辰含沙射影的问话让刘明嵘身后的三人面色不悦，刘明嵘倒是没有什么反应，只是和英良辰翻了个白眼：“他们那些狗屁倒灶的烂事儿也值得占用我的宝贵时间？我今天是过来找你的，听说廖导的新电影还有半年就要开拍了，你在里面演男二？”
　　英良辰点了点头，有些意味不明的看了一眼夏旭等人更加难看的脸色，心说我和这位小爷没少打交道，还不了解他？那真是一张嘴无差别攻击，只要是他看不上的人和事儿，你就别想从他嘴里听到好话。
　　“就知道你是这个德行，都这个咖位了，还总想着给别人演配角，公司让你多接点代言也不接，让你参加综艺也不去，不打压你都不可能。”
　　这个话题在英良辰这里是老生常谈了，他直接忽略刘明嵘的讽刺，问他：“您也想给廖导推荐男主角？直接和他老人家联系就是，何必找我。”
　　“你俩不是兴趣相投么，都是咱娱乐圈里洁白的高岭之花，当然是你说话更管用。”
　　英良辰把公司里的男演员想了一遍，并没有想到特别合适的人，他警惕的看了一眼刘明嵘身后的夏旭，直接摊牌说：“要是灿星娱乐里有合适的人，我早就推荐了，毕竟是我老东家，我也希望你们能越来越好。可是这回廖导的要求比较特殊，我在廖导那里都不过关，真的很难让廖导降低要求。”
　　刘明嵘不甚在意的摆摆手，告诉英良辰：“你不用念着灿星娱乐的好，你念着我的好就行了！我推荐的人也不是公司的签约艺人，是我一个发小的弟弟，喜欢演戏，你带着他去见见廖导，行就上，不行就退回来。”
　　话说到这种程度，英良辰虽然并不看好那位想要闯荡娱乐圈的小少爷，但也只能应承下来，反正刘明嵘也说了，不行就退回来，管他是不是客气话，到时候当真话听就行了。
　　刘明嵘处理完自己的事情，他目光一转，再次把视线黏在静坐一旁的苏瑾身上：“苏小姐，下个星期是我爷爷八十大寿，不知我可有这个荣幸，邀请你和我一同出席？”
　　这个邀请一说出来，跟在刘明嵘身后的人都面色微凝，能以女伴的身份陪同刘明嵘一起参加刘家老太爷的寿宴，这无疑是在宣告某种潜在的身份，即便不是正式男女朋友，也说明双方有这个意愿。
　　苏瑾也怔忪了一下，她认真的看了一眼刘明嵘，拒绝的话还没有说出口，一道低沉的男声就帮她回绝了这个邀请。
　　“刘总晚了一步，苏总已经交代，让我陪着小姐一起去给刘老先生祝寿。”
　　月色之下，孔琛不知何时出现在众人身后，他嘴角噙着笑，站在花瀑一样的藤萝下，意味深长地瞥了苏瑾一眼，直视着刘明嵘进一步表达了拒绝：
　　“阿瑾回国后还没有拜访过刘老先生，正好下个礼拜我陪她去见见老寿星。苏总出差前特意交代，阿瑾年少，又刚刚回国，出席重要场合怕会冲撞到不认识的长辈，吩咐我一定要形影不离的陪同，所以她不能陪同刘总一起出席令祖的寿宴了。”
　　“是呀，刘少，我父亲把我交给孔特助照看，出席重要的场合都要求他在我身边指点呢！恕我不能答应您的邀请了。”苏瑾看到刘明嵘面色不虞，也紧跟着出声表明自己的态度。
　　“有些事情，我还是要听我父亲的，不能轻率下决定，您说呢？”
　　听到孔琛和苏瑾提到苏大伟，刘明嵘皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，他当然知道这里面的含义，他们这些人平时怎么玩都可以，关键的时候还要服从家里的安排。
　　今晚他这样突然邀请苏瑾，并不是一时的心血来潮，自从那天在马场见过这位苏氏的大小姐后，他就让人去调查了苏瑾的情况。
　　调查结果出来后，他翻看着苏瑾从小到大的表现，又着重了解了一下苏家的家庭关系，当时就决定要把苏瑾变成他的联姻对象。
　　一方面是苏瑾的容貌气质符合他的审美，娶回家来看着赏心悦目。另一方面则是，最近刘家出现了一些变动，他需要一个有力的联姻对象，支持他在同辈人的竞争中立于不败之地。
　　苏氏集团虽然只是华国的二流财团，和盘踞在西京城内的十几个老牌世家无法媲美，但是苏大伟白手起家，又只有苏瑾这一个不太精明的女儿，娶了苏瑾，就相当于得到整个苏氏集团！
　　比起家族成员众多，各种利益盘根错节的大家族里的女儿，刘明嵘当然愿意选择既能得到巨大实惠，门第相差又不大的苏家大小姐。所以，他此时开口邀请苏瑾，一同出席祖父的寿宴，挑明了他想追求苏瑾的意图。
　　邀请之前，他是没有想过会被拒绝的，因为在他看来，作为刘家颇为受宠的嫡系子孙，苏瑾在没有男朋友的情况下，当然乐意接受他的追求。却没有想到，苏瑾身边还有一个孔琛守着，直接拒绝了他的邀请。
　　“既然如此，那我只能遗憾作罢了，苏小姐，咱们有机会再约。下次见到苏总，我得劝一劝，这样限制苏小姐的行为，可是会错过许多宝贵机会的。”刘明嵘冷冷的瞟了孔琛一眼，转身离开。
　　跟在刘明嵘身后的几个人有些尴尬，他们勉强笑着和苏瑾等人点头告辞，便急急忙忙去追赶刘家这位小公子。
　　刚刚还热热闹闹的花廊，现在只剩下苏瑾、孔琛和英良辰三人。英良辰和孔琛打了声招呼，还想和苏瑾继续刚刚的话题，不过，当他的目光对上孔琛的笑容时，多年来揣摩角色的经验让他瞬间警觉，突然意识到还是离开为妙。
　　“嗯，苏小姐，孔先生，我要去大厅找经纪人敏姐，不知两位和我同路吗？”
　　推了推眼镜，孔琛笑得客气：“英先生，您先请，我和阿瑾还有些事情要说，耽搁些时间，就不和您同路了。”
　　告别英良辰，孔琛走到苏瑾身边坐下，拿起一个干净的新杯子给自己斟茶，又顺手斟满了苏瑾的杯子。
　　“阿瑾，你和英良辰谈的很融洽吗？”
　　苏瑾手托腮，似笑非笑的看着面前装模作样的男人，轻轻哼了一声。孔琛假装没有察觉到苏瑾意味不明的打量，非常认真的和苏瑾谈事情：
　　“刚刚我和英良辰的经纪人敏姐谈了一会儿，业界都知道，英良辰某种程度上就是戏疯子，许多事情都是这位敏姐在打理。我从敏姐的言辞里感觉到，英良辰自己开工作室的意图并不强烈，大概他也清楚，自己不是特别八面玲珑的人，敏姐也不是做生意的料，还是想要寻找一个自由度比较高的经纪公司挂靠。”
　　“哦，这样啊。”苏瑾懒洋洋的应了一声，斜睨孔琛，目光在他一本正经的表情上逗留了片刻：“如果是这样就太好了，我刚刚和英先生谈论了许多话题，确实非常融洽！他是一位非常有魅力的男士，我觉得瑾然娱乐应该和他合作，我看好他的发展。”
　　孔琛一口喝尽杯中的热茶，苏瑾眼皮跳了跳，连忙伸手试了试茶水的温度。
　　“你是小孩子吗？这样非常容易烫伤！”
　　孔琛按住苏瑾的手，低头凑近：“担心我烫伤吗？阿瑾可以亲自检查一下。”
　　作者有话要说：　　双十一快乐！
　　求收藏和评论啦，求营养液啦~


第44章 
　　一个吻, 一个突如其来的吻, 男人的口中留着茶香, 他含住了苏瑾的软唇, 霸道不容拒绝的把她扣在自己的臂弯中，迫使她微微仰头, 张口和他的唇舌纠缠。
　　温热的大手抚着她的后背，男人的眼镜不知何时被摘下来, 露出的一双眼眸里, 缱绻着温柔和汹涌, 孔琛轻轻撕咬着苏瑾的粉唇，一下又一下的品尝挑逗, 直到怀中的女孩发出难耐的轻哼, 猫儿似的呢喃让他身体紧绷。
　　恋恋不舍的结束了这个霸道的吻, 孔琛抱着苏瑾，又在她的鼻尖眉心轻啄了好几下, 直到有些急促的呼吸慢慢平复, 他才松开对苏瑾的钳制。
　　“阿瑾！”耳畔的声音低哑缠绵，长长的叹息声里含着渴望和克制：“阿瑾！你检查明白了吗？我有没有被烫伤？”
　　同样气息不稳的苏瑾趴在男人的怀里, 闻言, 悄悄捏了一下得寸进尺的某人。“你这样擅自做主的帮我拒绝了刘明嵘的追求, 可不是一个完美助理应该有的表现。并且还轻薄老板, 实在是没有职业道德。”
　　推开孔琛，苏瑾重新端坐好，拿出小镜子检查今晚的妆容。孔琛帮她拿着补妆的工具, 含笑着听她抱怨。
　　刚刚他吻她，确实出其不意，但是深知苏瑾武力值的孔琛并没有感到怀中女孩儿的抗拒，那一刻，他的心中充满惊喜，他想把她揉碎在自己的怀中，抱着她，遮住她，不让那些垂涎的目光找到她。
　　“阿瑾，我不想只当你的特别助理，咱们的关系早就不清白了，你得重新给我一个名分。”
　　一抹绯红浮现在苏瑾的脸颊，她低头，假装认真的整理手包，晚风吹拂过一架藤萝，发出簌簌沙沙的声音，桌上的茶水已经温凉，不再冒出袅袅的茶香，远处宴会厅内的人声和音乐声渐渐远去，苏瑾的耳中只剩下男人温柔低沉的絮语。
　　“阿瑾，今晚你没有拒绝我，我就当你默认了，我非常高兴，真的。”
　　“阿瑾，最近我总是梦到你，梦里你是勾人心魄的海妖，我总是为你失魂落魄。”
　　一声声‘阿瑾’，唤得苏瑾心里酸软，她抬头看着男人眉目含笑的样子，看他清风朗月般的面容里透出甜蜜和忐忑。
　　“孔琛，此刻我心悦你，我们试一试，我当你的女朋友，你做我的男朋友，可以吗？”
　　“真是心狠的丫头，只承认此刻心悦我吗？我们当然是男女朋友，除了更进一步的发展，你我都没有其他的选择！”
　　两人牵着手，靠在一起絮絮私语，这对新鲜出炉的男女朋友此刻都不想回到宴会大厅去。
　　“时间差不多了，我们离开，我看你今天也没有吃多少东西，回苏家大宅，那里应该会有热粥留给我们。”
　　“好，我都听阿瑾的。”
　　两人相携离开，回到苏宅的时候，管家果然让人煲了热粥，准备了五六样的清淡小菜。苏瑾陪着孔琛吃了一点夜宵，又简单的谈了一下公司之后的工作安排。
　　清晨，苏瑾晨练回来，孔琛也洗漱完毕，一边整理衬衫袖子一边从客房里出来，一开门，他就碰到运动后脸颊红扑扑的女朋友，一把环住苏瑾，迅速在她唇上偷了一个浅吻。
　　“阿瑾，早！”男人的眼睛里全是蜜意，他捏了捏苏瑾的手，才放她回房洗漱。
　　餐桌前，等候苏瑾一同吃早餐的孔琛收起平板电脑，欣赏着女朋友款款走近的婀娜身姿，目光流连在她明艳妩媚的妆容上，有点小小的吃味：“阿瑾今天打扮的这样用心，是要去见英良辰吗？”
　　苏瑾眨了眨眼睛，觉得应该马上平息男朋友的小小醋意，不然迟早要被这个心眼不大的男人‘报复’回来。
　　“孔哥，今天去见英良辰谈事情只是顺带的，我想约你出去才是主要的，就是不知，你愿不愿意为女朋友空出一些宝贵时间？”
　　听到今天还有和苏瑾的二人约会，孔琛觉得今早的咖啡格外香醇，心里的小情绪瞬间就被安抚了：“阿瑾约我，肯定有时间，不如一会儿我开车陪你去见英良辰，谈完事情咱们就去二人约会，这样好不好？”
　　苏瑾能说‘不好’吗？说‘不好’岂不是显得自己想要和英良辰单独相处！苏瑾慢慢咽下牛奶，乖巧的冲着孔琛点了点头。
　　上午，两人和英良辰见了面，英良辰的经纪人敏姐也跟着一起来了。瑾然娱乐开出的签约条件非常丰厚，不仅给出了股份，还有参与国际大制作的机会。
　　英良辰和敏姐翻着孔琛递出的合同，确实非常心动：“苏小姐，孔先生，瑾然娱乐的签约条件确实吸引我，但是我还是想要重申一下，我只喜欢演戏，喜欢演绎不同角色的不同情感，因此，除了必要的作品宣传活动外，我不想让其他商业活动占用自己太多的时间和精力。”
　　孔琛在谈判桌上一直都是从容而坚定的，他指着桌面上的合同，慢条斯理的阐述瑾然娱乐的底线和目的。
　　“当然，我们也是了解过英先生的性格和为人之后，才郑重向您提出签约的。瑾然娱乐现在处于上升期，最需要的是圈内的各种人脉和资源，特别是一些名导和老艺术家的青睐，这些，英先生凭借多年积攒下来的口碑和声望，完全可以为瑾然娱乐带来新的财富。”
　　英良辰也知道自己的优势所在，他非常谨慎的解释：“如果我签约贵公司，又持有贵公司的股份，自然会不遗余力的提拔公司旗下的艺人，这是双赢的局面。但是，想必苏小姐和孔先生也清楚，大导演和老艺术家们都有他们自己的坚持，有些机会并不是靠我的面子就能够获得的，最关键的还是艺人本身的实力。”
　　“瑾然娱乐致力于培养真正屹立不倒的艺人，虽然也不会放弃当红偶像和流量明星这一块，但是我们十分明白，什么才是公司发展的长久之道，所以英先生不必为此担心。”
　　苏瑾非常坚定和英良辰保证，瑾然娱乐看重德艺双馨的艺人，将来也要走精品路线，无论是艺人还是影视作品，公司的每个立项都保证不是粗制滥造的作品。这样的理念，当然这也是这些日子以来，苏瑾和孔琛的共识。
　　“这次我们带来的合同只是公司的初步意向，英先生和敏女士回去后，可以慎重思考。如果决定和我们瑾然娱乐签约的话，我们公司的大门随时为英良辰先生以及您的团队敞开。当然，正式签约的时候，我们也会为英大影帝举办一场隆重的签约会，邀请同行和媒体，见证这一重要时刻。”
　　“签约会？”孔琛的话让英良辰惊讶，自从他和灿星娱乐这个老东家脱离关系后，他就没指望新签约的娱乐公司大张旗鼓的为他造势，毕竟灿星势大，一般的娱乐公司都不愿意得罪刘明嵘。
　　苏瑾和孔琛理解英良辰的顾虑，但是并没有多做解释，他们只是笑着点了点头，似乎并不在乎灿星娱乐的态度。这样的反应，让英良辰和敏姐对瑾然娱乐多了几分信任。
　　双方又沟通了几个问题，英良辰一方就带着那份初步草拟的合同离开了，留下苏瑾和孔琛二人。
　　“孔哥，你知道刘家最近有什么变动吗？”
　　苏瑾看到没有外人在，就放松的仰靠在沙发上，和孔琛聊天。
　　孔琛推开身前的文件，在苏瑾的身侧坐下，让她把头靠在自己的肩膀上：“认回来两个私生子，听说想要接手灿星娱乐。刘明嵘这些年打理灿星，表面上看来是无功无过，毕竟每年的利润没有太大幅度的增长。但是说实话，能把灿星的业绩保持在这种程度上，其实是功大于过的。”
　　苏瑾有些疑惑的皱了皱眉，她把玩着孔琛的手，一点一点的比划着两人手指头的长短，不太在意的询问：“我知道灿星董事会里面蛀虫不少，又都是刘氏族人，刘明嵘接手后没办法大刀阔斧的改革，但是这么多年，没有功劳也有苦劳，怎么就要让给两个突然冒出来的私生子呢？”
　　“其实刘明嵘一直想要改革的，但是前几年他亲哥地位不稳，他也不想得罪太多的族人，反正刘氏家大业大，并不在乎灿星娱乐被贪污的几个小钱。如今看来，刘明嵘是不想再忍了，估计是一些股东们看着风头不对，在后面鼓动的结果。”
　　“大家族啊！”苏瑾喟叹。
　　“阿瑾想要联姻吗？以阿瑾的品格样貌，嫁入这样的大家族轻而易举，如果阿瑾的野心再大一点，说不定十年之后，会成为一个大家族的掌权人物呢！”
　　苏瑾噗嗤一笑，他和她的十指交缠，他在试探她的心意。
　　“孔哥没有安全感吗？所以昨天刘明嵘刚刚流露出想要追求我的意图，你就急急忙忙的告白。”
　　“是啊！”头顶传来男人的轻叹：“我有什么优势呢？帝都里面的青年才俊太多，好多还有金灿灿的家世镀金，我是近水楼台先得月吗？我常常想，如果没有这么多的巧合，我和阿瑾肯定会错过的。”
　　苏瑾看不到男人的表情，她抬手摸了摸孔琛的脸：“那如果有条件更加出色的男人追求我，孔哥会放手吗？”
　　“不会。”孔琛毫不犹豫。
　　“那如果我变心了呢，为了更大的利益，为了更美的风景，我动摇了呢？”
　　良久，孔琛发出一声冷笑：“阿瑾，那你就要小心了，属于我孔琛的阿瑾不会因为那些外物动摇，动摇了的人，就是孔琛的敌人了！”
　　“那孔哥你在担心什么呢？难道十年之后，你我不能打造出一个新的一流财团吗？”
　　孔琛在苏瑾的头上落下一个吻，眼中藏着狡猾的笑意，声音却是循循善诱的祈盼：“所以，阿瑾可以和我保证，愿意和我一起奋斗，互相扶持，并肩前行吗？”
　　男人突然而来的脆弱和忐忑让苏瑾心口微痛，她想都不想就要张口作出承诺，却猛然意识到，情况有点违和？
　　混蛋孔琛，什么没有安全感，什么没有多少优势，全是诱导她的假象！
　　这个男人不论出身如何，骨子里藏的是极致的骄傲和强势，所有的傲慢都隐藏在斯文清隽的皮相之下，怎么会有一般人的惴惴不安！
　　“孔哥，一边示弱一边骗我许下承诺，你很有成就感吗？”苏瑾蹭的坐直身体，睁圆了一双美目怒瞪刚刚在装可怜的男人。
　　女朋友的怒火扑面而来，计划夭折的男人淡定的推了推眼镜：“阿瑾你好机智，我越来越喜欢你了！”
　　“然后呢，喜欢我就是示弱装可怜吗？”苏瑾傲慢的抬了抬下颌，纤细的手指戳了戳男人的胸膛，不甘示弱的质问！
　　孔琛握住苏瑾伸过来的手，顺势把人搂紧怀中，一个吻，堵住了女朋友的质问。苏瑾被亲的呜呜挣扎，抬眼撞见男人眼中的温柔，心里一软，动作也软了下来。
　　半个小时后，两人一前一后的从商务包间里面走出来，跟在苏瑾身后的孔琛笑得风度翩翩，宠溺的目光凝视着前面风风火火的背影。怡然自得的男人暗自掂量，虽然今天没有得到阿瑾的亲口承诺，但是也得到了不少福利，看来他还需要为两人的未来继续努力！
　　车上，孔琛给苏瑾系好安全带：“下午你有什么计划吗？”
　　苏瑾歪头想了想：“不如去看画展，我记得艺术展厅旁边就是西京博物馆，可以一起参观，听说最近有南宋的出土文物专题展览，我挺感兴趣的。”
　　孔琛启动车子，有些无奈的感慨：“其实阿瑾还是喜欢文学艺术这方面的东西，现在却要每天在商场上和我们这些人尔虞我诈。”
　　“没办法，我是俗人，没有丰厚的物质基础，我是无法放松心情沉浸在诗情画意当中的。像是英先生那样的人，我佩服他，可是也觉得只要远观就好，永远无法真正的亲密起来。”
　　苏瑾简单的几句话，平息了男人最近一段时间里莫名其妙的醋意。
　　即便如此，他还是见缝插针的补了一刀：“确实，如果没有敏女士实心实意的为他打点，英良辰可不会有如今的风光，按照他的为人处世，早就被娱乐圈淘汰了。”
　　“我就欣赏这样充满烟火气息的阿瑾！”
　　“我也中意野心勃勃又有底线的男人！”
　　“男人？没有专指吗？”
　　苏瑾似乎沉迷于车窗外的城市风景，对孔琛的问话充耳不闻，直到叹着气的男人把车停好，她才趴在他的耳边，低低的吐出‘阿琛’二字。
　　又耽搁了半个小时，两人才从车上下来，这次两人没有一前一后，而是挽着手，并肩走在一起。
　　晚上，苏瑾的视频通讯里再次出现了苏大伟乐呵呵的脸。
　　“闺女，老爸看到直播了，那么多女明星，还是闺女你最靓，嘿嘿，想当年你妈妈也是十里八村的一枝花，最后被老爸娶回家，咱老苏家才能生出你这样的漂亮娃！”
　　苏瑾状似自豪的握了握拳头，调侃苏大伟：“老爸你真棒！”
　　“哈哈哈，所以闺女你要加油，将来姑爷也不能找个丑的，咱老苏家的基因还得继续优化呢！”
　　闻言，苏瑾挑了挑眉，她给苏大伟扔下一枚炸・弹：“那老爸，你看孔琛长相如何，做你的姑爷不会辱没咱老苏家的基因吗？”
　　苏大伟刚刚还笑眯眯的表情凝固了，他呆愣了一瞬，然后仿佛没听清似的反问：“闺女你说啥？孔琛？”
　　“对，孔琛，您介绍给我的青年才俊孔先生，我看上他了，老爸您觉得怎么样？”
　　苏大伟深吸了一口气，他的圆脸从镜头前消失了一会儿，再出现时，端着勉强的笑，状似和蔼的询问亲闺女：“小瑾啊，你看上孔琛啦？那你们现在是啥关系呢？”
　　“昨天刚刚确定关系，是恋人，老爸！”
　　“呵呵，恋人呀，闺女，你喜欢孔琛吗？那小子可是满肚子心眼，你别被他规规矩矩的表面形象骗了，要不再考虑考虑？”
　　苏瑾抿唇一笑，眼中带着明亮的光：“我喜欢他才答应成为他的女朋友的，老爸你不要担心，我知道孔哥的为人，再说了，孔哥不是老爸你介绍给我的吗？既然能得您的看重，我还有什么不放心呢！”
　　看着苏瑾笑得满脸甜蜜，苏大伟也不好给热恋中的闺女泼冷水，只好呵呵干笑两声，腹诽着，我看重的是他的工作能力，这衡量下属和衡量女婿，根本不是一回事儿呀！
　　苏大伟嘴上不说，但是脸上的表情却透漏出这层意思。却不想，平日里脑袋特别灵光，眼睛特别能察言观色的亲闺女，此时竟然看不出亲爹的心思！
　　无奈，苏大伟清了清嗓子，干巴巴的询问苏瑾：“闺女，孔琛那小子在你身边吗？”
　　“嗯，孔哥在一旁看文件呢。”苏瑾诚实的点头。
　　苏大伟眉毛一立：“你让孔琛过来和我通话，小瑾出去玩一会儿，你让我和他单独聊聊，呵呵”
　　作者有话要说：　　作者君人格保证：每次半小时只是亲吻啦，真哒，看我真诚眼神！
　　过完双十一，孔琛也该脱单了，(*^^*)
　　评论，收藏，营养液，多多益善~


第45章 
　　苏瑾掩上书房门, 里面还能隐约传来苏大伟气势汹汹的声音, 她弯了弯嘴角, 让那两个人慢慢对峙。反正在她看来, 孔琛和苏父之间的关系，绝对不是表面上单纯的雇佣关系, 他俩不和她说明白，她就当不知道。
　　书房内, 孔琛镇定自若的面对苏大伟的诘问。
　　“孔琛, 咱俩当初咋说的？你帮我教导小瑾五年, 给我培养出一个能守住家业的继承人，可没说让你吃窝边草啊！”
　　“苏总, 我对阿瑾是真心喜欢。恋人关系的确立和当初的协定并不矛盾, 您何必如此激动。”
　　孔琛的话让苏大伟翻了个白眼：“咱俩谁不知道谁呀, 你当初可是口口声声说喜欢温柔似水的女人的，别以为酒桌上的话我苏大伟就忘记了！都说酒后吐真言呢, 呵！再说了, 你国外还有一大摊子等你接手呢，五年之后, 咱俩合约一满, 你拍拍屁股走人了, 你让我闺女咋办？”
　　听到苏大伟提起之前酒桌上的‘真言’, 孔琛不太自在的轻咳一声：“苏总，年轻不懂事的时候说的醉话，你也当真？我就不信您不知道, 真动心喜欢一个女人的时候，之前的那些所谓的条件假设，都是狗屁！”
　　孔琛松了松衬衫领子，对着苏大伟露出一个假笑：“再说了，您刚刚的意思是咱小瑾不温柔？那我可不同意，在我心里，阿瑾最是善解人意了，您这话若是让她听到了，该多伤心！”
　　“呵呵，咱爷俩的话，小瑾为啥会知道！”苏大伟听出了孔琛小小的威胁，不忿的瞪眼。
　　“我和小瑾之间是没有隐瞒的，若是她问起今天我和您的谈话，我肯定是知无不言言无不尽的，难得苏总希望我有事情瞒着阿瑾吗？”
　　“行了，你小子别抓住一点把柄不放了，咱说说最重要的，我闺女肯定是不会出国常住了，五年后你准备咋办？米国有你自己的小公司和各种投资，别跟我说你都不在乎了，我清楚你，从来不是为了美人不要江山的痴情种子。”
　　孔琛轻叹了一声，他闭了闭眼，再睁眼的时候，把自己心中早就做好的决断和苏大伟坦白：
　　“苏总，我现在都是国内国外两边忙活，米国那边的合伙人也不是省油的灯，五年后我回去，说不定是什么情况呢！如果没有阿瑾这件事，我肯定会回去，重新把权利争夺过来，但是如今，我决定换一个方法解决问题。”
　　“哦？你甘心把经营权拱手相让，只拿分红？这可不像你，别和我说是为了爱情啊，我牙酸！是听到什么风声了？”
　　孔琛没有回答苏大伟的疑问，他心里的一些权衡没必要和苏大伟完全坦诚，只是和他保证：“我会留在华国，无论是现在，还是五年之后，事业在哪里都可以经营，阿瑾却只有一个！”
　　对于孔琛的遮遮掩掩，苏大伟撇了撇嘴，心里暗道一声小狼崽子！其实他对孔琛在米国的投资挺感兴趣，听说都是高新科技方面的新锐企业。可是孔琛这人，精明的跟狐狸似的，在商言商，从来不会因为老交情给自己透漏点有用的情报。
　　“你想留在国内那就留，但可别说是为了我闺女！五年之后说不定咋样呢，要是小瑾遇到更好的，我肯定不会反对换个准女婿。所以你可想明白了，别为了一段前景不明的感情，做出太大的变动。到时候人财两空，我闺女可不会为此负责的！”
　　孔琛苦笑：“苏总，真是什么话都让你说了，您放心，我拎得清，既不会在五年后抛弃爱人远走他乡，也不会把未来遇到的难处怪罪到阿瑾身上，这点担当，我孔琛还是有的。”
　　“那就好，我也就是把丑话说在前头，毕竟人心易变。”听到孔琛的解释，苏大伟面色微缓，他隔着镜头把孔琛上上下下的打量了一遍，又啧啧摇头：
　　“人模狗样的，小瑾怎么会看上你，不就是长得好看一点么！哎，我闺女还是太单纯，找男人怎么能只看脸！我当初就觉得，一堆孩子里，就你贼眉鼠眼的。”
　　“您当初的原话可不是这么说的，你说一堆孩子里，就数我最聪明伶俐，所以才资助我上学不是？”孔琛对于准岳父挑剔的眼神哭笑不得，但是他能怎么办，只能哄着。
　　直到通话结束，苏大伟都是一副挑剔的晚娘脸。但恋情总算是在苏瑾父亲那里过了明路，孔琛心情放松，他看了眼时间，起身离开书房。
　　“阿瑾，你在做什么？”孔琛看到苏瑾盘腿坐着短绒地毯上，手里拿着本子在写写画画。
　　“我在等某位男朋友和他的女朋友坦白！”苏瑾抬头冲着孔琛笑，扬了扬手中的日记本：“顺便记录一下此刻的心情。”
　　孔琛挨着苏瑾坐下，探头看她手中的本子，米黄色的空白页面上，他看到Q版的苏瑾举着一个大锤子，正在猛砸Q版的孔琛。
　　“画得真好，我的阿瑾真是心灵手巧，多才多艺。”
　　“哼哼，此处不需要甜言蜜语，还不从实招来！”
　　孔琛拿过苏瑾手中的笔，在Q版孔琛的头上添了一个圆形的东西，苏瑾端详了一会儿，觉得好像是个锅盖……
　　“我在孤儿院长大，初中快毕业的时候，苏总来孤儿院做慈善，挑中了包括我在内的几个孩子，资助我们的学业和生活费。那时候我就认识苏总了，后来高考的时候，可能是因为我连续跳级，成绩还非常好，苏总特意找我谈话。”
　　孔琛躺在苏瑾的腿上，慢慢的回忆他和苏大伟的交集。
　　“我记得，那时候苏总和我说，让我专心读书，不要为了生计出去打零工，他可以资助我学业和生活上的所有开销，即便我想出国留学也可以。”
　　苏瑾一边听孔琛回忆过去，一边不轻不重的给他按揉头部，男人黑亮顺滑的短发从她的掌心划过。
　　“条件呢，我爸爸可不会做赔本的买卖。”
　　孔琛被按摩的很舒服，他轻轻的哼了一声，享受的闭上眼睛：“条件是我毕业之后，给他做事。那时候，其实我在外面有些小打小闹的买卖，和我孤儿院的那些发小一起经营的，虽然赚不到大钱，但是温饱有余。”
　　“我肯定不能把一辈子卖给苏总，所以我拒绝了他的提议。没想到，苏总和我继续谈条件，他说帮我解决留学的费用，换我毕业后五年的时间。如果我需要创业的初始资金，他也可以提供免息借贷，但是，需要我帮他做一件力所能及的事情。”
　　“你答应了？”
　　“我答应了第一个条件。读研的时候我在米国，学的又是金融，毕业之前还是能够赚到创业的启动金的。不过苏总也很有意思，我大学期间的所有寒暑假，都被苏总占用了，他把我叫到苏氏集团实习，让我一直跟着集团的各种项目跑前跑后。”
　　听到这里，苏瑾轻笑出声，她明白了苏大伟的小算计：“爸爸那时候估计是起了爱才之心了，想让那个五年约定给他创造出最大的价值。”
　　“我知道，他是在锻炼和考察我的能力，我挺感激他，要知道一个刚上大学的本科生，几乎是接触不到这种实习机会的，更不用说他每次都把我安排到集团的重点项目部门，都是非常珍贵的机会。”
　　“金钱好还，人情难偿啊！”苏瑾轻叹。
　　孔琛露出一个微笑：“后来苏总偶尔会带我出去应酬，提点我一些人情往来，有时候饭局结束的早，我和他就出去喝两杯，渐渐的，交情就深了。等我研究生毕业的时候，我在米国给他打电话，问他准备让我何时开始履行条约，他又开始说不着急。”
　　苏瑾心里默默算了算时间，有些疑惑的问孔琛：“不是说前几年就把你挖到苏氏了吗，算算时间，也该三四年了，五年的约定快要结束啦？”
　　孔琛哼笑：“怎么可能，从我接手你的特别助理这项工作开始，五年的约定才算刚刚开始！苏总的算盘打得可精明了，我提前回来，是因为我在国外的公司正处于扩张的阶段，需要苏总在国内帮忙。作为交换条件，我回来帮苏总做几个项目，顺便亲自监控一下我合伙的公司在国内的投资运营情况。”
　　苏瑾的腿有点麻，她捅了捅孔琛，让他把脑袋移开：“所以你现在帮我教我，是在偿还对我父亲的欠债？可是我从来没有听说过，报恩还债的同时，还要把债主的女儿拐走的，这么做事可不地道！”
　　“阿瑾就不担心，五年之后我返回米国？”孔琛坐直身体，让苏瑾伸直腿，他一点一点的给她揉捏：“说实话，目前为止，我的事业规划重心，其实还是在米国。”
　　苏瑾挑眉：“担心有什么用，嗯？轻易就能舍弃的感情我留着干嘛！”
　　“果然是我的阿瑾！”意料之中的答案让男人心情不错，有些问题，苏大伟会产生怀疑，发出质问，苏瑾和孔琛二人却是心照不宣。有些默契和底线，在情起之时两人便已达成，是感情存续的基础与条件。
　　孔琛的手轻轻揉着女朋友修长匀称的双腿，越揉越往上，苏瑾按住蠢蠢欲动的某人，似笑非笑的看着他：“孔哥这是要以身相许吗？不怕债主回来后，指责你恩将仇报？”
　　“我们已经征得长辈同意了，阿瑾！”男人的声音里带着蛊惑，不知何时，他整个人笼罩在苏瑾的上方，眼光灼热的看着身下的姑娘。
　　苏瑾仰头，微微开启的软唇就要吐出拒绝的话，孔琛的眼中闪过幽暗，他的吻，迫不及待地落了下来。
　　“唔――孔哥，还没洗澡――”
　　“我们一起！”
　　淅淅沥沥的水声响起，男人和女人的对话断断续续的，不再清晰。
　　夜已深，月亮透过轻薄的窗纱照亮卧室的一角，大床上的两人仍然纠缠在一起。
　　男人狡猾，他趁着苏瑾困得迷糊的时机，在她耳边不停地讲情话，还要怀中的女孩儿回应他，苏瑾被这人闹得妥协了再妥协，一遍又一遍地说喜欢，到了最后，她也不知道自己都回答了一些什么。
　　当然，早上清醒过来的时候，苏瑾还是回忆起了夜半时分那些耻度爆表的情话，还没睁眼，脸颊就染上了一抹绯红。
　　腰被一支坚实有力的胳膊环着，后背贴着男人温热的胸膛，也许是察觉到了怀中女孩儿的不安分，孔琛带着睡意又把她往怀中搂了搂。这样的氛围太过温馨，苏瑾刚刚清醒一点的头脑再次迷糊起来，就要在这男人的气息和拥抱里，重新进入梦乡。
　　一声闹铃，彻底吵醒了贪恋温柔乡的两人。
　　“几点了，该起了，我记得今天有早会的。”苏瑾嘟囔了一句。
　　“阿瑾！”孔琛半睡半醒的亲了亲怀中的爱人。
　　半晌，男人恋恋不舍地起身去盥洗室，留下苏瑾一人在床上哀叹：“这就是‘君王从此不早朝’啊！”
　　磨磨蹭蹭地从柔软的被子中钻出来，苏瑾看看时间，知道今天的晨练是来不及了，某人果然是蓝颜祸水！
　　“阿瑾，早上要吃煎火腿吗？”
　　等到苏瑾终于洗漱完，打扮一新地走出衣帽间的时候，就听到这样的询问。
　　探头看了看餐桌上的食物，刚刚做好的三明治码得整整齐齐，橙汁和牛奶都在杯中，烤吐司和花生酱堆在浅色的圆盘子里，让人看着非常有食欲。孔琛背对着她，站在炉具前，平底锅上是滋滋作响的鲜美食物。
　　“孔哥还有这样的手艺？我要一片火腿，谢谢，亲爱的。”因为食物，心情本就飞扬的苏瑾更加心满意足了，她没有去厨房捣乱，而是规规矩矩地坐在餐桌前，等待大厨的投喂。
　　孔大厨的动作很快，三两分钟，苏瑾的餐盘里就添上了一片火候正好的火腿。嗅着食物的香气，等着孔琛也坐下来，早就饥肠辘辘的苏瑾迫不及待地开动了。
　　咬了一口三明治，唔，里面的煎蛋，正是她喜欢的凝固度！
　　孔琛瞧着苏瑾吃得专心，嘴角的笑容一直都没有消失掉，他喝了一口橙汁，觉得今早的橙子特别甜。
　　“孔哥，又美又贤惠，是我赚到了！”
　　孔琛倾身：“既然这样，阿瑾要珍惜这样的男朋友，嗯？”
　　清晨的末尾，被评价为‘最贤惠男朋友’的孔先生，拉着有点吃撑了的女朋友，步行去了公司。
　　湘南市，苏大伟早餐时的心情非常美好，完全看不出昨晚结束通话时难看的脸色。
　　“苏总，今天气色这么好，这是遇到什么好事了？”王秘书抬眼看到苏大伟神清气爽的模样，好奇的询问。
　　多吃了一屉小笼包的苏大伟抹了抹嘴：“嘿嘿，孔琛那小子让我闺女拿下啦！”
　　“真的，那可是件不错的事情，恭喜苏总喜得佳婿呀！”
　　“哎呀，老王，千万别张扬，革命尚未成功，我闺女还需努力呀！”苏大伟急忙阻止王秘书：“小瑾刚刚和孔琛确定男女朋友的关系，离结婚还早得很呢。”
　　看到苏大伟一副紧张的样子，深知内情的王秘书笑着摇了摇头。
　　“嘿嘿嘿嘿……”虽然让王秘书保持镇定和低调，苏大伟还是忍不住得意：“孔琛那小子心眼再多，最后不还是掉进我苏大伟挖的坑里，嘿嘿，我就说我闺女那么好，他一个年轻小伙子迟早得沦陷，嘿嘿！”
　　“您安排的巧妙呢！”王秘书拍了一个小小的马屁：“要是一开始就挑明了您的意图，想要撮合孔琛和小瑾两个人，估计到明年这时候都是没戏。现在的年轻人啊，逆反心理强着呢。”
　　“就是这个意思！所以，昨晚视频通话的时候，小孔和我坦白说喜欢我闺女，我可是逮住机会，好好摆了次架子！哼，这小子越来越精明，这样让他服软的机会可不多！”
　　“等您将来成了他岳父，这样的机会少不了。”王秘书绝对是苏大伟的心腹，总能捧得他心花怒放。
　　苏大伟越说越得意，王秘书一边吃早餐，一边听他吹嘘自己的足智多谋：“那小子上学的时候我就看准了，有本事有头脑，最重要的是懂得感恩，做事情有底线。要不然，我资助那么多的孤儿，干嘛非得和他死磕！”
　　“是是，我知道您不喜欢让小瑾和大家族联姻，那些家族利益优先的年轻人，肯定不符合您挑女婿的标准。您是一心想着，给小瑾找一个上门女婿，这小孔的条件多符合您的要求啊，将来有了外孙子外孙女，都没有对方的父母和您抢夺孩子的注意力。”
　　苏大伟听得高兴，一巴掌拍在大腿上：“还是老王你理解我，我盯了孔琛这么多年，可算是心想事成了！这小子之前还看不上我闺女，说什么喜欢贤良温柔的，我呸，要是真喜欢，这些年咋就一直定不下来，他遇到的温柔姑娘还少吗？”
　　王秘书也看好孔琛，他跟在苏大伟身边这么多年，看过的年轻人不知有多少，挑来挑去，确实孔琛最符合苏大伟的要求。
　　“只是，若是小姐知道了您的算计，怕是要生气的。”
　　“我算计什么了，我就给她找了一个特别助理，是她自己喜欢上的，我又没搞那个什么父母之命媒妁之言，嘿嘿。还有孔琛那小子，跟我玩心眼，呵呵，以为我不知道啥叫近水楼台先得月吗？”
　　苏大伟眼珠一转，他叮嘱王秘书：“回去以后我还得难为难为孔琛，这越不容易得到的，就越是珍惜，老王，到时候你可别露馅了。”
　　说罢，苏大伟摇头晃脑的哼着歌离开了餐厅，心想，孔琛这狼崽子，一见到我闺女，那眼睛就贼拉亮，我就知道肯定有戏，哼，谁也别想骗过我老苏的火眼金睛！
　　

第46章 
　　“先生, 孔先生来了。”
　　苏大伟坐在餐桌前, 拿着一张报纸装模作样的, 听到管家的话, 眼都没抬。
　　“请孔哥进来。”苏瑾坐在苏父身边，替他回复管家。
　　苏大伟轻哼一声, 哗啦啦的翻着报纸。
　　“阿瑾，早上好。”孔琛大步走进来, 给了苏瑾一个贴面吻, 转头看到苏大伟低头看报纸的‘认真’模样, 心情颇好的也和他道了一声早安。
　　“早上吃东西了吗？”
　　“还没，我想女朋友了, 等不及吃早餐。”
　　“那和我们一起吃点, 今天早上的粥是你喜欢的口味。”
　　苏瑾和孔琛两人柔情蜜意, 苏大伟在一旁不甘寂寞的重重咳嗽了一声。
　　孔琛状似关心的建议：“苏总，身体不好？不如去南边疗养俩月。”
　　“然后让你把我女儿拐走吗？哼！”放下全是废话的报纸, 苏大伟怒瞪总是不请自来的孔琛。
　　“怎么会！”孔琛浅笑：“我和小瑾是恋人关系, 总是要在一起的，您瞧, 现在不就是有两个人陪您一起吃早餐么, 是小瑾把我拐进苏家才对。”
　　这话苏大伟爱听, 但是他还不能表现的太明显, 勉强压住嘴边的笑，苏大伟平静的‘嗯’了一声，也不知道他是同意了孔琛哪句话。
　　苏瑾在一旁默默的吃着自己的早餐, 坚决不参与孔琛和苏父之间的眉眼官司，嗯，今天的豆沙包和奶黄包都不错，交锋中的关键人物苏大小姐事不关己。
　　这样的场景，自从半年前苏大伟从湘南市的分公司视察回来后，几乎每天都会上演。
　　当初，在苏父的强烈要求下，苏瑾又搬回了苏家老宅。白天的时候，她仍然和孔琛一起共事，两人同进同出，一起在商场上打拼。晚上归家的时候，苏瑾则告别依依不舍的男朋友，回苏家老宅陪伴老父亲。
　　苏父气哼哼的暂时停掉了两人的晚上教学活动，寻找各种理由阻止亲闺女和孔琛晚间外出约会，甚至还给苏瑾定下了门禁时间。
　　这样做的后果就是，苏瑾和孔琛两人，只有白天在公司的时候，才能互相多看彼此几眼，又因为两人都不是那种将私情带进工作中的人，以至于他们的私人相处时间急剧减少。
　　为了多点时间和女朋友相处，孔琛成为了苏家老宅的常客，既然苏大伟不让亲闺女和男朋友出去玩，他也不和苏父客气，不管苏父在不在家，反正他都风雨无阻的前来拜访，偶尔有商业宴请和朋友聚餐，他都非常乐意的拐带苏瑾去参加。
　　终于，苏瑾实在是受不了这样牛郎织女般的日常生活，也心疼孔琛累了一天之后还要来回奔波，她对一直默默示弱的孔大帅哥举手投降，保证去和苏父协商好，不让他阻止自己和孔琛外出约会游玩。
　　协商来协商去，最后的结果就是，苏瑾有一半的时间住在老宅陪苏大伟。当苏大伟忙得不着家的时候，她就去孔琛那里休息，至于是住在哪间公寓里，就看当天的心情了。
　　三人吃完早餐，都各有各的事情需要忙碌，苏大伟仍然去苏氏总公司坐镇，孔琛开车送苏瑾去瑾然娱乐，他自己则要去处理一下合伙公司的账务。
　　“回见，晚上我们出去吃饭。”孔琛亲了亲苏瑾的侧脸，目送她走进瑾然娱乐的大门，才开车掉头离开。
　　这一上午，苏瑾开了一个部门会议，又在办公室里面审查了几分经纪合约，快到午饭的时候，郑菲溪来电，邀请她出来一起吃午饭。
　　“喂，小瑾，中午有时间吗，找你吃饭。”
　　“当然有时间，你说地方，我准时过去。”
　　“OK，离你那里不远，知道你现在忙，一会儿我把具体地址发给你。”
　　撂下电话，苏瑾的眉头不自觉的皱了起来，郑菲溪肯定是遇到什么不太开心的事情了，否则不会在这个时间专门跑出来约她吃饭。低头看了一眼手表，苏瑾起身外出。
　　推开店门，寻找闺蜜的身影。
　　“小瑾，这里！”
　　郑菲溪坐在角落里招呼苏瑾。她选了这家装修得古色古香的中餐馆，每张桌子周围都有木质雕花的隔断，影影绰绰的隔出单独的小空间来。就餐环境十分优雅安静，很适合边吃饭便谈论一些事情。
　　“菲溪，是遇到什么事情了，让你这个轻易不出门的人，跑来约我一起吃饭？”
　　“嗯，咱们先点菜，一会儿边吃边说。”
　　苏瑾观察郑菲溪的气色还不错，眼中的笑意也不勉强，暂时放下心来。
　　“小瑾，我下个月订婚。”
　　等苏瑾喝完汤，郑菲溪突然说出这个让人猝不及防的消息。
　　“和哪家的儿子？你之前认识吗？”
　　“认识，你也见过，就是那天在马场遇到的辛文安。”
　　郑菲溪叹了一口气，放下手中的调羹：“这样也不错，总比未婚夫是个连面都没有见过的人强。”
　　苏瑾默然，虽然她之前就知道闺蜜们的婚姻不能自主，却没想到这一天到来的这样快。
　　“怎么会这样突然？之前都没有听到风声。”
　　“郑家和辛家一直有合作，最近到了关键时刻，需要投入更大的资金和人力资源。老一辈可能觉得，让小辈联姻，更有利于加强双方的交流和巩固彼此信任的基础，反正是想通过这样的方式，把大家牢牢绑到同一辆战车上呗。”
　　苏瑾点头：“辛文安那里是什么态度？你俩现在相处的怎么样？”
　　郑菲溪想到她和辛文安的几次约会，无奈的翻了个白眼。
　　“咱们之前在马场遇见他的时候，感觉挺稳重的。但是不知道最近受到了什么刺激，见面时表现的挺奇怪的，我是懒得分析他的心理！只是和他说开了，婚后生下继承人之后，我俩要是相处的还可以，就稳稳当当的过下去，当一对相敬如宾的夫妻。要是不想收心回归家庭，我俩就各玩各的，互不干涉。”
　　说到这里，郑菲溪苦笑一声：“咱们这个圈子，大多数人都是这样过来的，我和辛文安心里都有数。所以小瑾，我和婷婷都挺羡慕你的，你和孔琛，不论将来如何，至少现在是真心实意的喜欢对方。”
　　听到郑菲溪提起孔琛，苏瑾忍不住露出一个微笑：“你还没见过他，等有时间，把婷婷一起喊出来，我和孔琛请你们出去玩。如果辛文安和秦毅有时间，就一起去。菲溪，不要把事情想得那么悲观，伯父伯母非常爱你，即便是联姻，也会给你挑个最靠谱的未婚夫的。”
　　也许是因为早有心理准备，也许是因为此时有朋友在身边陪伴，郑菲溪暂时放开了对未来的担忧，反而兴趣盎然的思考起苏瑾的提议。
　　“这个提议好，咱们好久没有一起出去旅行了，不过阿瑾，我还是喜欢咱们闺蜜团自己出去玩，这样更自在。你一直忙着工作和恋爱，婷婷和秦毅两人也是分分合合一直在闹腾，我们确实应该离开西京，换个地方放松一下心情。”
　　“行，说走就走，咱仨回去都查一查各自的时间安排，然后定一个地方。至于各自的男伴，就随他们自己选择，主要还是我们姐妹三个玩得开心。”
　　郑菲溪开心的笑起来，苏瑾也悄悄的松了一口气。两人又互相讲了一下最近的生活，主要还是郑菲溪在抱怨订婚前的各种准备和忙乱，苏瑾把耳朵借给闺蜜，安静的听她吐槽准未婚夫的品味，吐槽亲妈为了攀比各种挑剔。
　　两人告别时，郑菲溪接到辛文安的电话，苏瑾听着，似乎是举办订婚仪式的场地出现了变故，约她出来协商解决这个问题。郑菲溪不紧不慢的挂断了电话，上车时还不忘和苏瑾再次强调，最近一定要约好时间，一起出去玩。
　　苏瑾回到办公室，漂亮的女秘书给她端来咖啡，打开电脑，网络里娱乐新闻的版块上，有不少夏旭去米国拍电影的新闻，各种称赞和鸡汤励志的新闻稿被推送到各大网站醒目的位置。
　　“看来灿星娱乐挺重视夏旭，这是想把夏旭塑造成第二个英良辰么。”苏瑾一边浏览相关的新闻，一边暗暗评估。
　　半年前，苏瑾和孔琛携手参加刘家老爷子的寿宴，亲身体会了一把刘氏家族里面的暗潮汹涌。
　　新认回来的两名私生子，是刘老爷子已故长子遗落在外的孩子，一出现就受到了思念亡子的老人家的偏爱。
　　所以，当其中一人表示出对娱乐圈的兴趣时，刘老爷子自然而然的就想到，让他进入灿星娱乐的管理层，当然，老爷子这样做并不是想让刘明嵘让位的意思。
　　但是，刘明嵘早就把灿星娱乐看成是自己盘子里的菜，怎么会容许其他兄弟抢夺自己嘴边的食物。他知道硬扛着并不是最佳选择，老爷子年龄越大，就越不喜欢听到反对的声音。
　　刘明嵘不是忍气吞声的人，他先是让身边的人放出要清理公司蛀虫的流言，引得许多小股东惴惴不安，又让人鼓动那几个贪的比较多的家族旁系，上下串连着企图把他赶出灿星娱乐，让新认回来的私生子取而代之！
　　刘明嵘把这件事请闹得非常大，大到家族内外都知道，老爷子为了一个新认回来的私生孩子，毫不留情的牺牲了嫡系子弟的利益，特别是在这个嫡系子弟并没有做错任何事的情况下。
　　大家族能够长久并稳定的发展，自然有其规矩和底线，刘老爷子的做法无疑是挑动了许多人的神经，一旦私生子可以肆无忌惮的侵占婚生子的利益，这让那些同刘氏家族联姻的姻亲家族怎么想？
　　一时之间，所有的嫡系力量都开始抵触这件事，虽然没有明火执仗的支持刘明嵘，但是家族会议上不约而同的沉默，让刘老爷子意识到，一旦他强行把新认回来的孙子送进灿星娱乐，后果并不是他乐意看到的。
　　并且，他虽然疼爱已故长子的私生子，但对长在身边的刘明嵘，这个从小就聪明的亲孙子，疼爱也不少。他从来没有打算收回刘明嵘手中的权利，是那些小股东，闹得他和亲孙子生出隔阂！
　　当苏瑾和孔琛出席刘老爷子的寿宴时，这件事情已经尘埃落定。鼓动刘明嵘下台的几个刘氏家族的小股东，被赶出了灿星娱乐，新认回来的私生子被老爷子安排到了外省市的分公司，而刘明嵘和刘明峥两兄弟，仍是刘老爷子身边最受器重的孙辈。
　　“置之死地而后生，刘明嵘这招玩得不错。”孔琛喝了一口红酒，和苏瑾站在一起闲聊。
　　苏瑾望了一眼精神矍铄的刘老爷子：“孔哥，你说老爷子真不知道刘明嵘的手段？从一开始提出让那名私生子进灿星娱乐，就不是老爷子往常的行事风格。”
　　“老人家看着不糊涂！”孔琛递给苏瑾一杯鲜榨的橙汁：“反正最后的结果是旁系的蛀虫被清除出去，还没有人指责刘氏嫡系不顾念亲情。灿星娱乐里面的风气也好了不少，如果英良辰现在没有解约的话，估计也不会像之前那样被打压。”
　　“那我们是捡着便宜了？”苏瑾一边说着一边摇头：“也不是，刘明嵘唯我独尊惯了，和英良辰迟早分道扬镳。”
　　那天寿宴，苏瑾穿了一件宝蓝色的锦缎改良旗袍，亭亭玉立地站在身穿灰蓝色西装的孔琛身边，任谁看来，都是男俊女美的一双璧人。并且，两人也没有隐瞒彼此的恋人关系，举手投足间的小动作里，都是脉脉温情和甜蜜默契。
　　所以，当刘明嵘挽着圣龙投资的大小姐黄菡芝出现在他们面前时，盯着两人牵在一起的手，面色阴郁更甚。
　　“苏小姐，原来是和孔特助好事将近，你的眼光果然独特。”
　　刘明嵘没有想到，苏瑾竟然在拒绝了自己的追求后，和这个孤儿出身的孔特助走在了一起，想到庆功宴那天晚上，自己在这两人面前的表现，顿时心生不悦。
　　苏瑾认识这位黄菡芝小姐，她父亲正是夏旭一直巴结的圣龙投资的黄董事长，之前的聚会上，苏瑾也是从这位大小姐的嘴里打听出不少八卦的。
　　“刘总，黄小姐，二位也是好事将近？”苏瑾并没有否认她和孔琛的关系。
　　黄小姐略带羞怯的看了刘明嵘一眼，似乎默认了苏瑾的猜测。
　　刘明嵘看向孔琛的目光仍然带着不屑，他有些居高临下的告诫苏瑾：“老一辈讲究门当户对，有时候还是非常有道理的，这出身啊，啧！苏小姐，咱娱乐圈里凤凰男和富家千金的悲剧故事拍了不少，你小心将来后悔！”
　　刘明嵘的不客气，让苏瑾也收起了客气的微笑：“刘总多虑了，苏氏草根出身，我苏瑾自然也喜欢不靠父辈庇佑，白手起家的青年才俊。最起码，我男人的事业，不会有人指手画脚，说顶替就顶替。因为一砖一瓦都是他自己打拼得来，自然理直气壮！”
　　孔琛一声轻笑，把维护她的恋人揽在身边，温柔的看着苏瑾一脸‘我超凶的’表情，安慰她：“不气，夏虫不可语冰，时间自能证明人心的狭隘和偏见！”
　　他转头扫了一眼冷笑的刘明嵘，意味深长的说：“我理解刘总因为嫉妒而心生不甘，但我还是想要提醒你一句，你名下的财富多寡和一直以来表现出的教养，和我的阿瑾比起来，同样是门不当户不对，所以不要因为被拒绝过，就口不择言。”
　　说完这话，孔琛便拉着苏瑾离开了那个位置，抛下身后黄小姐难堪的脸色和刘明嵘阴狠的目光。
　　“再忍忍，一年以后，灿星娱乐肯定得伤筋动骨，刘明嵘也讨不了好。”孔琛轻声劝说苏瑾。
　　苏瑾知道几句冷言冷语伤不到这个男人，但她还是替他感到委屈：“我累了，咱们回去，反正礼物和祝福已经送到了。”
　　“好，我们现在就去和几个熟人告别。”
　　刘老爷子的寿宴，苏瑾和孔琛提前离开，同时也让刘明嵘心存记恨。紧接着，一个月之后，瑾然娱乐又大张旗鼓的给英良辰举办了签约仪式，场面办的非常隆重，苏瑾不仅请来了多家媒体和业内同行，还给英良辰的许多粉丝发出了邀请函。
　　一时之间，影帝英良辰因为老东家灿星娱乐打压，转而签约新经纪公司瑾然娱乐的新闻，占据了好几天的娱乐头条，更是直接扫了刘明嵘的面子。
　　因此，这半年以来，瑾然娱乐一直在遭受灿星娱乐的打压，许多热门剧本中的讨喜角色，都被灿星娱乐的艺人抢占。
　　同时，又传出灿星娱乐签约夏旭工作室的消息，圈内人士都知道瑾然娱乐和夏旭之间曾发生过的矛盾，如今的情况，在许多人看来，作为后起之秀的瑾然娱乐似乎已经腹背受敌。
　

第47章 
　　离开公司之前, 苏瑾给苏大伟打电话, 不出意料, 苏父晚上果然有应酬。
　　“那我和孔琛一起出去吃饭了, 晚上直接到公寓那边休息，嗯, 放心，老爸, 你也是, 别熬夜！”
　　苏瑾收起手机, 下楼之后就看到孔琛的车停在大门口。
　　“路上的车多吗？”
　　“今天还可以，阿瑾和苏总请完假了？”
　　“嗯, 报备完行程了, 咱们晚餐去哪里呢？”
　　“带你去一家私人粤菜馆, 喝点汤，最近你吃辣太多了, 小心上火。”
　　中午刚刚点过麻辣鸡丁和水煮鱼的苏瑾缩了缩脖子, 乖巧的不再出声。
　　身旁的孔琛了然的挑了挑眉，不去戳穿女朋友的小心虚。等到车子汇进车流, 才心照不宣的转换了话题：“今天过得怎么样？”
　　“公司的事情还好, 最近安排艺人参与的作品和节目, 都避开了灿星娱乐旗下的那些艺人, 免得将来受他们连累，辛苦参演的作品不能上映。”
　　孔琛想到今天收到的邮件，告诉苏瑾：“夏旭现在的新闻越热闹, 到时候打脸越疼。我在米国那边的朋友传回消息说，夏旭和经纪人应该是接触过毒品了，就等着收集证据了。”
　　听到孔琛透露的消息，苏瑾估算了一下时间：“还得再等一等，等他杀青回来。这种爆料还是要在国内，众目睽睽之下，才有最好的效果。既能给其他艺人做个警醒，也能让刘家的势力无法遮掩这样的丑闻。”
　　孔琛把车停在一个小巷口，帮苏瑾解开安全带：“到了，这家店就在里面，可真是酒香不怕巷子深，我头一次来的时候，找了好久，不过，还是非常值得费心思寻找的。”
　　他拉着苏瑾的手，两人沿着石板路，慢悠悠的走进巷子深处。
　　“阿瑾，我们不急，你不要给自己太大的压力。”
　　“我不喜欢刘明嵘，于公于私，我都想给他一个教训。”苏瑾没有告诉孔琛的是，自从来到现代社会，自己就很少动用的幻术，近半年来几乎都作用在刘明嵘的身上了。
　　“我听说，刘明嵘最近也不好过，每天疑神疑鬼的，还去港岛请了风水大师，那迷信的程度比许多老人家更甚，让一向相信人定胜天的刘老爷子很不高兴。”
　　苏瑾悄悄勾起嘴角：“听说他过得不好我就开心了，哼，这半年抢了我们公司多少资源啊，要不是英良辰手中的人脉过硬，我们又早有准备，说不定真的要元气大伤呢！”
　　“那些资源就让给他们，反正大多数都是烟・雾・弹，并不是我们真正想要争取的项目。剩下那几个，现在看着好，可是和夏旭工作室里面的那几个艺人一沾边，将来都是麻烦。”
　　两人边走边谈，苏瑾也没看路，只是孔琛牵着她往哪里走，她就跟着，这又乖又信任的样子，让身旁的男人心里痒痒的。
　　昏暗的路灯下，孔琛悄悄亲了苏瑾一口。
　　“真是我的大宝贝！”男人笑眯眯的揉乱她的头发。
　　苏瑾瞪圆了眼睛，干嘛突然夸奖她，难道男朋友知道自己用幻术恐吓刘明嵘啦？
　　两人各想各的，甜甜蜜蜜的找到了今天的目的地。
　　“喝汤。”孔琛舀了一碗鲜香的乌鸡汤给苏瑾，自从两人在一起后，他就喜欢照顾她吃东西。苏瑾也给他添了一勺滑嫩的四宝豆腐，两个人都安安静静的品尝起美食来。
　　酒足饭饱，苏瑾摸了摸自己的胃，觉得应该散散步消消食，孔琛看了一眼她的细高跟鞋，无奈的摇了摇头，拒绝了精力旺盛的女朋友。
　　“从这里走到停车处也不近，先回家换身舒服的衣服和鞋子。放心，亲爱的，咱们晚上有足够的运动可做，保管让你今晚吃下的食物全部消化。”
　　男人推了推眼镜，一本正经的和苏瑾打包票，就是话语里的暗示不太正经。
　　苏瑾翻了个白眼，踩着高跟鞋哒哒的走在前面，孔琛松开西装的扣子，手插兜慢悠悠的跟在后面，嘴角噙着笑。
　　晚上，当苏瑾被撩的不知今夕是何夕的时候，脑子里总是迷迷糊糊的想着，似乎还有什么事情没说，到底是什么呢？还不等她仔细回忆，身上的男人突然加快了动作，似乎是在惩罚她的不专心……
　　第二天，苏瑾看着郑菲溪和魏婷婷在群里的聊天记录，才记起还没有和孔琛商量，她要和闺蜜们去旅游的事情。
　　“孔哥，下个月菲溪订婚，是和辛家的辛文安。等她忙完订婚这件事后，我和菲溪、婷婷要出去玩儿。”
　　闻言，孔琛放下手中的书，抬头询问：“想好去哪里吗？就你们三个人吗，郑菲溪刚刚订婚，辛文安应该会陪同！”
　　“还没想好路线呢，婷婷想去热带海岛，菲溪不喜欢冲浪晒太阳，她想去霓虹国，看一看漫展。我没有特别想去的地方，所以听她俩的决定。至于辛文安么，我估计菲溪是可有可无的，不知道到时候会不会跟着”
　　孔琛若有所思的挑了挑眉，没再多说什么。他的视线扫过苏瑾手中的图册：“亚洲植物大全，最近对这些感兴趣吗？”
　　苏瑾点点头：“确切的说，不是对植物本身的生长和种植感兴趣，而是对能够用于医药治疗的动植物好奇。我还想着，有时间去学习一下中医，即便不能够成为一名望闻问切的坐堂大夫，也该掌握一些医学基础知识。”
　　“阿瑾想学什么，一定能够学好的。真喜欢的话，可以请一些教授到家里来授课。”
　　“目前还只是兴趣而已，重点还在这些植株本身的药理药性上，过一段时间再看看，反正时间很充裕。”
　　穿越到这个世界，苏瑾的生存环境非常安全，原主的愿望也是十分的温暖，因此，苏瑾在修炼的时候，就不像上个世界那样，充满了紧迫感。
　　这么说，并不是说苏瑾如今因为环境的安逸，就放松了对自己的要求。她永远记得，刚刚来到这个世界的时候，如果没有幻术的帮助，她是很难逃离那幢乌烟瘴气的别墅的。
　　如今这个时空，平行相似的现代社会让苏瑾非常有归属感，不知不觉间，这种心态也在修炼中也体现出来。
　　在修炼锻体术的时候，因为学习了现代武术的一些招式和理念，又有私人教练手把手的教学点拨，让苏瑾时常有一种茅塞顿开的感觉。在完成精神世界中的每幅锻体图的时候，她的速度不知不觉间变快了，完成的每个动作也更加的流畅自然。
　　同样，在修炼炼神术的时候，苏瑾因为心态的放松，引导精神力量描摹每幅图案的时候，就愈加从容。苏瑾明显感到，在这样的状态下，她的修习速度变快了，精神力的操作也更加稳定。
　　但是最近一段时间，苏瑾的炼神术修炼再次遇到了瓶颈。因为之前就有过相似的经历，苏瑾每晚入睡前，每次用意识扫过那个又大又难又复杂的图案时，内心都是充满期待和喜悦的。
　　她知道，只要攻克这幅图案，自己的精神世界里就会立马生成一个新的精神力源。只是不知，这个即将生成的新精神力源，会不会是属性精神力源，进而再产生一项异能。
　　仔细回想上次的经历，苏瑾慢慢揣摩着，在生成水属性精神力源之前，她确实陷入了对水的各种形态的感悟，波涛汹涌的大海，静谧深碧的湖泊，春雨霏霏亦或是夏雨磅礴，让她一瞬间陷入玄之又玄的境界，进而成就了幻术这项异能。
　　那么这次呢？是不是也需要自己对于自然有所感悟，才能生成属性精神力源？这一切的想法，都是苏瑾自己的摸索和假设，经验太少，身边又没有老师可以询问，她只能摸着石头过河，慢慢尝试。
　　日子就在忙忙碌碌中流逝，苏父看到苏瑾手中的工作已经渐渐步入正轨，就交给了苏瑾更多的资料研究学习，有些文件和数据涉及到苏氏集团的核心业务，孔琛便自觉回避。
　　苏大伟带着苏瑾去见一些商业合作伙伴，把自己的人脉资源有计划的交给亲生女儿。苏瑾一直在旁听，在学习，在思考，她从苏大伟手中接过几个不太重要的策划案，完全由她自己统筹规划。在实施的过程中，又时时刻刻盯着，时时刻刻总结经验，反思教训，进而查缺补漏，及时修改矫正。
　　苏大伟心里满意，他亲眼看着自家闺女飞快成长，渐渐能够独挡一面，苏瑾的手段能力越强，他的心情就越放松，再没有什么比后继有人，更让苏父充满成就感了。
　　虽然，他信任看重孔琛，一直有着把小瑾嫁给他，拜托他照顾的想法，如今，两个年轻人的感情更是如胶似漆，让他非常欣慰。
　　但是，白手起家的苏大伟深知靠人不如靠己的道理，与将来其依靠旁人的良心和道德底线保住自己的利益，苏大伟当然希望自己的女儿本身足够强大，足够和人生中的风霜刀剑作斗争！
　　苏瑾忙，孔琛也忙，他在把自己的事业重心从米国渐渐转移回国内，和创业时的合伙人重新规划权责和分配利益。
　　“孔，你确定要放弃我们的事业？去年我们就向证券交易委员会提交了相关文件，融资计划也宣布了，马上就可以在纳斯达克上市！如果咱们同意了这项收购计划，我们的上市之路就彻底终结了！”
　　“布鲁斯，我们讨论过很多遍这个问题了，如果上市成功的话，现在我们公司的管理软件和调查软件的市值，按照中间价格评估的话，大概是41到47亿米金，如果达成收购案的话，收购价却高达80亿米金。”
　　孔琛坐在电脑前，耐心的规劝视频里的合伙人布鲁斯：“况且，被收购之后，你还掌握着管理实权，你可以在一个更广阔的平台上，更快速的扩大产品规模，完成你的抱负和理想。”
　　“是的，是的，我知道，你说的都对，我就是有点不甘心！”
　　布鲁斯有些激动：“我们的老对手，市场占有率不如我们，几家咨询公司做出的前景评估也低于我们的公司，但是他们今年成功上市了。孔，如果你没有留在华国，我们也许会有更好的选择！”
　　孔琛靠在皮椅上，神色淡淡的反驳布鲁斯：“即使我选择回到米国，我也会赞同这次收购案，加入软件行业巨头的旗下，对我们的小公司更加有利。而且，布鲁斯，你得承认，一旦我回去了，我俩一定会争夺管理权的，你愿意看到这样的未来吗？”
　　对面沉默了片刻，他对着镜头里的孔琛耸了耸肩膀，有些无奈的抱怨：“孔，你真是直接！你们华国人不是讲究含蓄吗？你这样直接揭开血淋淋的事实，真让我伤心。”
　　“华国这边的分公司会独立出来，当然，会和米国一直保持业务联系，只要有利益在，布鲁斯，无论是多么残酷的事实，我们永远都是忠诚可靠的伙伴。”
　　“哦，是的，利益！孔，我就欣赏你这样坦诚的态度。”人高马大的布鲁斯挂着热情的笑容，眼中闪过一抹精光：
　　“华国的市场真的很广阔，特别是对于我们这个行业，孔，他们说你为了美人不要江山，我一直是不赞同的。华国，虽然市场的透明度不高，但是潜力巨大，孔，这是一场新的冒险吗？你愿意和我分享一些宝贵的经验吗？”
　　哼笑一声，孔琛不理会布鲁斯的调侃和试探，他见事情也谈的差不多了，毫不犹豫的关掉摄像头，不再和布鲁斯多说一句废话。
　　香洲大酒店，宴会大厅。
　　苏瑾来参加郑菲溪的订婚典礼，一进门就碰到了相携而来的魏婷婷和秦毅。
　　“小瑾，孔琛，你们来啦，进来时看到菲溪和她未婚夫了吗？”魏婷婷挽着秦毅的胳膊，欢快的和苏瑾打招呼。
　　苏瑾摇了摇头：“婷婷，我没有见到菲溪，听伯母的意思应该还在化妆室，辛文安在外面接待来宾呢。”
　　“我们去看看那个丫头，顺便把订婚礼物送给她。”魏婷婷拎着一个包装精美的袋子，拉着苏瑾去找闺蜜。
　　和孔琛挥了挥手，苏瑾就被魏婷婷风风火火的拽走了。
　　“你干嘛这么着急？”
　　“小瑾，菲溪昨天和辛文安吵架了，半夜给我发信息来着，我有点不放心，咱们先过去看看她。”
　　苏瑾听到这个消息，也明白，这是郑菲溪知道自己的作息时间，所以昨晚没有打电话和自己倾述，仅仅联系了大大咧咧的魏婷婷。
　　“她说是因为什么原因吗？”
　　“应该是因为那个英良辰，之前菲溪作为粉丝去英良辰的剧组探班，一同过去的几个富家小姑娘回来后都说两人走的很近，还有人看见她和英良辰单独一起出去吃饭。”
　　“这是几个月前的事情！那时候菲溪和辛文安跟本没有任何关系，就是真的和英良辰有情，也是菲溪的自由！”苏瑾皱着眉头。
　　魏婷婷轻嗤一声：“有人见不得别人好呗，在辛文安耳边说不定嘀咕了什么呢，反正就是两人因为这个吵了一架，菲溪昨天也没和我说详细，所以我有点担心。”
　　敲响化妆室的门：“菲溪，是小瑾和我，你在吗？”
　　“进来！”
　　两人推门而入，发现此时化妆间内只剩下郑菲溪一人，她已经梳妆打扮好了，正独自坐在梳妆镜前。
　　“菲溪，你还好吗？”
　　“小瑾，婷婷，你们来了！我现在有点烦，不想下去装作若无其事的样子赔笑脸。”
　　苏瑾轻叹了一声，知道这是郑菲溪能做到的最大程度的抗争了，可是这样不痛不痒的行为，到底有什么用呢？可能连郑家父母都不知道，自家女儿曾经烦闷过，只当她是想要精益求精的打理妆容，才一直躲在化妆间内不出去。
　　有时候，她挺替这个闺蜜着急的，遇到大事的时候，既豁不出去，也忍不下来，常常让自己陷在纠结和郁闷里。但是，人和人的性格不同，郑菲溪自小就有这个苗头，苏瑾也没有办法用自己的价值观和行事手段强迫郑菲溪改变。
　　她和魏婷婷能做的，也就是默默的站在郑菲溪的身后，不让她感觉到孤立无援，当她有一天想要抗争的时候，身边有人可以求助。当然，苏瑾不希望看到那一天的到来，苏瑾还是希望，郑菲溪能够不必经历痛苦的蜕变，平安幸福的渡过自己的一生。
　　魏婷婷可不管郑菲溪的敏感小神经，直言快语的询问：“活该，你这样的性子多少年都改不了，你们郑家要联姻，你那么多堂兄妹都躲了，就你那莫名其妙的责任感强，不知道推脱。辛文安到底为什么跟你吵架啊？真是因为那个英良辰吗？”
　　“一开始不是因为这个，我和他是因为订婚之后的旅行安排起了冲突。”郑菲溪恹恹的解释：
　　“辛文安说他最近很忙，就是那个郑辛两家的联合项目，到了紧要关头，暂时去不了。但他又说，之后会亲自安排行程，给我一个惊喜，让我等一等。我说正好，和你们约好了来一场闺蜜游，就不等他了。反正我和他也没有感情基础，何必非得一起双人旅行呢！”
　　说到这里，郑菲溪抬手压下魏婷婷的问题：
　　“我知道你要问啥，对，我直接拒绝掉了和他的订婚旅行，那时候辛文安就有点不太高兴。之后，他又知道我要去霓虹国，不知从哪里听说，英良辰现在正在那边拍戏取景，就非常生气的说我要去约会旧情人！到最后，我和辛文安就吵起来了。”
　　作者有话要说：　　更新
　　欢迎评论，欢迎收藏，欢迎灌溉营养液！


第48章 
　　苏瑾听闻郑菲溪的讲述, 心生疑惑：“菲溪, 这样的行事作风, 不像你平时的做派, 你很抵触辛文安，为什么？”
　　一旁的魏婷婷也连连点头, 附和着询问：“对呀，你既然已经答应联姻, 辛文安又有好好相处的意思, 你不应该拒绝这样的机会, 能好好的过日子，谁愿意之后同床异梦呢, 这是你自己的婚姻啊！”
　　魏婷婷看事情一向清明, 平时瞧着郑菲溪更加稳重得体, 其实论心智成熟，魏婷婷要比郑菲溪强上许多。
　　咬了咬嘴唇, 郑菲溪红了眼圈：“我大概是不甘心, 我，我可能不仅是英良辰的粉丝, 我好像喜欢上他了。”
　　魏婷婷恨铁不成钢地锤了一下桌面：“郑菲溪, 你真是给老娘越活越回去了, 能耐了, 哈？”
　　“菲溪，你喜欢英良辰这件事，英良辰知道吗？”苏瑾拍了拍魏婷婷的肩膀, 安抚她坐下。
　　“大概知道，后来我再去找他出来吃饭，他都推脱了。”郑菲溪绞着手指，怕苏瑾和魏婷婷误会英良辰的人品，有点急的解释：
　　“他真的很好，性格好，待人诚恳，又专注事业，没有一点浮躁，也从来没有给过我任何暗示，或是制造暧昧，就是那么稳稳当当的一个人。”
　　“那辛文安呢？既然英良辰委婉地拒绝了你，你又和辛文安订婚了，不能试着接受他吗？”
　　“怎么接受呢？抛开家世，我找不到他比英良辰更好的地方！你们大概不清楚，辛文安之前也是包养小明星的，虽说这阵子断了联系，可是谁知道婚后哪天就再次出轨呢？他现在想要和我培养感情，可是当我真的陷进去的时候，他又重蹈覆辙，我该怎么办呢？还不如从一开始就保持好距离，这样对双方都很好。”
　　苏瑾和魏婷婷都明白，郑菲溪对这场婚姻，根本没有任何的信任感和安全感。如果双方有感情基础的存在，她可能还会克服一下心理上的患得患失，努力经营自己的婚姻。但她现在心有所属，那个人是她求而不得的心头痣，根本不可能去尝试一段新的关系。
　　拍了拍她的手，苏瑾和魏婷婷也有点怅惘，这样的事情，劝也没用，只能等郑菲溪自己想开。
　　就在几人默然无语的时候，郑菲溪的妈妈推开化妆室的门：“菲溪，你这性子怎么这样磨蹭，外面宾客到了一大半了，你再不下来，可就真的失礼了。”
　　郑妈妈没想到苏瑾和魏婷婷也在，停下了训斥女儿的话，笑着和两个小姑娘打招呼：“你们来啦，今天是菲溪的好日子，谢谢你们来参加她的订婚典礼。”
　　“伯母，你客气了！”看到郑妈妈进门，两人急忙站起来问好。
　　“都怪我们，和菲溪聊得忘了时间，又说了许多过去的事情，一时感触忘了时间，让您担心了。”
　　看了一眼自家闺女的红眼圈，郑妈妈也没多想：“别这么说，小瑾，你和婷婷是菲溪的好朋友，一直都很照顾她，我怎么会责怪你们！你们小姑娘家家的，这样的日子肯定有点多愁善感，伯母理解。”
　　这种面对长辈的交际，魏婷婷通常不说话，她腼腆笑着站在一旁装淑女，郑菲溪打起精神应付母亲：“妈，我马上下去，你等我补一下妆。”
　　看出郑妈妈有话要叮嘱郑菲溪，苏瑾两人有眼色的告辞出来。
　　“这事儿，哎，郑菲溪这死丫头，太让人担心了！总是闷不吭声地挖出一个大坑，自己跳下去还不让我们伸手救她上来。”
　　走进大厅，魏婷婷仍然在咬牙切齿的抱怨：“我当初就说不让她去探班，她偏偏跟着什么后援团里的几个小丫头说走就走，到最后，到底把心跑丢了。”
　　苏瑾也有点愁：“这样一来，她和辛文安有得缠磨了。英良辰呀，对这样的男人动心，哎，菲溪怕是一时半会儿忘不了了。英大影帝要是没有魅力，怎么会霸着娱乐圈顶端的位置这么多年！”
　　“小瑾！”孔琛迎面走来，动作自然地把苏瑾圈到怀中。
　　魏婷婷注意到这人状似宣誓主权的动作，悄悄地翻了个白眼，和两人摆摆手：“我去找秦毅那家伙了，你俩慢慢聊！”
　　等到电灯泡走开了，孔琛低声在苏瑾耳边讨伐：“怎么办，我刚刚听到有人说，英良辰很有魅力这样的话？”
　　嗅着男人身上熟悉的气息，苏瑾放松的把手搭在他的腰上，因为郑菲溪的感情问题而生出的一缕愁绪，此刻全被这人淡淡的醋意酸跑了。
　　“我很庆幸那天晚上遇到了你，阿琛！”
　　孔琛俊美的脸上露出一丝惊喜，为女孩突如其来的表白和承认！两人都知道，‘那天晚上’指的是苏瑾中了药，跑进孔琛别墅借宿的那个阴差阳错的夜晚，那一天，是两人所有交集的开始。
　　两人靠在一起说着悄悄话，订婚宴的男女主角终于携手出现在了宴会大厅中。司仪在台上活跃着气氛，郑家和辛家的长辈都面色和蔼，饱含祝福地看着这一对准新人。
　　等到仪式正式开始的时候，苏瑾站在不远不近的位置，观察两位未婚夫妇的神情。辛文安的笑容一直很亲切，之前染成黄色的头发已经变回了黑色，清秀的娃娃脸看起来很无害，投向未婚妻的目光温柔似水。
　　郑菲溪则是标准的大家闺秀姿态，娴静的站在未婚夫的旁边，她浅浅微笑，端庄文静，让人挑不出任何差错。但是，了解她性格的苏瑾知道，这样的神色姿态，是郑菲溪从小养成的保护色，她越是抵触一件事，她的保护色就越完美。
　　“孔哥，你们男人交际的时候，听说过这个辛文安的事情吗？”
　　“是个笑面狐狸，跟秦家兄弟走的比较近，为人处世很随和，但是城府很深，真要是相信他是无害的，肯定得吃亏。至于男女绯闻方面，和大多数的富家子弟差不多，有几个包养的对象。”
　　“他的脾气怎么样？是那种，嗯，就是藏不住事儿，不开心了就会吵架的那种？”
　　“绝对不是，辛文安的好脾气很有名，秦家兄弟和刘明嵘发生矛盾的时候，他都是和事佬。你了解刘明嵘那张嘴，也就辛文安一直笑呵呵的，从来没有听说过辛文安和哪个人在明面上交恶过。”
　　“这样啊！”苏瑾和孔琛说着话，不忘细心观察辛文安的神情举止，她心里画了一个问号：
　　“这样的人，怎么会因为一些捕风捉影的流言蜚语，而和即将联姻的未婚妻闹别扭呢？可是，他不仅闹别扭，他还和郑菲溪吵了起来！脾气这么能忍耐的人，为什么要在订婚仪式的前一天，和菲溪大吵一架呢？”
　　苏瑾心中疑惑，但是，此时此地并不适合仔细推敲这些问题，她只好先行按下直觉上的猜疑与不安，和其他宾客一起观礼。
　　晚上，洗完澡的苏瑾坐在梳妆台前擦拭头发，脑中仍然转着白天突如其来的念头和疑惑。苏瑾披着半湿的真丝睡衣，光着腿坐在梳妆凳上，一副心不在焉的模样，她丝毫没有注意到，自己春光乍泄的美丽风情。
　　孔琛在书房处理完当天的工作，推门走进卧室时，看到的就是女朋友这幅引人遐想的诱人春光图。
　　“在思考什么，这么纠结，眉毛都要打结了？”男人眸色深深，嗓音磁哑，接过毛巾继续苏瑾的工作。
　　苏瑾享受着男朋友的服务，把今天订婚宴上发生的事情讲了一遍，顺便提出自己的疑惑。
　　“孔哥，你说辛文安为什么这样做？那样的世家子弟，真的会因为嫉妒，因为未婚妻心有所属而变得冲动暴躁吗？”
　　孔琛擦拭头发的动作温柔而仔细，他一边听苏瑾讲述，一边分析这里面的前因后果：“阿瑾，既然有疑惑又无从下手，那咱们就从这件事发生后，能够产生的最直接后果开始推理。”
　　“最直接的后果？”
　　“对，吵架的最直接原因是去霓虹国游玩，按照郑菲溪的脾气，会因为辛文安的怀疑，而取消去霓虹国的游玩计划吗？”
　　“菲溪脾气有点倔，即便有所动摇，也不会主动更改目的地。但是，我和婷婷在知道了他们吵架的原因后，肯定不会按照原计划，选择霓虹国作为游玩的目的地，平白给这对未婚夫妻制造隔阂。”
　　说到这里，苏瑾的眼中闪过一丝明悟：“孔哥，你是说辛文安如果有目的，那他的目的之一是不想我们去霓虹国？”
　　“如果不去霓虹国，你们的第二个选项是哪里？”
　　“是婷婷想去的海岛。魏家有一个给家族成员度假用的私人小岛，我们之前也考虑过那里。”
　　“魏家的小岛吗？”孔琛放下手中的毛巾，亲了亲苏瑾的头发：“好了，还有一点湿气，先去床上躺着，慢慢想这件事，我去给你拿牛奶。”
　　苏瑾听话的钻进被子里，一不留神就被剥掉了睡衣……
　　藏在被子下面，苏瑾眨巴着眼睛望着神态自若的男人，不明白事情怎么突然发展到了这个程度，刚刚不是在分析阴谋诡计吗？
　　摩挲着还有体温的真丝面料，孔琛一脸无辜：“被你的头发淋湿了，穿着它会把床单也弄潮湿的，这样睡觉对身体不太好。”
　　说着，男人就把手中的睡衣团了团，顺手扔到了远处的地毯上，然后转身去给苏瑾取牛奶。
　　被这样一打岔，苏瑾啼笑皆非。
　　等到孔琛在她身边躺下后，她翻身看着这人摘下眼镜后的脸，轻声嘲笑：“脸皮越来越厚了，强盗逻辑也越来越理直气壮了！”
　　孔琛在被子下面握住苏瑾的手，亲了亲她的鼻尖。刚想反驳女朋友的嘲笑，却因为这一句笑言，心中闪过一个可能：“强盗逻辑？阿瑾，我有一个猜想。”
　　“嗯？是什么？”
　　“你们原本打算怎么去魏家的私人小岛？”
　　“正常情况下是乘坐私人飞机的，但是菲溪有些恐高，在能够不做飞机的情况下，我们都是选择其他交通工具的。所以这次是乘坐魏家的邮轮，一路上一边游玩，一边驶向那座度假小岛。”
　　“邮轮啊！”孔琛的眼中闪过一丝冷凝：“肯定会经过公海，公海上偏一偏原来的航线，很容易出事呢。那些国际上被通缉的非法组织，赌博，走私，绑架，贩毒，人口买卖，可都是他们的业务范围！”
　　“这是最坏的可能。”苏瑾贴着孔琛的臂膀蹭了蹭，似乎在安抚这男人突如其来的恐慌。
　　深呼一口气，男人将恋人抱进怀里，柔软温暖的触感让他慢慢镇定下来，孔琛的思维高速运转，许多昔日里没有太过重视的旁枝末节，此时却像是一副拼图里缺失的重要碎片，被他突然发现，并成功凑成了一幅完整的画面。
　　“阿瑾，刚刚的猜测让我害怕！辛家，辛文安，最近和圣龙投资的董事长黄裕走得非常近，而黄裕他，一直有传闻，他和海上的非法势力有关系。”
　　孔琛的眼中划过深思，他仔细的和苏瑾解释自己的消息来源，务必要让怀中的女人重视起来：
　　“我有几个信得过的发小，如今混在灰色地带。偶尔聚会的时候，他们和我透漏过这个黄裕的底细，赌博放贷，吸毒贩毒，很多非法生意他都沾手了。”
　　苏瑾皱眉：“没有人管他吗？官方势力没有调查过这个黄裕吗？”
　　“查过，但他掩饰的很好。这个人非常谨慎，明面上的公司专注影视方面的投资，资金流也没有太大的问题。黄裕本人也玩的很开放，黄、赌、毒全沾。但是他越是这样，他身上的疑点就越是容易被忽略，最起码，很少有人会去怀疑，一个吸毒的人去接触毒贩子的行为！”
　　孔琛的话让苏瑾恍然：“即使有人查到他和毒贩子接触的蛛丝马迹，也会认为他是在为自己购买毒品，而不会让人察觉到，他才是供货的源头或者说是关键点。等等，你方才说，辛文安和黄裕走得近？”
　　“半年前咱俩参加刘老爷子的寿宴，得罪了刘明嵘。当时我注意到，他的女伴黄菡芝的眼神不对，太过阴狠，我就一直让人注意着黄家的动向。黄裕老奸巨猾，不容易让人抓住把柄，但是黄菡芝还是露出了一些首尾的，我也是这两天才得到确切的回复。”
　　“这样一分析，好像我们确实没有杞人忧天。”苏瑾叹了一口气：“可是，无论是绑架还是谋杀，我们出事了，对他们有什么好处呢？”
　　“利益，这里面肯定有我们不知道的事情，明天还要查一查！如果是虚惊一场，那就是最好不过了，但是，还是要找机会悄无声息的弄垮黄裕的势力，若不然，圈子里有这么一颗毒瘤，实在是不安全。”孔琛的声音平平淡淡，心里却做出了斩草除根的打算。
　　苏瑾也厌烦黄裕这样的污黑势力，她顺着孔琛的话继续分析：“如果不是虚惊一场，而是真的有阴谋，那就仔细查，拔出萝卜带出泥，正好让这些西京的世家们震动震动，给我们腾出一些地方来。”
　　“你呀！”孔琛轻叹一声，揉了揉怀中的女人：“还真是跃跃欲试！我一直在后怕，如果今天你没有发现那么一丝不同寻常的违和，如果事情真的按照我们之前的假设发展，你让我如何面对那种可怕的后果？”
　　苏瑾埋在孔琛的怀里，拱了拱脑袋，不让男人发现她眼中‘不安分’的亮光，幻术什么的，此时不用更待何时！
　　不过，还是不要让身边的男人发现她的小兴奋，要不然，这段时间的自己，肯定会被草木皆兵的孔琛看管得密不透风。
　　“睡，不早了，明天我去联系一下我的那些朋友，你老实一些，知道吗？”
　　“哦，我能怎么不老实？就我那两下身手，对付对付流氓小偷还可以，换成那些亡命之徒，我明哲保身还来不及呢！”
　　“那就好。”孔琛知道苏瑾一向谨慎的性格，不是莽撞的冒失鬼，多提醒这一句，也是自己关心则乱。
　　“晚安，阿琛，一切都还没有发生，我们都会平安无事的。”
　　苏瑾关掉夜灯，准备和男朋友来个温馨的相拥而眠，但是她忽略了某人‘饱受惊吓’之后，需要‘深度’安慰的心情！
　　“呀！孔琛，不是说睡觉吗？忙了一天，嗯，你，你不累吗？”
　　“阿瑾……”男人很忙，声音含混地低喃。
　　天明，苏瑾扶着腰从床上爬起来，昨晚的‘禽兽’此时又变成斯文有礼的样子。
　　“抱我去洗漱！”苏瑾傲娇的抬了抬小巧的下，仰着头摆出趾高气昂的样子。
　　“遵命，我的女王陛下。”


第49章 
　　吃过早饭, 孔琛把苏瑾送到瑾然娱乐, 交代她今天要认真工作, 不要做一些‘胆大妄为’的事情, 自己则驱车离开，去找发小李杰他们查询一下消息。
　　苏瑾进入办公室之后, 看了一眼时间，就交代秘书, 上午暂时不要让人打扰她, 有什么事情午后再说。
　　关上办公室的大门, 苏瑾布下她本人一直在专心处理工作的幻象，毫不犹豫地就溜出了瑾然娱乐的大门, 打车直奔圣龙投资。
　　苏瑾的幻术, 经过上一个世界几十年来不间断的修炼, 此时使用起来绝对是游刃有余。她刚到这个现代社会的时候，就特意在各种监控设备下试验过, 发现她的幻术同样能够瞒过这些科技力量, 修习起来就更加认真了。否则，当初在米国的时候, 她就不会那么轻松的收拾了那群伤害过原主的人渣。
　　苏瑾在圣龙投资的办公大楼里转了一圈, 发现董事长黄裕不再这里, 但是他的女儿黄菡芝却刚巧来公司处理事情。
　　跟着黄菡芝的助理走进她的办公室, 正好听到黄菡芝在打电话：“辛文安，中午出来一下，老地方见。”
　　“老地方？”苏瑾一怔, 辛文安和黄菡芝的关系这么熟！
　　她心道赶巧了，原来还以为得花费好几天，才能获取到关键信息呢，没想到自己运气不错，一来就碰到了目标人物碰面。
　　她施施然的找了一把椅子坐了下来，跟着这位黄小姐办了一上午的公事，倒是获得了不少娱乐圈的内幕。
　　“明嵘，夏旭下个月杀青回国，是不是给他大办一场，把他的名气和业界影响力再往上提一提。”
　　黄菡芝和刘明嵘的电话，吸引了苏瑾的注意力。
　　“我不是要插手灿星娱乐的事情，只是夏旭参演的那部国际大制作是我父亲投资的，国内宣传的越给力，将来的票房就越好，我父亲得到的回报也就越丰厚，我怎么能不关心呢。”
　　电话那边的刘明嵘应该是哄了她几句，黄菡芝笑得更甜了。
　　“嗯，好的，我的建议就是办一场接风洗尘的酒宴，再开一个记者招待会，到时候我父亲也会过去，认识的朋友们再捧个场，热热闹闹的，你看怎么样？”
　　另一边的刘明嵘似乎是赞同了她的提议，黄菡芝娇笑了两声：“自然，若是这次的投资回报符合预期，我父亲就可以说是成功搭上了米国娱乐圈的人脉，将来这样的参演机会只多不少，灿星娱乐和圣龙投资的关系亲密，自然也会受益的。”
　　两人又调笑了几句，撂下电话之前，黄菡芝问刘明嵘：“明嵘，那位苏小姐能够带给你这么多的利益吗？国际大制作的参演机会，只有我黄菡芝，才有这份能力，不是吗？”
　　结束通话时，黄菡芝的脸上露出自得的表情，苏瑾心中讶异，这都多长时间了，怎么她还在这件事上计较。
　　中午，苏瑾跟着黄菡芝见到了昨天刚刚订婚的辛文安。
　　两人约定的‘老地方’，是一家非常隐蔽的私房菜馆，老板应该是他们的熟人，看到两人单独过来吃饭，没有多说什么就进厨房去做菜了，同时让店里的服务员在大门外挂上了‘今日休息’牌子。
　　“黄小姐，你这么急找我出来，是有什么要紧的事情吗？”
　　“还没有恭喜辛文安你有了未婚妻呢！今天找你出来，就是想问问，你的订婚旅行安排好了吗？现在这个时候，可别出了岔子。”
　　听到订婚旅行，辛文安摇了摇头：“郑菲溪不准备和我一起去旅行，不过，她还是会出去玩的，应该是和魏婷婷、苏瑾这两个闺蜜。”
　　果然还是出了岔子，黄菡芝嘴角一拉，不客气地嘲讽辛文安：“看来辛少爷的魅力不过如此，未婚妻宁可和闺蜜出去玩，也不愿意和你过二人世界，呵呵。”
　　辛文安的娃娃脸上仍然挂着温和的笑，对黄菡芝的讥讽面不改色：“黄小姐不用担心，即便没有订婚旅行，她们的闺蜜旅行也能踏入我们安排的圈套，我会让她们的目的地换成海岛游玩的。”
　　“海岛度假么？”黄菡芝下意识的卷着头发，思考新的计划：“你能确保她们乘坐豪华邮轮，而不是直接飞过去？”
　　“这个可以肯定，郑菲溪有点恐高，一般情况下都会避免乘坐飞机的，她们一起出去玩，当然怎么开心怎么来。”
　　话题进行到这里，苏瑾的脸色沉了沉，昨晚的大胆猜测还是得到了部分证实。
　　老板亲自端出两盘炒菜，意识到两人的话题就要结束，苏瑾连忙对着辛文安施展了幻术，让他觉得自己腹痛难忍，面色尴尬地起身去了卫生间。
　　过了一会儿，黄菡芝看到辛文安神色不佳的走了回来，有些诧异：“这是吃坏肚子了？”
　　半路返回的‘辛文安’点了点头：“可能，刚刚疼得厉害，这回儿又好了，可能是因为最近饮食不规律。黄小姐，我得缓一缓，你先吃饭。”
　　黄菡芝不和他客气，端起碗吃了几口饭菜，就听辛文安问她：“原本只要一个郑菲溪，现在又多了魏婷婷和苏瑾，会不会不好收场？”
　　放下手中的碗筷，黄菡芝有些不耐：“辛文安，你的胆子怎么变小了？放心，既然是安排了海匪绑架人质，绑一个大小姐和绑三个大小姐都是一样的，如果单独绑架郑菲溪，才更让人起疑好吗？”
　　辛文安意味深长地看着黄菡芝：“黄小姐胃口很大呀，是不是一听我说苏瑾和魏婷婷也会加入旅行，你就计算好换取多少利益了？这种情况，你们黄家可不要吃独食！”
　　“我们当初的交易可是仅限于绑架郑菲溪，让郑家自乱阵脚。到时候无论是付大笔赎金还是产生其他损失，都能让你们辛家在之后的郑辛合作中掌握主动权，进而壮大家族的势力。至于绑架途中的附赠品，那就和这次的交易无关了。”
　　“真的无关吗？”辛文安垂下眼帘：“不如我找机会劝一劝苏瑾和魏婷婷，这两位大小姐偷偷给我制造一个追求未婚妻的机会，你看怎么样？到时候仍然是我和郑菲溪的二人订婚旅行，和咱们的交易没有丝毫冲突。”
　　黄菡芝眼中闪过阴沉，不得不接受辛文安的威胁：“我怎么会忽略辛少的贡献，不过，这些事情我做不了主，我得回去和我父亲商量一下。你知道，我和你接触，也不过是充当咱们辛黄两家的传声筒，具体的利益分配，还要听长辈的意见。”
　　“自然是黄董做主，只是，最近我家办订婚宴，我忙得头晕脑胀的，感觉好久没见到黄董了，咱们现在更改计划，再通知黄董，时间上赶得及吗？你知道，有些事情最好不要经过任何电子设备传达，还是最传统的交流方式比较保险。”
　　苏瑾假扮成的辛文安之所以会这样说，还是因为她发现，黄菡芝和辛文安这两人，宁可冒着被熟人撞见的风险频繁碰面，也不通过任何通讯设备传递信息。
　　这样的行为，似乎可以理解成，这一波人并不信任现代科技的安全性，反而推崇人与人之间的面对面直接交流。因此，她试探着提了这一句，果然，黄菡芝没有怀疑。
　　“放心，我爸爸最近都在西京市里，今晚我就去找他，告诉他计划有变，苏瑾和魏婷婷也会落入这次的陷阱中，到时候怎样安排，我再通知你。答复可能要晚几天，因为那边的公海航线的变动，许多事情需要重新布置，消息一来一回，得花点儿时间。”
　　辛文安表示理解，他按了按腹部，脸色惨白的和黄菡芝说：“我理解黄小姐的顾虑，这样，咱们总是这样单独接触也不安全，特别是我刚刚订婚，您又年轻漂亮。如果之后有什么决定，就让家里的长辈直接通知我。我的为难之处，还望黄小姐见谅。”
　　黄菡芝扯了扯嘴角，掩饰住心中的嫌弃，状似关心的询问：“你脸色不好，要不要去请医生看一看？”
　　摆摆手，辛文安看了一眼手表：“黄小姐不用等我了，我还得失陪一会儿，你吃完饭就直接离开。”说完这话，辛文安似乎真的难受，起身就冲向了后院的卫生间。
　　从黄菡芝那里套完话，苏瑾又幻化成菜馆服务人员的样子，冲着卫生间内一直觉得自己肚子疼的辛文安喊道：“辛先生，你还好吗？黄小姐让我告诉你，她先离开了，之后有什么事情会让家里的长辈告诉你。”
　　辛文安出声表示自己知道了，苏瑾笑眯眯地加强了幻术的效果，准备让辛文安再疼半个小时。
　　黄菡芝等了等，最终没有等到辛文安再次出来，只得起身离开，提前结束了这次会面。而一直跟着她的苏瑾，也悄悄收起录音笔，在拐弯处换了一条路，打车返回公司。
　　下午，苏瑾坐在办公室里，又重新听了一遍黄菡芝和真假辛文安的对话，她懒懒的倚在沙发靠背上，思考着怎样不动声色的把这些害人的势力一网打尽。
　　当苏瑾在为自己和朋友的安全认真筹谋的时候，孔琛穿过横七竖八的小巷，在西京市内最混乱的一个胡同里，找到了发小李杰给他们几个老朋友置办的一间门市。
　　推开斑驳的铁漆大门，‘吱呀’一声，惊醒了守着这间杂货店的伙计，二十几岁的小伙子顶着硕大的黑眼圈努力看清进门之人。
　　“哎呀，孔哥，您来了！”
　　看清来人，这小伙子一激灵，连忙起身迎接。
　　“橙子，你杰哥呢？”
　　“孔哥，杰哥还没起呢，这几天杰哥搭上一辣妞儿，没日没夜的闹，嘿嘿，现在补眠呢！”
　　“肾虚？”孔琛环视了一圈店内的环境，不客气的拖过橙子身旁的木凳子，悠哉的往上一坐，指使着橙子：“去后面把你杰哥弄醒，就说我找他，他要是磨磨蹭蹭不起来，你就拿凉水泼他，我给你兜着。”
　　橙子抽了抽嘴角，看到孔琛坐在那把破凳子上，翘着腿掏出手机打游戏，却仍然维持着斯文精英的样子，就觉得眼睛有点痛。
　　这孔哥装模作样的本事，上学的时候就名闻整个街区，如今这本领更是浑然天成，经常唬的下面那些新来的小兄弟一愣一愣的，怪不得杰哥总说孔哥是地地道道的‘斯文败类’呢！
　　“有您这句话，我肯定把杰哥捅咕醒，您稍等哈！”橙子说完话就蹿了出去，一点都不想和孔琛单独呆在一起。
　　片刻，后院传来一阵模模糊糊的骂声，然后是锅碗瓢盆摔地的声音，孔琛充耳不闻，专心致志的玩他的手机小游戏。十分钟后，李杰抓着一脑袋的乱毛气冲冲的走了进来。
　　“孔哥、孔哥、我的亲哥，你明知道这个点儿我在补眠，有什么天大的事情，要你亲自跑这一趟？”
　　“你嫂子快要被人绑架了，你说我急不急？”
　　李杰心里一惊，差点没摔倒：“哪个没眼睛的缺了祖宗八辈儿德的，动你孔琛的人？卧槽，嫂子现在咋样了？没受伤！”
　　“没，她现在挺好。绑架这些事情呢，现在都是我猜的，绑匪存不存在我还没确定呢，我这不是来找你帮忙查点消息么！”
　　李杰刚刚升腾起的怒火‘咻’的一声扑灭了，还有几颗火星在蹦Q：“猜的？有没有绑匪也不知道？”
　　“嗯，让我非常不开心的猜想。”孔琛严肃的点头，看了一眼李杰和橙子的脸色，扯了扯嘴角：“怎么，觉得我来找你们逗着玩儿？”
　　“怎么会，孔哥您的为人我还是清楚的，不会拿这样的事情开玩笑。”缓了缓，李杰因为缺觉而走失的智商终于找回来了，意识到孔琛既然特意来找他，肯定不会是无的放矢。
　　李杰扭了扭脖子，吩咐一旁的橙子：“你去隔壁端一份早餐给我，回来就继续看店，我和你孔哥去后面谈话，有人找我就让他们等着，明白吗？”
　　橙子点头离开，李杰和孔琛一前一后的走进店铺的后院，在一棵大槐树下，两人相对而坐。
　　“孔哥，需要我查什么？要是方便，您给我讲讲是咋回事儿呗？”
　　孔琛信得着李杰，他将之前发生的一些事情，以及昨晚自己的分析，全部说给发小听，推了推眼镜，男人眼中冷光乍现。
　　“我不怕想多了，就怕想少了，你再帮我参详一下，看看有什么遗漏。”
　　听完前因后果，李杰也不自觉地郑重了神色，他舔了舔干燥的嘴唇：“圣龙的黄裕啊，这人可不好弄！”
　　他没有反驳孔琛的猜测，而是直接思考起怎么对付黄裕这个人！兄弟这么多年，他自然听出孔琛话里潜在的含义。不管这次事件是不是他们在胡思乱想，既然让孔琛意识到，有人会伤害到他的爱人，就不能轻描淡写地放过。不论如何，孔琛都要出手，拔掉黄裕这颗毒瘤！
　　“黄裕的事情，一直都是捕风捉影的传闻，想要拿到确切的证据，非常难！前几年也不是没有官方的人查他，可是最后都不了了之了。”
　　橙子送来食物，李杰先是狼吞虎咽地扒拉了几口，才想起对面的孔琛，不太诚心的客气：“孔哥，吃早饭了吗，要不分你点？”
　　露出矜持的假笑，孔琛状似不太在意的说：“早起吃过了，都是阿瑾安排的，不吃好早餐，你未来嫂子是不会让我出门的。”
　　这N瑟的笑！
　　李杰突然觉得口里的食物干巴巴的，不想看到发小炫耀的嘴脸，他仰起头，咕嘟咕嘟的一口气喝掉碗里的稀粥，冲着孔琛挤了挤眉毛：“有家室了不起吗？哼，你忘了你多久没出来浪荡了，被人管得那么牢，咱兄弟们就是太善良，才没当面笑话你。”
　　居高临下地瞅了李杰一眼：“好不好的，如人饮水，冷暖自知，我不和偷偷羡慕的人炫耀，这也是我这做兄弟的，对你们的善良！”
　　打嘴仗赢不过孔琛，郁闷的李杰三两口吃完早饭，拿出电话开始联络一些老朋友。这个时间，似乎又打扰了几个夜猫子的睡眠，孔琛老神在在的听着电话那头隐约传来的吼声，也拿出自己的手机翻找起通讯录。
　　两人忙了一上午，打电话，套交情，不动声色地换取了几条有用的消息。中午的时候，孔琛和李杰又去见了几个老熟人，软磨硬泡，恩威并施，忙到华灯初上的时候，到底查出了一些苗头。
　　“孔哥，时间紧，关键的账目就不要想了，现在套出的这点儿隐秘，已经是咱们的极限了，再查下去，该惊动黄裕那个老家伙了！不过，虽然不能一下子钉死黄裕，咱们算计好了，也能出其不意地送他进去几年，有了这段时间的缓冲，许多事情就好操作了。”
　　孔琛拍了拍李杰的肩膀，一切的谢意尽在不言中。


第50章 
　　苏家老宅, 晚餐时分。
　　孔琛进门, 把外套交给管家, 温柔地笑看着迎出来的苏瑾, 伸手给自己的女朋友一个拥抱。
　　“阿瑾，今天没淘气？”
　　“本小姐全天都窝在瑾然娱乐, 没有擅自行动，放心, 我的管家公！”
　　“那就好, 不要让我担心。”
　　孔琛拉着苏瑾走进餐厅, 苏大伟已经坐在餐桌前等着两人开饭。
　　“苏总，晚上好！”
　　“小孔啊, 最近挺忙？我听说你那个公司要被并购了, 并购的价格还不错, 你在米国那边的合伙人没出什么幺蛾子？要是有麻烦的话，尽管找我。”
　　孔琛挨着苏瑾坐好, 点头感谢苏大伟的关心：“苏总, 我暂时没有什么麻烦，布鲁斯是个聪明人, 一直想要开拓华国这边的市场, 和我保持良好的关系对他有利无害。您放心, 我和布鲁斯的利益分配, 一切都会按照合约进行的，出不了差错。”
　　“你看人的眼光我还是相信的。”
　　苏大伟乐呵呵的看着坐在一起的小情人，突然和孔琛说：“小孔, 不如以后就叫我伯父，总是称呼我为‘苏总’，还是太见外了。”
　　这个提议，让孔琛露出一个喜悦的笑容，他知道这是苏大伟变相承认了他，握紧苏瑾的手，孔琛温声回答：“好的，伯父！您放心，我对阿瑾是认真的，我会尽我所能的照顾她，爱惜她，和她互相扶持，不离不弃。”
　　苏大伟的眼仁儿都笑弯了，但他还是努力绷住表情，严肃的叮嘱孔琛：“小孔，我盼着你和小瑾好好的，我就这么一个女儿，一直娇生惯养着长大，如果以后她有做错的地方，请你一定要包容和体谅，你可以耐心地教她，但是不要轻言放弃。”
　　说到这里，苏大伟又转头教育苏瑾：“小瑾，孔琛可以说是我看着长大的孩子，他的品性和能力，我自认为还是了解一二的，是难得的良配，你要珍惜你俩的缘分。以后你俩有矛盾，你要学会理解和包容你的爱人，学会站在对方的立场上思考问题。”
　　苏瑾和孔琛正襟危坐，两人都神情郑重的听着苏大伟的教导。他们知道，这些话里，包含着一位父亲对孩子的所有祈盼和担忧，是他风雨几十年来的人生智慧和经验。
　　“我都听您的，老爸！”
　　苏瑾认真地和苏父保证：“我和孔哥对待这份感情都非常珍视，我们不会轻言放弃，也不会忘记彼此的不易！我们会学着在感情世界里成长，您放心，无论如何，我们都会有一个平安喜乐的未来。”
　　苏大伟慈爱地看着自家亲闺女，怎么看怎么觉得好，怎么看怎么都觉得便宜了孔琛这个狼崽子。本来，他还想再拿一段时间的乔，没想到孔琛这小子动作这么快，短短半年的时间，就把事业的重心移回到了国内。
　　既然孔琛用实际行动做出了表示，他苏大伟就不能再揣着明白装糊涂了，要不然不就是凭白制造家庭嫌隙么！不过，让孔琛叫自己一声‘伯父’，甚至将来的一声‘父亲’，苏大伟觉得不亏，毕竟是他看好的年轻人。
　　多少个夜晚，苏大伟辗转反侧，多少个不放心，苏大伟反复衡量，嫁女儿的矛盾心情，让这位老父亲一会儿心生酸涩，一会儿倍觉安慰，怕自己看错了人，怕时光流逝人心易变，怕女儿所托非人，又怕自己的反复试探让她错过良人，错失幸福！
　　“行了，以后你俩好好的，我就没有什么不放心的了。开饭！”苏大伟从感性中回过神来，示意厨师桂嫂上菜。
　　孔琛今晚的心情十分畅快，更感谢苏大伟对他的信任，愿意把最宝贝的女儿交托与他。但是，当苏大伟把这件事作为借口，想要多喝两杯的时候，孔琛果断地选择了站在亲亲女朋友的一边，绝不开口附和准岳父的提议。
　　最后，还是苏瑾松了口，让管家新开了一瓶葡萄酒。
　　“老爸，高度数的白酒你就别想了，喝点今年新订购的葡萄酒，这次的酒庄不错，你尝尝。”
　　苏大伟恨铁不成钢地瞟了孔琛一眼，肚子里的酒虫一直在作祟，准女婿不上道，亲女儿管得严，最后只好接受了葡萄酒这个选项，默默地心疼自己。
　　酒足饭饱，三人去院子里散步消食，孔琛和苏大伟提了提郑辛两家的事情，还有黄裕背后的势力，瞬间让敏锐的苏父意识到了危险。
　　“这件事你做得对，孔琛，一定要查明白。小心无大错，安全是最重要的事情！”
　　“我准备明天飞去深市，伯父。今天查到的线索，深市那边圣龙投资的负责人其实是个幌子，真正主持工作的人，是黄裕的侄子，他的行踪很有意思，我想亲自去看看。”
　　苏大伟有些担心：“深市？你那边有道上的朋友吗？亲身去涉险，我不太赞成。小瑾的事情虽然重要，但不能拿你的安全换。”
　　一旁的苏瑾拉着孔琛的手，完全赞同苏父的话。
　　“孔哥，我们既然已经有了防备，他们就不容易得手了。这西京城内的官方力量，肯定不允许他们肆无忌惮的违法犯罪。你看，我们猜测的犯罪地点，不也是在官方力量薄弱的公海上面吗？既然如此，只要我不随便离开西京，他们就拿我没办法的。”
　　苏大伟继续劝解：“小瑾说得有道理，孔琛，咱们慢慢来，你去人生地不熟的深市，太危险了！都说强龙不压地头蛇，你就是再精明，黄裕的侄子在那边经营多年，总能让你吃亏的。”
　　听着这对父女俩不加掩饰的担忧，孔琛心中温暖，但却有他自己的坚持：“深市那里，有我孤儿院一起长大的发小，他在那边混的不错，是我信得过的兄弟。伯父您不用多担心，我去了深市也不会亲自出面的，我还有阿瑾，怎么可能让自己陷入危险当中。”
　　“你那个发小能保证你的安全？”
　　“能，这个人您大概听说过，是永信的小三爷。”
　　苏大伟讶异，他背着手瞅了孔琛好几眼：“行啊，我就知道你小子藏着几手，没想到连那位小三爷都认识！”
　　孔琛抿嘴忍笑：“其实说实话，我上学的时候，您去我们孤儿院资助的那群孤儿里，就有我这个发小。倒是后来，他不念书出去闯荡了，又改了名字，您肯定是不记得他了。不过，他记得您的恩情呢，这次的事情对于他来说，不止关系到我，也事关恩人女儿的安危，我那个发小，肯定会妥善处理的。”
　　“这样啊，那我就比较放心了。”
　　苏大伟没想到，这里面还有这样一段渊源。他觉得，明天回公司之后，一定要让王秘书给他查一查，当初是哪位属下替他筛选的孤儿院，让他去那里进行资助。这不仅资助出一个未来女婿，还资助出一个小三爷，这样的属下，他肯定得给涨工资啊！
　　至于辛家？苏大伟心里膈应，他之前不喜欢辛家在商场上的做派，却没想到，他们如今和黄裕那样的人混在了一起。
　　“行了，我回去休息了，你们小两口自己说悄悄话。”
　　苏大伟摆了摆手，慢悠悠的转身离开了。他得回去查一查郑辛两家合作的项目，到底多大的利润，能让辛家采取这样铤而走险的手段？
　　“孔哥，一定要注意安全，万事都没有你的平安重要！”
　　苏瑾环着男人的腰，柔声抱怨：“你今晚这样急急忙忙的和我爸说出咱俩的猜测，不就是想让老苏同志盯紧了我，保证我老老实实的留在西京，不能跟着你去深市吗？既然要单独行动，你就要全须全尾地回来，否则，这辈子你就再没有机会，甩开我独自远行了！”
　　男人轻笑，慢慢地拍着苏瑾的背，他哄着她，劝着她，宽慰她，和她保证一定不冒险，不激进，一定隐藏好自己，不暴露在那些亡命之徒的视线内。
　　“阿瑾，余生还有那么长，我怎么舍得放下你！”
　　当天晚上，孔琛获得了留宿苏家老宅苏瑾卧室的权利。
　　也许是因为要分开一段时间，也许是因为得到了长辈的承认，孔琛今晚格外精神，他倚在床头，含笑着凝望心爱的姑娘。
　　“我那几个发小，总说我这人挑剔冷漠，说不定真的要孤老终生呢！可是，真的是阴差阳错，让我遇到了你，阿瑾，他们，都没有我的好运气！”
　　苏瑾坐在梳妆台前，细致地做着晚间的护肤，听到孔琛的话，有些好奇地回头：“你的那几个发小，倒是眼明心亮，能看清你这斯文表象下的本质。可是，阿琛，他们没有告诉你吗，对于被你放在心上的人来说，你才是最真诚的！”
　　“所以，阿琛，认识你，同样是我的幸运。”苏瑾起身，走到孔琛的身边，靠着他的腿坐在床边的地毯上：“一个人，一旦走进了你的心中，便再无后顾之忧，风霜雨雪，你全都担着。这样难得的际遇，落在了我的怀中，是我此生之福。”
　　“阿瑾和我，是同样的人！”孔琛挑起苏瑾的长发，眼中藏着满满的柔情。
　　不知何时，靠在一起谈心的两人关掉了床头的灯光，昏暗的卧室里传来断断续续的对话。
　　“阿瑾，你真是……妖精，吃人心的妖精！”
　　“那你发现了我的真面目，要不要把心给我吃？”
　　“拿去，都是你的，心肝脾肺，都是你的！”
　　“呵，这可是你说的，阿琛，如果食言，妖精是不会放过你的……”
　　直到深夜，两人才重新沐浴好，躺倒在床上，互相依偎着睡得香甜。
　　第二日，孔琛借公务的名义飞往深市，苏瑾依然前往瑾然娱乐，兢兢业业地处理着公司的事务。
　　西京市内繁华如昔，辛家和郑家的合作如火如荼，黄董依旧浪荡在外，沉迷声色不知所踪，一切看上去风平浪静，仿佛之前的阴谋和猜测，都是苏瑾和孔琛的胡思乱想。
　　直到，辛文安联系苏瑾和魏婷婷。
　　“仓促间约二位小姐出来，是我失礼了！”
　　“我倒是不要紧，谁不知道我魏婷婷是个闲人，辛文安，别客气来客气去了，直说，找我俩干啥？”魏婷婷坐在咖啡厅里，一边招呼侍者点单，一边开门见山地询问。
　　“嗯，是这样的，二位应该听菲溪说了，订婚的前一天，我和她有些口角，我想请您二位帮我劝一劝菲溪，也帮我说说好话。”
　　辛文安似乎招架不住魏婷婷的直言快语，有些犹豫的望了苏瑾一眼：
　　“苏小姐，菲溪和我说过，她挺羡慕您和孔先生之间的感情的。我当然明白菲溪的心情，这样的自由恋爱，在我们这些人当中，真的非常可贵！嗯，我想说的是，虽然我和我的未婚妻能够走到一起，是因为家族联姻，但是，这和我们最终相爱并不矛盾。”
　　苏瑾挑了挑眉，微微向前倾身，盯着辛文安询问：“辛先生的意思，是想和菲溪做一对真正的恩爱夫妻，而不是貌合神离的假夫妻？”
　　“对，我第一次见到菲溪，就对她挺有好感的。”
　　辛文安清秀的娃娃脸上，露出一个不好意思的笑容：“所以后来，当我知道联姻对象就是菲溪的时候，我没有一点抵触的情绪。”
　　说到这里，辛文安的情绪似乎低落了一些，他的眼中透着苦涩：“但是我发现，菲溪对这场联姻非常抵触，而我又听到一些传言，嗯，就是关于英良辰的，我真的非常失落，所以那天忍不住和菲溪吵了起来，还是惹她生气了。”
　　听到这里，魏婷婷大大咧咧地拍了辛文安一下：“我就说么，你小子平时见谁都笑眯眯的，怎么还跟未婚妻吵起架来了，原来是吃醋啦，哈哈哈！”
　　苏瑾嘴角一抽，她偷偷捏了魏婷婷一下，转头严肃地审问辛文安：“你想让我和婷婷为你说好话，那你得先回答我几个问题。”
　　看到辛文安点头，苏瑾接着开口：“第一个，就如婷婷所说，你对其他人脾气都很好，怎么就专门欺负我们菲溪呢？是觉得订婚势在必行，你怎么做，菲溪都得忍受吗？”
　　“不，苏小姐，我绝对没有这样的心理！就像魏小姐说的那样，我那时候确实吃醋了，看着她那么维护那个英良辰，我就没有忍住火气，事后我也非常后悔。”
　　苏瑾不置可否的点了点头，继续询问：“你说你是听到了闲话，就怀疑菲溪和英良辰之间的关系不简单，进而发生了争吵。那我问你，你听到的闲话内容得到过证实吗？凭咱们这些人受到过的教导，会因为几句闲言碎语，就轻而易举地被挑动情绪吗？”
　　辛文安可能没有料想到，今天仅仅是来拜托郑菲溪的闺蜜们，希望她们调解矛盾，就被这样诘问。他的眼中飞快地闪过一抹愠怒，又马上用笑容自然而然地遮盖过去了。
　　“是我的错，我并没有去求证，反而表现得非常不成熟，去质问菲溪，苏小姐，你的问题确实让我惭愧！
　　不过，我还是想要稍稍为自己辩解两句，我之所以反应这么大，是因为，那天在马场第一次见到菲溪的时候，菲溪就表现得对英良辰痴迷万分，当时二位都在场。可能是，当时她的表现，给我留下了很深的印象，所以我一听到那些谣言，就丢失了理智，去责问菲溪。”
　　“哦，你这样说，我倒是可以理解的，辛先生也别怪我咄咄逼人，毕竟菲溪是我的好姐妹，您来拜托我和婷婷的事情，从某种意义上来说，就是在撮合你俩，我怕好心做错事，把好姐妹推进火坑。”
　　苏瑾温温柔柔的笑，说话却绵里藏针，也不知道辛文安听出什么没有，反正魏婷婷在一旁笑得很愉快。
　　“行了，辛文安，你不用和我俩一直说你错了，你真正应该低头的对象是郑菲溪。”
　　魏婷婷一口灌掉杯中的咖啡，不太耐烦地说：“我不管你俩谁对谁错，郑菲溪是我闺蜜，我肯定站在她那边！不过，鉴于你和她的关系，我倒是愿意听听，你想让我们怎么撮合你俩？”
　　“是这样的，我听说，近期苏小姐和魏小姐会和我的未婚妻一同去旅行，旅行的目的地定在了霓虹国。我不是说那里不好，而是，怎么说呢，我确实吃醋！英良辰在那边拍戏是事实，而菲溪又不愿意让我陪同，所以我想拜托二位，可以劝说菲溪换一个游玩地点吗？”
　　“您有什么计划吗，辛先生？”苏瑾温和地开口。
　　辛文安的眼睛闪了闪，他貌似有些期待地看着苏瑾和魏婷婷：“我听说，你们旅行路线的第二选择，是去魏家的那个海岛度假，我们辛家在那边也有一个小岛，距离不太远，可以请你们去我们辛家的私人小岛度假吗？”
　　“都是海岛，干嘛非得去辛家的，瞧不起我们魏家吗？”魏婷婷不乐意地皱眉头。
　　辛文安连忙笑着否认：“魏小姐误会了，我提出这样请求，是因为我想在岛上给菲溪准备一些惊喜项目，让她开心起来。说到这个，我还有一个小小的请求，那个，您二位可以在旅途中，稍稍拖延一下行程吗，好给我留出一些时间布置场地。”
　　听到辛文安费心为郑菲溪准备惊喜，魏婷婷满意的笑了笑，觉得答应了他的要求也不错，说不定真能撮合撮合这对没有感情基础的未婚夫妻呢。
　　但她没有马上答应，而是转头寻求苏瑾的意见。
　　“小瑾，你看呢？”
　　她今天莫名感觉到苏瑾对辛文安的审视和敌意，但她也没有多想，只当苏瑾是为了郑菲溪抱不平。
　　“辛先生这样费尽心思讨好菲溪，我们身为好朋友，怎么能不帮忙呢！不知辛先生家里的小岛的具体位置在哪里，到时候我们是直接过去，还是先在魏家的小岛上歇一歇，再去欣赏你的惊喜？”
　　“具体情况，到时候再联系，可以吗？如果时间充裕的话，你们可以直接过来，如果我没有准备好，就只好麻烦大家先到其他小岛休息，给我留出一些时间。”
　　作为通情达理的好闺蜜，苏瑾和魏婷婷当然同意了辛文安的计划。
　　喝完咖啡，苏瑾让魏婷婷先离开，说自己还有些事情要在附近办理，而辛文安则发挥绅士精神，在多次确定了两人不需要他开车接送后，才驱车离开。
　　作者有话要说：　　今天的第二更，谢谢小天使们的支持！


第51章 
　　月上中天的时候, 苏瑾躲过家里的安保设施和巡逻人员, 从苏家老宅后院一角, 悄悄地翻墙出来。
　　尽管落地时轻巧无声, 她还是心有余悸地回头，眼睛亮晶晶地望了望夜色中的家宅, 真没想到，苏爸爸的动作这么快, 这才几天的功夫, 他就把家里的安全警戒级别, 提升到了这种程度！
　　险些被自家监控和保安抓到的苏瑾不再耽搁，低头看了一眼手机, 上面红色光点显示着辛文安的最新位置。白天他们见面时, 早有准备的苏瑾留在辛文安身上的礼物――从米国偷渡回来的跟踪器, 此时正在兢兢业业地工作着。
　　“正好趁着孔哥不在西京市，我得好好探探那几个人的秘密！”苏瑾一边奔跑, 一边思考, 如何利用这几个来之不易的单身夜晚，放飞自我, 啊呸, 是查探消息。
　　跑过三个路口, 她找到了藏在角落里的汽车。上车, 启动，苏瑾的动作一气呵成，转眼间, 这辆不起眼的黑色小轿车就绝尘而去，消失在了灯光昏暗的小巷子里。
　　这一晚，苏瑾先是探查了辛文安目前所在的位置。此时，他正和自家公司里的几名高管吃夜宵，这些人应该是刚刚结束了一场跨国的深夜会议。苏瑾旁听了一会儿，搜集到了一些价值不高的边角信息。
　　饭局结束得很早，苏瑾跟着辛文安一起离开，驱车前往他常住的公寓。她在辛文安的家里转了一圈，发现书房里堆积着郑辛两家合作案的各种资料，苏瑾有些好奇地翻阅了一边，对里面的一些数据挑了挑眉：“投入这么多？辛家这是要甩开郑家单干吗？”
　　重新整理好手中的文件，再无所获的苏瑾不再耽搁时间，乘着夜色，继续‘拜访’引起她注意的其他相关人员。
　　她仔细搜查了黄菡芝的办公室和常住的地方，这次，苏瑾得到了一些当下比较有用的情报。
　　“这是……这个精品连锁超市，市里面只开了三家，难道这家是开在黄裕的秘密住处附近？”
　　苏瑾摆弄着一张被遗弃在垃圾桶内的购物小票，大胆的假设。之前，她在黄菡芝的外套口袋里面，发现了一张交通违章停车的罚单，上面显示的街道地址，正在其中一家超市的附近，而那里，恰巧又有一片刚刚开发不久的豪华别墅区。
　　苏瑾注意到票据上的时间，脑中回忆起，之前她用幻术偷听黄菡芝和辛文安的谈话时，黄菡芝曾表示，要在见面的那天晚上，去找黄裕商量计划出现变动的事情。
　　“这个日期和时间，倒是对上了！”沉吟片刻，苏瑾环视一周，确定在黄菡芝这里，她再也找不到比较有价值的东西了，便不留一丝痕迹地离开。
　　稍晚一些时候，苏瑾驱车找到罚单和超市票据中泄露出的‘神秘地点’，绕着那片宁静的住宅区转了几圈，再引起其他人注意之前，悄悄把自己的车子藏好，再补上一层幻术，确保没有人能够发现这辆没有牌照的小轿车。
　　苏瑾跃进这片包揽了湖光山色的别墅区，耐着性子从第一家开始探查，别墅区是新开发的小区，最近半年才开始有住户入住，人烟稀少，不少房屋都是空屋子，这倒是在一定程度上方便了苏瑾行动。
　　就这样，苏瑾白天在瑾然娱乐处理手边的工作，偶尔和苏大伟一起出席一些重要场合，增长阅历，开阔眼界。晚上，在电话里和孔琛道过依依不舍的晚安之后，就是苏瑾‘做贼’的时间了。
　　一连三个晚上，苏瑾的排查地点都是那片让她重视的别墅区，顺便再监控一下黄菡芝和辛文安的动态。
　　这天晚上，苏瑾潜进了一幢院落荒芜的湖边别墅，正想如同之前那样，在空荡荡的屋子里检查一番，确定没有人居住过的痕迹之后，再转身离开。
　　却没有想到，她还没有走进屋子，院落里乱石堆砌而成的假山那边，就传来一阵细微的脚步声。
　　侧耳倾听，苏瑾一边给自己布上隐藏身形的幻术，一边盯着假山的方向。一阵轻缓细小的挪动声，伴随着‘咔哒’一响，不远处假山的一角，露出一个半人高的黑洞。
　　苏瑾屏息凝神，四周的黑浓夜色似乎更加安静了，黑黢黢的洞口显现出来之后，那隐藏在假山山体里面的操作者，并没有马上显示出身形，反而扔出了一个类似于探测器的小东西。那个不起眼的探测器在地上滚了几滚，安安静静的没有发出任何示警的提醒之声。
　　就这样，又过了几分钟，一个人影才不急不缓的从假山的另一个侧面转了出来，原来，之前那个黑色的洞口，也是障眼法。按兵不动的苏瑾此时更加谨慎了，这个人如此小心翼翼，自己也不能疏忽大意！
　　待到看清那个人影，站在幻术场景里的苏瑾终于露出一个微笑：“黄裕，终于找到你了！”
　　新出现的人影，也就是传说中，正在国外风流快活的圣龙投资的董事长黄裕，站直身体掸了掸身上的灰土，熟门熟路地走进了院子中间的别墅。
　　苏瑾跟着他，在这间好似无人居住的房屋里，赫然发现了一间密室。仔细注意着黄裕开启密室的手法，又为了稳妥起见，苏瑾这次没有贸然跟进，而是守在密室的门口，等待黄裕出来。
　　直到东方泛白，秋露坠上草叶的时候，黄裕才推开密室的大门，再次出现在苏瑾的视线范围内。这次，苏瑾紧跟着他，也走进了假山下面的通道，几个转弯，一面密码门拦住了两人的脚步。
　　紧盯着黄裕的按键顺序，跟踪而来的苏瑾，记下了这道大门的开启密码，又趁着密码门开启的瞬间，跟着谨慎狡猾的黄裕走了进去。
　　挺长的一段路，她在心里默默地计算着距离，等到苏瑾重新爬上地面时，猛然发现，黄裕现在居住的地方，其实并不在之前那片别墅区内，而是在别墅湖区后面的荒山一带，几排陈旧的半废弃民居大院之间。
　　不声不响地观察着黄裕居住的地方，苏瑾可以判定，这里确实是他近段时间日常生活的地方。
　　但是，这里应该仅仅用于日常生活，因为这里没有丝毫的文件资料或是记录信息的档案文献，就连网络，也是时断时续。看来，一切的秘密，还要回到刚刚那幢别墅的密室之中寻找了。
　　但是，苏瑾没敢妄动，她不知道开启那扇门之后还会遇到什么情况，她怕打草惊蛇。
　　于是，在找到这位黄董事长之后，她又悄悄地跟着他观察了两天。让苏瑾意外的是，外界传言中，黄裕这人是黄、赌、毒全沾，但是如今看来，这人应该是没有毒瘾的。
　　至少在苏瑾跟着他晃悠的这段时间里，黄裕的生活作息非常规律，并且非常重视自己的健康，完全是中老年男人的养生作息状态。
　　被自己大脑中的形容词辶澹苏瑾悄悄离开了黄裕的住处，她得抓紧时间赶回苏家老宅，早上还要陪在难得回家的苏爸爸身边，一起吃一顿父女之间的温馨早餐。
　　“早，小瑾！”
　　“早上好，老爸，今天气色不错哟！”
　　苏大伟暂停了桌子上‘咿咿呀呀’的京剧选段视频，心情颇好地和闺女打招呼。自从脱离了和孔琛这个准女婿较劲儿的阶段，苏大伟的手中就再也没有出现过报纸这样的读物，又换回了他的小爱好――听戏。
　　“桂姨，早上想吃吐司，烤得焦一点！”苏瑾看到餐桌上都是苏大伟喜欢的中式早餐，不知怎么就想起了黄裕每天的养生食谱，突然想要换换口味。
　　“老爸，家里的安保级别被你升到最高级了吗？感觉最近的气氛挺严肃的。不过，你总是不在家，跟在你身边的保镖都安排妥当了吗？可不要只是照顾我，您自己的安全也要注意！”
　　“嗯，放心，小瑾，王秘书都安排妥当了。对了，我昨天听到一些官方内部的消息，应该和郑辛两家有关。”
　　闻言，苏瑾好奇的看着苏大伟：“事关两家的联合开发案吗？”
　　“对，你知道他们两家开发的那片区域？在西京近郊，虽然离西京不远，可是那边景色不好，交通也不便利，还有许多需要整顿和改造的棚户区，聚集了很多外来的流动人口，乱的很。当初，他们两家拍下那块地，挺多人都说赚不多的。”
　　苏瑾点头：“我知道那里，听说要盖大型的游乐场，还有配套的商业区。不过那片的棚户区很难动迁，郑辛两家的集团一直在和那里的居民协商，最近才达成协议。因为马上就可以正式开始投入建设了，所以才有了之前的订婚宴。”
　　“我最近详细打听了一些，呵呵，我就说郑辛两家怎么愿意接手棚户区改造这个硬骨头，难啃的很，还容易惹一身麻烦！”苏大伟摇头晃脑，做出一副事后诸葛的样子。
　　“小瑾，你知道泽西镇吗？”
　　“知道，西京近郊的小镇子，离郑辛两家开发的那块地皮距离不远，怎么，泽西镇有什么变动或是福利政策吗？”
　　“嘿嘿，我闺女就是随我，看问题敏锐！”
　　苏大伟听到苏瑾的提问，心情颇好的不忘自我夸耀了一下：“官方有意向，要把泽西镇以及它西面的那片乡镇区域，改造成西京市的附属功能区。听说全部都要重新规划建设，将来会迁移过去不少行政机关和高校教育机构，各种交通都开始修建了。”
　　苏瑾恍然：“那郑辛两家的开发案可是不得了！”
　　“他们两家应该是提前得到消息了，才去竞拍那块地皮的。这些大家族啊，盘根错节的，渠道不少”苏大伟感叹：“辛家之前的资金不足，在这次的开发案中稍显弱势，但是若是郑家出了什么事情，辛家肯定能够趁虚而入，掌握更大的话语权。”
　　“这样的歪门邪道……”苏瑾皱眉，对辛家的手段感到不齿。
　　苏大伟也叹了几口气，趁机又教导女儿：“在利益面前，人心变成什么颜色都不是问题，所以，阿瑾，你一定要谨慎再谨慎，不要轻信那些天花乱坠的美言，而是要看这人到底做过些什么，未来要做什么。”
　　苏瑾点头受教，若有所思的和苏大伟一起吃完了早餐。
　　这天晚上，苏瑾再次偷偷潜入了黄裕的住处，发现他仍然没有去那间别墅密室的打算，苏瑾就决定不再等待了。因为再过两天，她的管家公孔琛先生就要从深市飞回来了，放任她这样在外面浪的机会不多了。
　　做足了准备，苏瑾按照黄裕之前的操作，成功的打开了密室的入口。柔和的米黄色灯光从入口后面透了出来，苏瑾连忙关上密室的遮挡板，毫不拖泥带水地走了进去。
　　“看来是我想多了，这间房间里并没有太过先进难搞的机关和监控设备，也对，黄裕不喜欢科技产品。”
　　“这里应该是黄裕办公的地方？”打量着这间不大的秘密房间，苏瑾心里有了大概的猜测。目光巡视过书桌上的电脑和屋顶的普通监控摄像头，随手布下幻术，她开始了仔仔细细的搜查工作。
　　报表，投资计划，往来客户的详细资料，苏瑾草草翻过，都是圣龙投资的核心资料和重要档案，如果有人进入这间密室，是想要窃取圣龙投资的机要信息，这些就足够了。
　　但是，这些也可能是障眼法的资料，并不是苏瑾的首要目的，她放下手中的文件夹，再次观察起这个房间来。
　　刚刚，她把所有能够翻找的角落都检查了一边，并没有发现黄裕和境内外不法分子联络交易的证据，难道，她猜错了，这里并没有她想要的东西？
　　转了几圈，苏瑾的目光最终定在了书桌上那台半新不旧的电脑上。
　　“这帮人不喜欢用现代的通讯工具互相联络，那会把重要的数据存放在计算机里吗？这样的行为岂不是非常矛盾！”
　　咬了咬嘴唇，常年构建幻术场景的苏瑾闭上了眼睛，在脑海里一点一点还原这间密室的每一处细节，企图找到让她感觉突兀的地方。
　　“不是，这里也不是，这里刚刚翻找过……”
　　突然，苏瑾的精神力停滞了一下，紧接着，她把所有的注意力都集中在了电脑的主机箱上。
　　“原来在这里！”苏瑾心中感叹，真会利用人类的思维盲区呢！
　　蹲在主机箱后面，苏瑾从随身空间里拿出各种工具，小心翼翼的撬开了主机箱顶部的金属外壳。
　　机箱内，除了正常的零件外，一卷卷写满字迹的纸张被包裹在保鲜膜内，整整齐齐地码在箱内的空余地方。
　　“我就说这个机箱有点大，呵呵！”
　　用镊子夹出这些小纸卷，再去掉保鲜膜，一条条的不法交易信息呈现在了苏瑾的眼前。
　　她飞速地浏览了一遍纸卷中记录的内容，包括上面的人名、地点和各种隐秘的流通渠道，又在几个纸卷里发现了一些密码和银行账号，包括大笔资金的来源和去向。不论这些证据是不是黄裕的全部犯罪记录，但是对于苏瑾来说，这些已经够了。
　　把这些纸卷上的内容一条条地拍摄录制下来，苏瑾再把主机箱内的一切放回原处，精准地恢复了原状。为了确保不被心细如发的黄裕发现任何端倪，苏瑾又扔了几个幻术进去，确保在一段时间之内，这些犯罪证据的主人不会察觉到任何变动。
　　“好了，总算大功告成了，从明天开始，我又是老老实实的纤弱淑女啦！”苏瑾心中愉悦，脚步轻快地离开了这间密室。
　　片刻之后，本该离开的人再一次出现在了这个房间中，她的脸上带着疑惑的神色：“奇怪，总觉得缺少一点关键的东西……”
　　焦躁的踱了几步，视线凝固在了电脑的显示屏上，具体一点，可以说是凝固在了显示屏的底座上，那里，似乎有着一道若隐若现的缝隙。
　　再次拿出工具，这次的拆卸耗费了苏瑾更多的时间和精力。但是，这样的辛苦没有白费，因为在连接显示屏和底座的圆形支柱内，苏瑾发现了一份政府官员的名单！
　　“果然，这些年没有人查黄裕，让他在外面逍遥这么久，不是没有原因的！”苏瑾盯着名单上面几个熟悉的名字，眼中露出微微的嘲讽。
　　西京机场，出口处。
　　“孔哥，这里！”
　　远远地，苏瑾就望见了那道修长的身影。
　　孔琛的气场很足，一个人走在人群中，周围的人都会不自觉地给他让开一点点的空间，这样一来，男人所在之处，永远都能第一时间抓住他人的目光。
　　拖着一个不大的旅行箱，孔琛身着一身灰色的暗条纹西服，步履悠然地向着出口走去。似乎是听到苏瑾的声音，气质疏离冷漠的男人蓦然回首，急切的目光第一时间捕捉到了女朋友的灿烂笑靥，周身的气息不知不觉中温和了下来，一抹喜悦与思念跃上眼底。
　　“阿瑾，我回来了！”
　　作者有话要说：　　小天使们，今天的第三更，谢谢大家的支持！
　　求评论，作者收藏，文章收藏啦~


第52章 
　　苏瑾和孔琛两人, 自从在苏大伟的撮合下再次相见后, 头一次分离了这么长的时间, 小别之后的相聚, 让两人都心生无限欢喜。
　　放下行李箱，孔琛拥抱住一路小跑过来的女朋友, 笑得满足。额头抵着额头，呼吸绕着呼吸, 旅途的疲惫瞬间被怀中的柔软香甜治愈。
　　“阿瑾, 真想你啊！”
　　“孔哥, 我也想念你！一直担心你受伤，担心你没有保护好自己。”
　　“怎么会, 我身上的所有部位都是阿瑾的财产, 我怎么会不保护好呢？我的女王陛下, 晚上可以仔细检查，看看我有没有食言, 嗯？”
　　男人在苏瑾的耳畔轻声调笑, 低醇的声线像是一把柔软的小刷子，撩拨得苏瑾目光潋滟, 粉面微红。
　　仰头抱紧他, 飞快地亲了一下男朋友[俊的侧脸, 笑嘻嘻地反调戏回去：“先盖个戳, 证明是我的所有物，晚上再把你‘就地正法’，哼哼！”
　　孔琛目光含笑, 好整以暇地看着女朋友强装镇定的表演，若不是怕怀中的女人恼羞成怒，他现在就想要深吻她！
　　“好，今晚随君处置！”
　　苏家老宅，苏大伟今天没有去公司，而是休息在家，等待孔琛归来。
　　“伯父，我回来了，一切顺利。”
　　苏大伟看到孔琛健健康康地出现在自己面前，松了一口气：“嗯，没事儿就好！小孔累了，先吃饭，吃完饭就去休息。”
　　孔琛松开领带，脱下外套交给管家：“还别说，我是真想家里的饭菜了，外面的口味有点儿吃不惯。”
　　苏瑾在旁边笑眯眯地看了孔琛一眼，心想，你在米国呆了那么多年，也没见有什么不习惯的，现在对着准岳父嘴这么甜。
　　孔琛坐到餐桌前，接过苏瑾给他盛的汤，关心地询问苏大伟：“伯父，最近西京这边怎么样？辛家和黄裕他们有什么动作吗？”
　　“小动作不断，大动作他们也不敢。”苏大伟不屑的瞥了瞥嘴角：“有风声说，黄裕想要投资郑辛两家的那个合作案，郑家不同意。哦，对了，之前辛文安特意来找过小瑾，撺掇她和魏家那姑娘陪着他未婚妻去海岛度假，啧，一肚子坏水的家伙！”
　　孔琛在电话里听苏瑾简单提过这件事，了然地点了点头：“深市那边，我们查出来他们的交货地点了，等我回来布置好这边的相关事情，小三爷那边就联系警方里面的可信人员，立刻动手抓人，悄悄控制住他们在深市的非法流通渠道。”
　　苏大伟眼中精光一闪：“西京市这边，我也能够联系到一些可信的官方人员，你有什么布置或是需要，提前告诉我一声，我去和那几个老伙计打招呼。这次他们敢算计到我苏大伟亲闺女的身上，当我是软柿子么，呵！”
　　“那就太好了，伯父。您在西京经营许久，掌握的人脉自然是我们这些初出茅庐的小子们不能比的，我们之后的计划，还得劳您掌掌眼。”
　　苏大伟让孔琛吹捧了两句，心里得意，面上却是非常严肃地反驳：“这是我亲闺女的事情，我怎么会不出力，你甭和我客气！我不亲自出手，不过是为了锻炼锻炼你们年轻人，看看你们遇事之后的反应和手段罢了。”
　　苏瑾微笑，也不拆穿苏父的‘装模作样’，真心实意地夸奖：
　　“老爸，您是我们的定海神针，有您在后面照看我们，我和孔琛自然敢想敢干。您放心，过不了多久，那些跳梁小丑都得乖乖伏法，我和孔琛不会让您失望的。”
　　被亲闺女夸得全身熨帖，苏大伟心满意足地喝了一口热乎乎的普洱茶，然后端着心爱的大茶缸，哼着荒腔走板的《智取威虎山》，慢悠悠地回书房了。
　　孔琛吃完饭就被苏瑾推着去洗漱了，她柔声催促：“快点去休息，你看看你的眼睛，都是红血丝，几天没有好好休息了？”
　　“好，我去休息。但是阿瑾你要陪着我，等我醒了，咱俩好好说说话。”
　　孔琛确实疲惫，这些天，他领着小三爷派给他的属下，没日没夜地分析探查黄裕的老底，紧紧盯着黄裕那个侄子的行踪，没有一丝松懈。别人可以倒班休息，他却不能安心当个甩手掌柜，否则，他也没有必要千里迢迢来到深市，亲自指挥调查。
　　小三爷看到他的状态，在一旁啧啧称奇，调侃他如今是“冲冠一怒为红颜”。他和李杰通话的时候，把孔琛如今的状态添油加醋地宣传了一遍，惹得几个发小纷纷感叹，这真是兄弟如破布，女人如心肝！
　　“孔琛呀孔琛，想当年，咱哥几个想吃顿好的，都得仔细算账，日子过得紧紧巴巴，你出主意让大家凑钱做小本生意，改善生活。那时候，哎，一旦赔了就得饿死，那么紧要的关头，你都没有这么拼命！”
　　对于这些老男人们的酸言酸语，孔琛懒得理会，他从来不和老光棍儿们计较！当然，他这种看其他人都如‘智障’的眼神，让视频会议里的其他发小气得倒仰！
　　苏瑾给男人轻轻地按揉着头部，坐在床头注视着他沉沉睡去，心中又酸又甜，倚在孔琛身边，这段时间同样没有好好休息过的苏瑾，也安然入睡，梦里，是春光灿烂，一树花开。
　　这个人，会因为一丝潜在的危险，就毫不犹豫地为她奔波劳累，为她筹谋算计；这个人，一双肩膀担起生活中的风风雨雨，不多言不多语，他的目光所及，就是她心安之处；这个人，愿意让她在自己的羽翼下自由成长，只是在风险来袭之时，才收拢羽翼，将她护得滴水不漏。
　　半个月后，媒体铺天盖地报道新晋影帝夏旭的消息：
　　“夏影帝获得米国著名导演称赞：东方的绅士，既敬业又有才华！”
　　“影帝夏旭参演国际大制作本月杀青，演技备受剧组好评。”
　　“灿星娱乐签约影帝夏旭，强强联合，业界佳话！”
　　苏瑾粗粗浏览了一下网上的娱乐风向，就直接关闭了各大娱乐网站的首页，直接拨打内线电话：
　　“刘秘书，麻烦你通知一下公司的各位经纪人，让他们最近几天监督好各自名下的艺人。至少这个星期，不要让我知道有谁出去鬼混，也不要在媒体上公开谈论任何有关夏旭的事情，都安静一些，如果表现得好，公司是不会亏待旗下艺人和员工的。”
　　“好的，苏总，我稍后马上传达下去。对了，苏总，之前接到灿星娱乐刘总秘书的电话，刘总邀请您和孔特助，参加本周四举办的业内媒体答谢宴，说是为夏旭接风洗尘。请柬已经送过来了，我需要如何答复？”
　　“我和孔特助都会去参加的，一会儿把请柬直接送上来。”
　　“好的，您稍等。”
　　放下电话，苏瑾抻了个懒腰，拧了拧因为久坐而有些僵硬的肩膀，心里默默捋着接下来的计划。
　　晚上回家，苏瑾发现，孔琛和苏大伟是一起回来的，意识到，这两人今天肯定是去拜访苏父的那些老伙计了。
　　之前，大家在书房议事的时候，苏瑾特意留意了一下苏大伟所掌握的这方面人脉。让她不得不佩服的是，从苏爸爸口中报出的那些个人名，特别是几个位高权重之人，全都不在黄裕那张记录着某些政府官员姓名的名单上。
　　不过，为了谨慎起见，苏瑾还是和苏大伟确认了一番，她提起几个大家并不陌生的名字，询问苏父这些人的站队和派系。
　　“这几个人啊！”苏大伟摸了摸肚子，略微惊奇地看了闺女几眼：“真别说，他们和我那几个老伙计，还真不是一路人！嗯，不是说他们有问题，当然了，也可能是有问题没人发现，只是这为人处世方面，大家不太合得来，所以没有太多交情。”
　　关于苏瑾的事情，孔琛总是最敏锐的！
　　从苏瑾提起这个话题开始，这人就目光灼灼地注视着她，据说很乖的女朋友表现得非常镇定，话语表述也是毫无异样，但是孔琛觉得，自己嗅到了‘不安分’的气息。
　　躲避开男朋友仿若明察秋毫的锐利目光，苏瑾飞快地和苏大伟交流了一些她所掌握的关键情报，以确保他们之后的行动，不会惊动黄裕那伙人的隐形保护伞，致使大家这些天的努力功亏一篑。
　　从书房出来，苏瑾冲着男朋友甜甜地笑，孔琛目光深沉，紧绷下颚，拉着她的手并不多言。他了解自己的女朋友，不想解释的时候，就喜欢用这样无辜轻快的眼神瞧着你，瞧到你心软，瞧到你妥协。
　　“阿瑾，你真是个狡猾的姑娘！”
　　“孔哥……”苏瑾咬了咬嘴唇，想解释又无法开口。
　　“不用说，阿瑾！如果说出来，对你我的感情没有好处，如果这样让你为难，就不要说，对于我，你永远不要觉得有负担！”
　　搂住孔琛的腰，脸颊贴在他的胸膛，隔着衬衫感受这男人的温度和强壮，苏瑾有些难过的闭了闭眼。
　　“孔哥，我也不想成为你的负担！有些事情，我确实不能说太多，你就当我突然有了超能力，这样一来，我既能保护我自己，也能保护你和父亲。”
　　男人闭了闭眼，不让脑中的胡思乱想冲击理智：“阿瑾，我宁愿相信你拥有超能力。你还记得吗？之前我们上课的时候，你和我说过，有人曾经教导过你关于政治权术方面的事情，我怕你重新回到那个人的身边！”
　　苏瑾微怔，她仰着头有些不可思议的看着孔琛：“孔哥，你的担心绝对是多余的！”
　　孔琛垂眸，他从苏瑾的表情里明白，那个存在于苏瑾记忆深处的影子，确实无法影响到现在的他们，当然，也没有存在什么高官前男友这样的人。
　　紧绷的肌肉骤然放松，男人清凌凌的凤目重新变得冷静：“这样就好，阿瑾，否则我也不知道会做出什么选择！”
　　“我觉得，前男友和超能力，一般人都会选择相信前面那个选项！”
　　“我相信我的直觉，阿瑾。我不会纠缠过去，但是你的现在和未来，必须交给我。小时候，我就明白一个道理，与其遗憾怀念被抢走的零食，不如把握好此刻吃到嘴里的食物，只有实实在在的拥有，才是最重要的。”
　　苏瑾莞尔，她爱极了男人眼中的霸道。
　　“孔哥，你不问问，我的超能力是什么吗？也许真的是海妖的歌声呢，也许早在我们第一次见面的时候，我就迷惑了你的心智，你确定现在爱我的心，是你的真心吗？”
　　孔琛低头，狠狠地封住苏瑾诱惑自己的红唇，吸吮，啃噬，不给她留下一丝缝隙，省得她再说出那些挑衅的话语，让他头脑发热，想入非非。
　　长长的一个吻，吻得苏瑾面色潮红，手脚发软。
　　男人把她打横抱起，大步向卧室走去：“阿瑾，我们这就去检验检验真心这个问题。嗯？”
　　近黄昏，孔琛去厨房端了晚餐回卧室，他和阿瑾还有好长的时间，慢慢讨论海妖和真心的话题。至于之前那个前男友的问题，孔琛已经把它扔进无需再次思考的问题堆中了。
　　无论之前发生过什么，对于孔琛来说，现在陪伴在苏瑾身边的男人是自己，而不是那个留不住阿瑾的笨蛋。
　　对于那样愚蠢的男人，孔琛觉得，之前自己把他当成假想敌，完全是因为女朋友最近的甜言蜜语太多，腐蚀了自己的智商！呵，前男友这样的生物，和自己相比，根本不值一提！
　　孔琛和苏瑾之间的小矛盾甜甜蜜蜜的解决了，又风平浪静地过了几天。其间，辛文安来电话委婉询问，苏瑾和魏婷婷是否已经劝慰好郑菲溪，定下新的旅行路线？
　　苏瑾不太走心地敷衍他：“既然你要给未婚妻安排惊喜，我和婷婷也不能形单影只的去游玩啊，我们俩准备带上各自的男朋友，大家一起去旅行。这样在路上，菲溪也许会因为羡慕出双入对的我们，觉得有个人陪在身边挺好，这样一来，说不定还能增加你的成功率呢！”
　　“好，等魏小姐和苏小姐订好时间，务必要及时通知我。”
　　“不会耽搁太久的，等孔琛和秦毅安排好工作议程，我们立刻出发。反正，无论是邮轮还是直升飞机，都是自家的，随时可以启用，不需要太赶时间。”
　　对于这样的回复，辛文安也无法多说什么，只能笑着答应。
　　星期四，圣龙投资和灿星娱乐大张旗鼓地遍邀娱乐圈，无论是业内人士、媒体网络，还是夏旭的粉丝后援团，都前来参加这场接风洗尘的招待宴会。
　　“灿星娱乐这次把事情弄得这么大，为了一个夏旭，有点过？”一个直播频道的记者悄悄问身边的同事。
　　这位同事的资历比较老，更熟悉娱乐圈里的各种弯弯绕绕，他看时间还早，就和身边的菜鸟随便聊聊。
　　“说是夏影帝的接风洗尘宴，其实还是灿星娱乐想趁这个机会在业界立威呢！之前英良辰的事情，瑾然娱乐确实打了灿星娱乐的脸，要不是苏总背景不弱，灿星娱乐的回击会更狠。”
　　“这都过去多久了？我听说，灿星娱乐后来抢了瑾然娱乐不少机会，还不解气？”
　　几个消息灵敏的娱记露出微妙的笑意，目光在刘明嵘和黄菡芝身上转了转：“要不怎么说，世上最强的风就是枕边风呢？嘿嘿，新人，慢慢看，看久了就什么都懂了。”
　　老鸟们笑得心照不宣，菜鸟也不是真的菜，顺着前辈们的视线，脸上也露出若有所思的神色。但是还没等他想透彻，就听身边的另一个前辈低声询问：
　　“怎么夏旭和他的经纪人还没到？虽说是今天的主角，可他还能大牌过业内这些娱乐公司老总？你看，刘总、黄总，哎呀，连瑾然娱乐的苏总都到了，夏旭还没露面！”
　　“是有些奇怪，别是出了什么事？”
　　几个人正在低声讨论，不远处的人群一阵骚动，几声惊呼，那里面隐约的含义让这些媒体工作者们，嗅到了不一样的气味！
　　不约而同地打开手中的设备，娱记们兴奋地随着人群向前挤，他们看到一行执法人员，面色严肃地走进会场，直接停在了圣龙投资的董事长黄裕面前：
　　“黄裕，有人举报你吸毒藏毒，并提供了证据，情形恶劣，请你跟我们走一趟，配合调查！”
　　掷地有声的官方调查令一出，人群顿时哗然。
　　黄裕等人的脸色很难堪，刘明嵘眯了眯眼睛，声音阴郁的问道：“我能不能问问，是什么人举报黄董，今天是我们灿星娱乐和圣龙投资合作达成的大日子，我怀疑有同行借此诬陷黄董，破坏我们两家公司的公众形象。”
　　不知来人是忌惮刘明嵘的身份背景，还是受到了上级的特别指示，他们很痛快地回答了他的问题：“刘明嵘先生，举报黄裕先生吸毒藏毒的人，就是贵公司的艺人夏旭，以及他的经纪人。”
　　“不可能！”黄菡芝脱口而出的否认让执法人员的面色更加严厉，他们的目光扫过骚乱的人群，干脆利落地郑重宣称：
　　“昨晚十一时左右，缉毒大队接到群众举报，有人在西郊别墅吸毒。我们出动执法人员后，抓获演员夏旭等人在别墅内聚众吸毒，证据确凿。同时，也是夏旭和其经纪人交代，他们是从黄裕这里获得毒品的。黄裕先生，请跟我们走一趟，你清白与否，自有公论。”
　　

第53章 
　　“影帝夏旭和其经纪人聚众吸毒, 昨晚被警方抓现场了！”
　　“圣龙投资的董事长黄裕在记者招待会现场被有关部门带走了！”
　　这两个重磅消息, 瞬间沸腾了整个娱乐圈, 高居所有社会新闻版头条。如今, 大街小巷都在议论，光鲜亮丽的公众人物, 摘下掩人耳目的光环后，到底有多少藏污纳垢之徒！
　　影帝夏旭一直以阳光暖男的人设立足娱乐圈, 吸引了大批的旭粉和不少的路人好感度。
　　特别是近半年来, 在新东家灿星娱乐不遗余力地宣传下, 好多人都知道，有这么一位年轻的新晋影帝, 走出国门, 用精湛的演技和敬业的精神, 征服了米国大导演，非常具有励志精神和传奇色彩。
　　而如今, 现实用这个响亮的巴掌, 狠狠地拍在了曾经为夏旭‘歌功颂德’的媒体的脸上。
　　好多网友在这些网站下面留言，嘲讽着, 这就是被你们夸得天花乱坠的敬业精神？都敬业到带着经纪人和工作室里的小明星们聚众吸毒了, 真是今年最大的笑话！
　　虽然‘脸’被拍了, 但是媒体的职业性质就是如此, 常年冲锋在各种舆论的风尖浪口，被骂了，不要紧, 这说明咱们有关注度，有点击量，趁着全社会都在关注这件事，抓紧转变新闻导向，爆料夏旭的相关丑闻。
　　这次，不等各大媒体自己挖掘，有关夏旭在米国片场和导演一起吸毒吸嗨了的照片，就被大量转发出来。这些照片中，不仅有影帝夏旭，还有灿星娱乐旗下的几个当红流量明星，各种癫狂各种丑态，让吃瓜的群众充分见识了一把，这些公众人物吸毒之后的真实面目。
　　“太可怕了！”
　　“这样的人竟然是励志人设，粉丝中好多都是学生……”
　　“抵制夏旭，抵制这些吸毒明星的作品！”
　　“灿星娱乐必须道歉，发生丑闻的明星都是其旗下的签约艺人和经纪人。”
　　此时，众人的视线还集中在夏旭身上，同样被带走的黄裕则被不少人忽略了。
　　毕竟，比起年轻英俊的大影帝，圣龙投资的董事长虽然身价不菲，奈何他并不是公众人物，并且还是一个长相普通的老头子，他身上的关注度寥寥无几。
　　但是，随着时间流逝，案情的相关细节被越来越多的披露出来，一直关注这个丑闻的人们渐渐发现，无论是夏旭，还是夏旭工作室里的其他人，被引诱着走上吸毒这条不归路的罪魁祸首，竟然都和这位貌不惊人的黄董事长有关！
　　甚至，夏旭的经纪人梁某，就是在给夏旭拉投资的时候，因为参加了黄裕的派对，才染上毒瘾的。
　　黄裕！这个名字被提起的次数渐渐增多，网上讨伐他的声音越来越响，特别是那些吸毒明星的死忠粉，终于找到了为偶像辩解的理由，他们把所有的罪责，都推到了黄裕的身上。
　　“我们的爱豆只是被骗了，该受惩罚的是黄裕！”
　　“我们的爱豆太单纯了，黄裕这样为富不仁的败类故意陷害他。”
　　慢慢地，互联网中这样的声音越来越多，不知是被哪股水军引导，舆论的关注点突然朝着另一个方向转变：
　　“娱乐圈的总体风气被什么人带歪了，资本决定一切？”
　　“圣龙投资的黄裕到底什么背景，为什么会有那么多毒品提供给艺人？官方缉毒工作为何会忽略黄裕这颗毒瘤？”
　　“灿星娱乐管理层到底知不知道真实情况，还是毒品本来就是灿星娱乐掌控艺人的手段？”
　　“该死的！”黄菡芝愤怒地摔了手机：“这些人每天吃饱了撑的吗？天天关注这些话题，和他们有什么关系！”
　　其实，黄裕刚刚被带走的时候，黄菡芝的愤怒，只是觉得他们黄家被折了面子，单纯是因为感到丢脸而生气罢了。
　　毕竟，作为黄裕的爱女，她是知道父亲的底细和人脉的。如果他们黄家上面的保护伞不够大不够稳，这些年来，父亲经营的见不得光的生意，也不会如此顺风顺水。
　　特别是当她获悉父亲被带走调查的原因后，心里更加笃定，这只是虚惊一场。
　　毕竟，黄裕吸没吸过毒，她这个做女儿的最清楚了，到时候去化验，检测报告一出来，真相自然大白。都不需要动用父亲的人脉，这件事就可以大事化小，小事化了。
　　黄菡芝甚至都想好了，怎么利用父亲不曾吸毒的检测报告，一边在媒体上示弱，一边扭转灿星娱乐和圣龙投资的公众形象。
　　但是，黄裕被带走的第一天，黄菡芝发现自己联系不上深市的堂哥了；黄裕被带走的第二天，父亲摆在明面上的住宅和圣龙投资的办公大楼被搜查了；父亲被带走的第三天，刘明嵘和辛文安似乎都失去了联络……
　　黄菡芝的情绪越来越不稳定，脑袋里都是可怕的猜想！想给曾经跟着父亲去拜见过的叔叔伯伯们打电话，却又怕因为自己的大惊小怪，凭白浪费了交情。
　　可是，随着网上舆论风向的转变，越来越多的矛头指向了灿星娱乐和黄裕这个人的时候，黄菡芝是真的着急了，她不傻，意识到这是有人要趁机弄垮黄家！
　　终于，她按下了那个烂熟于心的电话号码，那个父亲留给她，用来在紧急关头求助的电话号码，却在一阵阵的忙音中感到绝望！
　　第六天，黄菡芝再没有心思关心其他了，因为她也被带走调查了。
　　第七天，一直遥控事件进展的苏瑾，匿名寄出了她所掌握的全部资料，并把调查人员的目光引向了黄裕的那间密室。
　　至此，苏瑾和孔琛谋划的扳倒黄家计划完美落幕！
　　剩下的事情，就是官方势力的博弈和各方力量之间的制衡了，这是政治层面的斗争，目前来说，和他们的关系不大。
　　“黄家倒了，他们勾结的境外势力也会被波及，小三爷给我发了信息，说是军方会顺藤摸瓜，借着这次机会，彻底清缴公海上的一些非法暴力团伙，特别是那些常常威胁华国安全的组织。”
　　孔琛和苏瑾并肩躺在沙滩上，一边晒着日光浴一边谈论国内的情形。
　　“现在就剩下辛家没有被清算了！哎，老爸也真是的，正是收尾的紧要关头呢，他竟然悄悄派人把咱俩送出国来度假，难道我们就不担心他在国内的情况吗？”
　　孔琛捏了捏苏瑾的手指头，两人交握在一起的双手被埋在细密柔绵的沙子下，这是苏瑾的杰作，她还在孔琛的耳边插了一朵含苞欲放的大红花。
　　“资料都送给魏家和郑家了，特别是郑家，这次真是又惊又气，他们肯定不会放过辛家的。放心，咱俩一走，伯父就会更加心无挂碍，方便他大展拳脚。”
　　苏瑾被晒得昏昏欲睡，她不满地低声抱怨：“老爸把咱们藏得严实，现在除了他，谁也不知道咱俩的具体方位，可是他自己却在西京孤军奋战。呵呵，肯定是最近《智取威虎山》听多了，亢奋的！等我回去，就把他的那些收藏全都拿走，一个不留！”
　　“安心，阿瑾，我的人也留在西京呢，现在不用保护咱俩了，反倒能集中力量护着伯父的安全，从另一个角度来想，也是好事。”
　　就是因为这一层考虑，苏瑾才会在发现苏父的意图后，不情不愿地同意了他的安排，否则，苏瑾早就杀回去了。
　　她也知道，以苏父的爱女之心，若是她坚持留在西京，身边肯定会被安排大量的安保措施和护卫力量，这样一来，苏父也许会更加危险。
　　“阿瑾，父母爱子女的心，有时候真是让人敬佩，你说将来我们有了孩子，是不是也会这样牺牲，这样无微不至地爱护？”
　　“大概是最甜蜜的负担！”
　　“阿瑾？”
　　“嗯？”
　　“我们什么时候要个孩子？”
　　“想要就要喽……”
　　苏瑾迷迷糊糊地应答，阳光太明媚，让她一直引以为傲的清醒头脑暂时离家出走，所以，当她意识到自己答应了什么的时候，为时已晚。苏瑾怒瞪着男人‘洋洋自得’的眉眼，一阵咬牙切齿。
　　“孔琛，你连婚都没有求过，就骗我答应给你生孩子！”
　　“那如果我求婚了，阿瑾就答应给我生孩子吗？”
　　“这根本就是两件事，你不要硬扯上因果关系！”
　　“明明是阿瑾你提出让我求婚这个话题的……”
　　“难道我不提，你就不想求婚吗？”
　　“既然阿瑾这么期待我的求婚，我怎么会让你失望呢？”
　　两人的对话越来越幼稚，苏瑾一向机灵的大脑在面对孔琛的时候，常常没有逻辑和理智，总是被这个男人逗得变身苏・三岁・瑾，自然争辩不过孔・五岁・琛。
　　孔琛取下耳边苏瑾恶作剧时为他插上的鲜花，侧身细看女朋友妩媚慵懒的面孔，突然郑重地询问：“阿瑾，愿意嫁给我吗？”
　　撩开苏瑾额前散落的碎发，孔琛把手中娇艳欲滴的鲜花，斜插在她随手挽起的发髻上：“没有烛光晚餐，没有钻石邮轮，只在这蓝天碧海之间，用你亲手为我戴上的芬芳，赢得你的下半生，和我相依相伴，不离不弃？”
　　苏瑾仰望着近在咫尺的英俊男人，他的目光仿佛巡视领地的兽王，固执而坦然，棕褐色的瞳仁里又好似酿着金黄花蜜，流淌着脉脉温情和爱意。
　　“不反悔？”
　　苏瑾的手指虚空划过男人明亮而专注的眼睛，轻声询问，她在给孔琛最后一次放手的机会。
　　“得之不易的珍宝，怎么会轻易反悔？阿瑾，你不该问我这个问题！”
　　黑影遮住灿烂的阳光，一个小心翼翼的，充满珍惜意味的轻吻，落在苏瑾光洁的额头上。
　　“阿瑾，我要得到你清晰的答案，我要亲耳听你吐露爱意！”
　　鼻尖顶着鼻尖，男人的声音里藏着喑哑，坚实的臂膀环住身下的爱人，毫不退让。
　　“孔琛，我愿意和你相依相伴，共享此生，不离不弃！”
　　苏瑾同样目光坚定，回望着此时牢牢圈住她的男人，喜悦安然的笑意浮上唇边，一直不老实的手指划过男人挺直的鼻梁，停在刚刚吻过她的薄唇上。
　　“至此约定，不可反悔！”
　　“至此约定，不可反悔！”
　　后来，那朵用来求婚的大红花，被孔琛三下五除二地做成了味道奇怪的花茶，他和苏瑾一人一杯，茶水连着花瓣，全部吃喝到了肚子里。
　　苏瑾逵猩竦乜醋潘的神操作，不知道该说什么，只能在他的指挥下，当了一次吃花的小仙女……
　　悠闲晒太阳的日子总是过得飞快，好似昨天才赤脚踩上了温暖的沙滩，捉住爱人给他涂抹防晒霜，今天两人就踏上了归国的旅程，重新投入到繁忙的日常工作。
　　“阿瑾，接下来的这段时间，我和你大概要长时间地呆在瑾然娱乐了！”
　　苏瑾明白孔琛的意思，自从夏旭吸毒丑闻爆发后，从来没有安定过的娱乐圈，变得更加动荡不安，颇有些改朝换代时的风起云涌。
　　灿星娱乐的多项投资项目被叫停，旗下吸毒艺人们涉及到的作品和节目都纷纷下架，负责人刘明嵘被带走调查，这一切，都让这家老牌的娱乐公司如履薄冰，摇摇欲坠！
　　吃瓜的群众看到的是热闹，圈内的同行，则盯着灿星娱乐空出来的巨大蛋糕垂涎欲滴，谁都知道，这是抢占市场份额的好时机。
　　前一段时间，因为官方执法机构的介入，毒品案案情又是扑朔迷离，大家都在观望风向，不敢轻举妄动。但是最近一段时间，官方的案情通报渐渐放出，消息灵敏人士自然打听出了这里面的前因后果，所有人都明白，灿星娱乐这是栽了一个大跟头！
　　此时不趁虚而入，更待何时？
　　和其他手忙脚乱又野心勃勃的娱乐公司相比，早有准备的瑾然娱乐当然独占鳌头！高质量的精品项目一个接着一个地推出，让许多因为临时撤换节目而焦头烂额的电视台和视频媒体喜出望外。
　　有心的同行愕然发现，因为之前和灿星娱乐交恶，瑾然娱乐最近这一两年的投资项目，竟然全都没用被吸毒丑闻波及到。特别是公司旗下的艺人们，参演录制的各种节目和作品，都巧妙地避开了那几个丑闻缠身的当红艺人！
　　当初他们暗地里嘲笑瑾然娱乐，因为一个英良辰而错失了许多良机，如今都纷纷变成了羡慕嫉妒恨。
　　等等，最近这么热闹，影帝英良辰怎么一点消息都没有流出？粉丝们得到的最新消息，是英良辰在日本取景补拍，但是他之后的拍摄计划以及日程安排呢？
　　现在，灿星娱乐夹着尾巴做人，之前许多因为害怕得罪刘明嵘，而选择放弃英良辰的制作方，如今都捧着剧本，想要邀请这位名声非常好的影帝拍戏。可是一时之间，怎么就找不到人了呢？
　　苏瑾、郑菲溪和魏婷婷坐在西餐厅里，也在谈论这个问题。
　　“英良辰，他现在应该在法国，我帮他联系了一位欧洲很有名的文艺片导演，现在应该在体验生活，毕竟是奔着得奖去的。”
　　苏瑾一边切牛排，一边和两个闺蜜闲聊。
　　听到苏瑾透露出的消息，郑菲溪笑得自豪：“文艺片啊，还真是符合他的选择，我猜他就不会去演那些大制作的商业大片，太浪费他的演技了。”
　　魏婷婷轻哼一声：“你又知道他想什么，这么厉害，就把他追到手啊，窝在国内暗戳戳地关注，算是怎么回事？”
　　自从辛家的阴谋暴露之后，辛文安因为参与策划绑架而被逮捕，他和郑菲溪的联姻自然作罢。也许是为了补偿郑菲溪受到的惊吓，也许是真的在反思这种家族联姻的利与弊，郑家许诺了郑菲溪自由恋爱的权利。
　　也就是说，将来，无论郑菲溪选择和谁步入婚姻的殿堂，亦或是干脆自由自在地单身一辈子，郑家都不会干涉她的想法和行为。当然，属于郑菲溪的家族基金分红和财产继承权，郑家也不会剥夺，从某种程度上来说，郑菲溪算是因祸得福了。
　　看到郑菲溪沉默，魏婷婷不高兴地抢走了对方盘子里切好的牛肉：“你在磨蹭什么，如今你想嫁给谁就嫁给谁！你喜欢英良辰，就认认真真地去追求他，即便追不到英大影帝，将来也不后悔不是？反正你有钱有闲，又不用像小瑾那样操心家业，除了谈恋爱，你还有其他更好玩的事情吗？”
　　郑菲溪反应慢了一拍，没有保护好自己的盘中肉，冲着魏婷婷瞪眼睛：“我也是有所追求的新时代女性好不好？我决定了，我要开一家世界级的漫画出版社，把所有我喜欢的作品的版权，都想方设法引进到国内来。”
　　“哦，那你好棒哈！”
　　魏婷婷无趣地转换了话题：“刘明嵘昨天被放出来了，听说是直接被司机送到了刘家主宅。今天早上，灿星娱乐的负责人就换了，就是之前那个想进灿星的刘家私生子。”
　　“刘明嵘算是被刘家放弃了？之前和黄家牵扯太深，虽然他自己说，完全不知道黄家的非法勾当，但是他既是黄菡芝的男朋友，又极力促成了灿星娱乐和圣龙投资的合作，给刘家带来的损失不小，肯定不会再得到重用了。”
　　郑菲溪因为是辛黄两家阴谋的最直接受害者，一直在关注这件事情的各方面进展，牵涉极深的刘明嵘自然在她的关注范围之内。
　　发生了这么多的事情，姐妹三个的旅行计划被搁置下来，短时间内，她们都没有出去散心的打算了。苏瑾是因为刚刚和未婚夫相亲相爱地游玩回来，郑菲溪和魏婷婷则是因为后怕，觉得无论去哪里，都没有西京城内安全。
　


第54章 
　　当初, 孔琛求婚成功之后, 第一时间和苏大伟报告了这个好消息。隔着摄像头, 苏瑾都可以感受到苏爸爸纠结的心情, 她捅了捅孔琛，让他不要再‘欺负’老苏同志。
　　“伯父, 如果您同意的话，我想回去之后, 就搬到苏家老宅去居住, 不知道您欢不欢迎？”
　　“搬过来？”孔琛的提议让苏大伟眼睛一亮, 他自然愿意把女儿留在家里常住，如果将来有了小外孙, 苏家老宅肯定会充满了欢声笑语。一想到从今以后, 每次回家都能看的女儿的笑脸, 听到小宝宝的童言稚语，哦, 当然还有便宜女婿的身影, 苏大伟做梦都能笑醒。
　　“孔琛，你可要想明白了, 你搬过来容易, 外面的闲言碎语可不会轻易放过你！到时候, 一句‘上门女婿’都是客气的。”
　　孔琛明白苏大伟的顾虑, 华国的传统文化里，住到岳父家并不是特别值得称道的事情，特别是当女方的家庭条件明显好于男方的时候, ‘吃软饭的’、‘小白脸’这样的嘲笑讥讽不会少，许多爱面子的华国男人，绝对不愿意因此承受他人的探究目光。
　　“伯父，没有遇到阿瑾之前，我孔琛孤家寡人一个，遇到阿瑾之后，我才有了家人和港湾。我知道什么才是对我最重要的东西，您放心，如果我是那种在意闲言碎语的男人，阿瑾也不会看上我。”
　　“好！”苏大伟朗声大笑，觉得自己没有看错人：“我们这边也快要收尾了，辛家现在是损失惨重，不仅辛文安被抓判刑，还有几个辛家成员也牵扯进去了，你和小瑾，很快就可以回国了。”
　　“老爸，越到最后，你越要注意安全，防止他们狗急跳墙！”
　　“我明白，闺女你就爱瞎操心，老爸这么多年的风风雨雨，什么妖魔鬼怪没见过？再说，这次狙击辛家，我也没有直接出面，都是郑家打头阵，魏家在一旁煽风点火呢。他们那些老牌世家啊，互相联姻，门生故旧的，关系乱得很，苏家就是一个暴发户，参与不进去的。”
　　知道老苏同志有主意，苏瑾也不再多劝。
　　这样的厮杀征伐，苏爸爸若是享受其中的乐趣，苏瑾就在一旁摇旗助威，不给他拖后腿泼冷水；如果有一天苏爸爸感到累了，想要退下来颐养天年，她就接过父亲的担子，不让他一生的心血付诸东流。
　　令人意想不到的是，当苏瑾和孔琛从国外回来的时候，苏爸爸竟然把苏家老宅进行了重新装修。
　　她的卧室所在的那一层，被苏大伟全部划分给了她和孔琛，原本的卧室被扩大了，在原来的基础上，又增加了一个衣帽间和一间浴室。
　　走廊最里面的两个房间被改造成了两人的书房，用一道隔音的实木大拉门分隔出两个独立空间。这样一来，无论是苏瑾和孔琛想要单独办公，还是他们两人乐意凑在一起商谈事情，都十分方便。
　　“那这两个空房间准备做什么？”苏瑾指着卧室对面新装修完的屋子询问。
　　苏大伟笑眯眯地背着手，领着女儿女婿参观他最近的杰作：“当然是给宝宝准备的，不过，里面的家具还没有摆进去，我估计你们到时候肯定有许多想法，所以就先做了一些基础装修，预留出地方来。”
　　“伯父想得太周到了，我下午就让人把我那间公寓内的资料和一些日常衣物用品搬过来。”
　　“不错，年轻人做事就要雷厉风行，千万不要拖拖拉拉的。”
　　翁婿两人在一旁互相吹捧，苏瑾则转到楼上一层，看看还有没有其他改变。果然，苏大伟把类似儿童玩具房这样功能的房间，悄咪咪地分配到了他的书房旁边，也不怕将来孩子吵着他。
　　未来的生活，估计会非常热闹！苏瑾心情颇好地想着，爱我的人和我爱的人，生活在同一片屋檐之下，平安喜乐，还有什么更大的奢求呢！
　　忙完搬家的相关事情，苏瑾和孔琛再次投身到商务当中。两人在瑾然娱乐的办公大楼里，废寝忘食地工作了很长一段时间。
　　这期间，苏瑾是所有决策和计划的主要制定人，孔琛则从自己的角度和经验帮她完善每一项工作安排。两人亲密合作，互商互量，趁着灿星娱乐萎靡不振的这阵‘东风’，全力提升着瑾然娱乐的实力和地位。
　　等到一年之后，娱乐圈里的这场大动荡终于趋向平缓，灿星娱乐也恢复了几分元气的时候，苏瑾所掌控的瑾然娱乐，已经站稳了顶尖娱乐公司的业界地位，成为了能够和灿星娱乐平起平坐的大公司。
　　苏瑾终于从繁忙的工作中缓过一口气来，正计划着约会自家未婚夫出去放松放松，苏大伟就抱着心爱的大茶缸，笑呵呵地交代了新任务。
　　“小瑾，从现在开始，你要尝试着给瑾然娱乐挑选一些好的管理者和经理人，让他们代替你处理繁琐的日常事务。你的视线不能只局限在这家娱乐公司上，苏氏集团还有一大摊子等着你接手呢。”
　　“OK，请老苏同志放心，小苏同志不会自满的。”苏瑾俏皮地敬了一个礼，笑嘻嘻地看着苏大伟。
　　“她依然对‘革命工作’充满了热情！只是，小苏同志需要申请一个短暂的假期，和未婚夫出去放松一下，还望老苏同志批准。”
　　“去！”苏爸爸大手一挥：“我看孔琛那小子最近也够累的，不仅要盯着你的工作，还要忙着管理他自己的事业，你俩出去换换心情也好。要不然，这么早就进入老夫老妻的相处模式，可是有点危险哟！”
　　苏瑾翻了个白眼，不理会苏爸爸的调侃，拎着新买的小皮包，踩着细跟凉鞋，欢快地奔向了未婚夫的新公司。
　　“帅哥，约你晚上二人世界，肯不肯赏脸呢？”
　　电话另一头传来让苏瑾心里酥酥麻麻的轻笑，男人的声音温柔极了：“佳人相约，怎能辜负！”
　　“嗯，我在你公司楼下的咖啡厅里，你忙完了下来找我！”
　　“好的，阿瑾。”
　　晚上，苏瑾突然起意去吃露天烧烤，两人寻到一家生意爆满的摊位，兴致勃勃地排队等位置。满上大杯的凉啤，点了一桌子的烤串，苏瑾挨着孔琛，坐在人声喧闹，烟火缭绕的路边摊位上，笑眯眯地看着人来人往。
　　“这里年轻人好多！”
　　“挨着大学城呢，再往前面是商场和影院，晚上总是非常热闹！”
　　苏瑾看了看周围的食客，都是青春洋溢的灿烂笑脸。
　　“今天和老爸请了假，孔哥最近什么时候有空？我们出去散散心！每天闷在办公楼里，成堆的文件都快要把我淹没了。”
　　孔琛递给苏瑾一小杯常温的啤酒，顺手挪开她面前冰冰凉的饮料：“喝这个，冰镇的太凉，你受不了的。”
　　“出去玩么？这个周末一直到下周五，我原本就想要空出来，带你出去换换心情，工作是做不完的，总要懂得劳逸结合。”
　　“孔老师您高屋建瓴！”
　　苏瑾佯装受教的样子，正儿八经地点头，然后自己又忍不住笑了：“孔哥，你有具体计划吗？我都可以的，就是和你赖在家里当几天宅男宅女，我也觉得非常不错。”
　　“阿瑾，你的甜言蜜语把我的骨头都泡软了！”孔琛瞧着苏瑾神采飞扬的面孔，突然冒出一个想法：“亲爱的，想去米国吗？”
　　正在吃烤串的苏瑾瞪圆了眼睛，以她和这男人的默契，听到这个提议，第一时间就想到了米国的那幢度假别墅。
　　“孔哥？我们去，嗯，旧地重游？”
　　“阿瑾上次还没有好好参观一下？那幢别墅附近有一片很古老的林子，有几种不是很常见的树木种类，你最近不是对植物感兴趣吗？我们可以一边重温旧梦，一边去采集植物标本。”
　　苏瑾也觉得这个提议不错，但还是故意笑嗔了他一眼：“是啊，上次被扫地出门，没有好好参观你的住处，这次一定要好好瞧一瞧。”
　　提起把苏瑾赶出门外这件事，孔琛的笑容微微一滞，这件事情，即便是如今回想起来，他依旧感到后怕。
　　“阿瑾，我道歉！我现在只要一想起你当初的处境，就恨不得回到过去，把那个傲慢冷漠的孔琛狠狠揍一顿。那天你走后，我很快就开车出去寻找你了，可是非常不巧，我错过了弥补的机会。”
　　苏瑾拉起孔琛的手，把头靠在他的肩膀上，安慰身边的男人：“孔哥，那时候我们素不相识，你面对我这样一个不速之客，表现得已经足够宽容了。那天早上醒来的时候，其实我都做好被起诉的准备了，毕竟是我私闯民宅，然后又，嗯，又主动推倒了你，哈哈！”
　　亲了亲未婚妻的头顶，孔琛回忆起当初自己的心情，也不禁笑出声：“你当时告诉我说，要去医院做检查，后来去了吗？”
　　静了静，苏瑾转头把脸埋在孔琛的肩膀上，有些尴尬地闷声回答：“当然，我从来不虚张声势。”
　　“你啊！”孔琛也猜到了这个答案，既觉得自己的阿瑾就应该是这样的性格，又觉得有些哭笑不得：“缘分真是非常奇妙的事情，我和苏伯父认识了那么多年，却从来不曾见过你。老天爷似乎一直在等待那个阴差阳错的时机，才恩准你我相逢，促成了一次让人印象深刻的初遇。”
　　两人坐在这个到处都是年轻学生的路边烧烤摊上，聊着几年之前的事情，你一句我一句，东西没有吃多少，心情却越来越放松。这样嘈杂热闹的人间烟火，身处其间，仿若一下子卸去了平日里步步为营的紧张，驱散了两人心中的冷厉和繁重。
　　晚上十点多的时候，孔琛抱着困倦的苏瑾回家。
　　“玩耍计划做了一大堆的是你，最先喊累喊困的也是你，说好陪你玩一个整晚，只是吃了路边摊便心满意足了，真是好哄！”
　　苏大伟今晚有聚会，此时还没有回来，管家帮孔琛打开门，让他抱着懒得动的苏瑾去休息，对这位未来姑爷宠小姐的架势，管家已经习以为常。
　　周末，苏瑾和孔琛告别了‘留守老人’苏大伟，轻装简行地飞往米国度假。
　　“看那边，当初我就是从那个侧门进去的。”
　　苏瑾指了指不远处的小门：“我记得，前面几家的大门关得非常严实，而且似乎都有人居住，只有这座房子看着似乎无人入住，我才躲进去的。”
　　“平时确实没有人居住，但是那几天我来米国处理私人事务，恰巧在这附近办事，就过来休息几天，结果，在床上捡到了一个小仙女！”
　　这次，孔琛拉着苏瑾，从别墅大门堂堂正正地走了进去，又把一枚崭新的钥匙交到了苏瑾的手中。
　　“女士，你现在是它的女主人了，可以自由出入这里，再也不用偷偷摸摸了。”
　　新上任的女主人在温文尔雅的男主人的陪同下，简单地参观了一遍她的新房产，在她表示一切都很满意后，就被蓄谋已久的男主人毫不迟疑地拉进了主卧，再次重温了一遍两人曾经的春梦。
　　“唔……没有准备那个……”
　　“你说过随时可以的，阿瑾！”
　　“我不想挺着肚子穿婚纱……”
　　“那就穿凤冠霞帔……嘶，轻点，阿瑾……”
　　两人在房间里厮混了两天，第三天的早上，才拖拖拉拉地再次收拾好随身物品，准备自驾去附近的树林露营。
　　短暂的假期，两人一起仰望夜空数着星子，一起尝试烧烤，幸运地发现能够勉强入口，一起观察森林中千奇百怪的叶子和花朵，一起藏在睡袋里深深的亲吻对方。
　　“孔哥，我们下次去哪里？”
　　“去爬山，我们去看秋林红叶。”
　　回归日常生活，苏瑾和孔琛又变成忙得溜溜转的陀螺，偶尔忙中偷闲，一起出去看午夜场的电影，或是静静地欣赏一个午后的画展。
　　直到三个月后，苏瑾和两个好朋友再次聚到一起喝下午茶。
　　“什么，菲溪你要去法国围观英良辰？”
　　“什么，小瑾你下个月要结婚？”
　　郑菲溪和魏婷婷的两双大眼睛齐刷刷地盯着苏瑾看，在确定她没有开玩笑的意思后，才发出疑问：“怎么这么匆忙？”
　　微笑着摸了摸肚子，苏瑾在两人惊诧和不确定的眼神中点了点头。
　　“没错，我有宝宝了，已经三个月了。所以，下个月举行婚礼，我估计还能穿好看的婚纱。”
　　“哇，小瑾！真是个好消息，恭喜你！”
　　“天啊，苏伯伯和孔琛肯定高兴坏了，小瑾，我不去法国了，等你生完宝宝，我要当宝宝的干妈。”
　　郑菲溪觉得，这是今年听到的最好的消息了，一个即将到来的新生命，这样的喜悦足够驱散自己心中的忧伤和阴霾了！
　　“我也要当干妈，算我一个，算我一个！”魏婷婷不甘示弱地凑热闹，她因为高兴而眼泪汪汪的样子，更像弱不禁风的小白花了。
　　苏瑾和郑菲溪看到魏婷婷这副娇娇怯怯的样子，都忍不住笑出声来，惹得魏婷婷一直翻白眼。
　　“郑菲溪，我看你还是去法国，宝宝有我当干妈就够了！小心你的英大影帝邂逅一段异国情缘，到时候有你后悔的，哼！”
　　郑菲溪不理会魏婷婷的‘诅咒’，她拉着苏瑾讨论婚礼的风格和主题：“小瑾，你喜欢传统风格的婚礼，还是异域风格的？西式的太普通了，虽然经典有经典的好处，但是，最近我认识的新婚夫妇们，都喜欢在婚礼现场设定一个与众不同的主题，挺受年轻人喜欢的。”
　　苏瑾最终还是选择了中式婚礼，当她身着手工刺绣的大红嫁衣，和孔琛一起给苏爸爸敬茶的时候，这个要强了一辈子的男人，到底没忍住心中的激动和感慨，微微红了眼眶。
　　接过女儿女婿的敬茶，苏大伟连声叮嘱：“好，好，从今以后，你们两个人要互敬互爱，白头偕老！”
　　“孔琛，我把女儿交给你了，你要爱她宠她，好好待她！”
　　“好的，爸爸，您放心！”
　　“闺女，从今天起，你就是一个妻子了，之后还会成为一个母亲，老爸希望你能够经营好自己的家庭，照顾好自己，也照顾好孔琛和孩子，一生喜乐无忧。”
　　“好的，爸爸，您放心！”
　　在络绎不绝的道贺声中，苏氏的千金大小姐苏瑾，嫁给了年轻的商业新贵孔琛孔先生。
　　半年后，苏瑾和孔琛的龙凤胎呱呱坠地，得到母子均安的消息后，喜得苏大伟给全公司上上下下所有的员工都发了大红包。
　　“爸爸，两个孩子，一个姓孔，另一个就姓苏！”
　　“小孔同意了？”
　　“是他先提起的，反正无论姓什么，都是我们家的小宝贝。”
　　“哎呀，女婿真不错，闺女呀，你可得抓牢了，别浪费了老爸这些年的心意！”
　　“什么心意？”
　　“这个……哈哈，口误，口误，是别浪费了孔琛这些年的心意，哈哈……”
　　作者有话要说：　　第二个故事完结~我们的孔琛先生下线啦，哈哈，撒花！
　　（孔琛：我会回来的……）
　　（威廉・斯特林：我也会回来的……）
　　谢谢大家的支持，我们明天见！
　　小天使们，加油评论哟，笔芯！


第55章 
　　苏瑾恢复意识的时候, 发现自己正站在一间装修得古色古香的房间里, 房间里的人不少, 全是长袍发髻这种装扮, 还有一些叫不出名字的奇怪生物，被搁置在几个青色的石台上。
　　屋子的正中间, 一个穿着灰色长袍的中年男人，正伸手对着一头长得像是野猪的生物做着什么, 他的掌心贴在那头生物的头部, 发出一种幽幽的蓝色光芒。苏瑾发现, 面对这样的非自然状况，周围观看的人们, 都是一脸习以为常的样子。
　　看到这里, 苏瑾的眼神愈发慎重, 她猜测，这次非常有可能穿越到了有着神奇力量的世界。
　　低头看了一眼自己的手和穿着, 初步判断, 这具身体的生活条件应该不算太好，如果手上的老茧还可以用练武来解释的话, 那她身上衣服的材质和款式, 却差不多是这间屋子里最差的了。
　　现在不方便获取这具身体的记忆, 苏瑾只好学着其他人, 全神贯注地观察屋子中间的那个男人的一举一动。
　　苏瑾集中注意力，还真让初来乍到的她看出一些门道来。男人手下的生物似乎受了伤，躺在石台上奄奄一息, 而那个男人的动作，似乎是在治疗他面前的生物。
　　这时，坐在屋子正前方的严肃老者突然出声：“连刺豪猪，受伤程度：中等，治愈程度：低，考核不合格。”
　　随着老者的话音落下，那位手中放光的中年男人失望地移开了胳膊，手中的蓝光也消失不见了。他冲着老者的方向勉强笑了笑，就走到房间的另一侧站好。
　　苏瑾注意到，中年男人走去的方向，还有好几个人也站在那里。他们的神色都不太明朗，看到男人走过来的时候，有两个人似乎还露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“下一个，王氏王宏宇。”
　　苏瑾身边的一个年轻人昂首阔步地走了出去，他先是冲着说话的老者抱了抱拳，然后就垂手站在屋子中央，等待吩咐。
　　“王宏宇，夏侯氏附属家族王家嫡系成员，修炼木属性功法，考核对象：疾风长耳兔。”
　　苏瑾听到这里，大概明白了此时此地正在发生的事情，这似乎是一场考核，而她代替的这具身体，应该也是考核对象之一。
　　“考核？考核什么呢，也不知道原主的愿望是什么，需不需要我通过这场考核？”
　　苏瑾看到，刚刚走上前的那名年轻人开始动作了，他走到另一个青石台前，仔细检查了一下台上的长耳朵生物，翻来覆去弄了很长时间，直到考察的老者不耐烦的地咳嗽了一声，才犹豫着伸出手，对着疾风长耳兔的肚子按了下去。
　　同样的，他的手上也发出了光芒，但是和上一个中年男人的幽蓝光芒不同，这个人手上冒出的光芒是一种很浅的黄绿色。
　　“这就是被考核的能力？治疗或是检查石台上受伤的生物？”
　　时间一点点过去，台上的疾风长耳兔似乎没有什么起色，被考核的年轻人头上隐隐出现汗珠，果然，过了一会儿，那名面色严肃的老者再次开口：“疾风长耳兔，受伤程度：中等，治愈程度：中下，考核不合格。”
　　等到这名考核者离开后，苏瑾这边就剩下她和另外一个人了，正当她琢磨着如何通过这场考核的时候，剩下的那个人也被叫了上去。
　　“这具身体本身的能力我暂时还不清楚，但是上一世开发出的木属性治愈异能应该可以应付当下这个情况，只不过我的异能无声无息，根本没有这种仿佛电影特效的光芒啊！难不成用幻术？不知道这个世界的人对幻术的免疫程度，会不会弄巧成拙？”
　　此时，刚刚被叫上去的那个人的考核也结束了，他的考核结果让苏瑾挑了挑眉，因为那人的治愈程度是中上，而考核结果是待定。
　　“也就是说，还要看看其他人的表现？这是选拔性的考核？”
　　负责考核的人再次出声：“下一个，苏氏苏瑾。”
　　“苏瑾，夏侯氏附属家族苏家嫡系成员，修炼木属性功法，考核对象：七彩迷鹿。”
　　这里就剩下她一个被考核人员，所以苏瑾也没有迟疑，快速走到房间的正中央，向着考官行礼问好，然后走到最后一个石台前，开始检查自己的任务对象。
　　这头所谓的七彩迷鹿，有点像是地球老家那里披着彩虹颜色毛毯的小毛驴，若不是在这个陌生的地方接受着一场连蒙带猜的考核，说不定她都会被这头像驴的彩色迷鹿逗笑。
　　苏瑾紧绷着脸，表现得非常严肃，学着前面的人那样，仔细地检查起这只受伤的生物来。检查的过程中，苏瑾悄悄运用自己的治愈异能，慢慢探测这只七彩迷鹿的身体内部状况。
　　“很糟糕，这种程度只是中等程度的受伤？”苏瑾心中疑惑，对这个世界的力量体系升起了更强烈的好奇心。
　　“不想那么多了，先把这场考核糊弄过去，万一原主的愿望，就是通过这场考试呢？”
　　抬手，调动出随着她的灵魂而来的精神力量源，缓慢地输出治愈异能，又用幻术异能伪装出浅绿色的光晕，苏瑾开始救治眼前的七彩迷鹿。
　　与此同时，苏瑾心中也松了一口气，因为在场之人并没有谁对她的治疗过程提出异议，看来，她的异能在这个世界，仍然能够成为她的底牌和金手指。
　　片刻，苏瑾估摸着这只濒临死亡的生物应该好得七七八八了，就悄悄地收起治愈异能，只用幻术异能，伪装出自己仍在努力治疗的样子。
　　考核的人应该可以判断出这些生物的身体状态，果然不到片刻，前面那名面色严肃的老者就声音洪亮地宣布：“七彩迷鹿，受伤程度：中等，治愈程度：上，考核优秀。”
　　擦了擦头上伪装出的汗水，苏瑾也走到考核完成的那堆人里面，假装没有感受到其他人复杂的目光，安静地等着考官们的下一步行动。
　　“今天选拔结束，附属家族嫡系子弟苏瑾，考核成绩优秀，入选夏侯府护卫。三天后到夏侯宅报道。”
　　老者宣布完，就甩着袖子离开了这间考核大厅，而其他人则发出嗡嗡的议论声，他们一边瞄着唯一入选的苏瑾，眼神儿里带着羡慕，一边三三两两地向外面散去。
　　苏瑾不知道原主和他们是否熟悉，不敢贸然上前交谈，只好装出非常劳累的样子，苍白着脸，一副疲惫至极的模样，脚步挪动得也很慢，不一会儿，就被其他人甩在了后面。
　　跟着前面的人群走出这座府邸的大门，展现在苏瑾面前的，是一幅完完全全的异世画卷！
　　鳞次栉比的楼台亭阁，长袍高冠的匆匆行人，叫不出名字的拉车生物，以及，完全不认识的牌匾文字。
　　发现自己竟然成为了‘文盲’，苏瑾完全不想再耽搁下去了，这样什么都不知道的感觉太糟糕了！
　　她四处张望了一会儿，寻了一处僻静的地方，装作很累的样子靠着树干坐了下来，再用幻术异能遮住自己的存在，专心致志地接受起原主的记忆和心愿来。
　　这个世界是被称为五玄大陆，不知从何起，生活在这片大陆上的人们发现，在和险恶的自然生物作斗争的时候，有些人类是可以修炼出不一样的力量的，这种力量，被称为玄力。
　　而玄力又分为金、木、水、火、土五种属性，人们修炼的时候，根据自己的体质选择特定的属性玄力进行修炼，进而生成强大的力量。
　　例如苏瑾穿越的这具身体，因为拥有水木体质，就能够修炼水木两种属性的玄力，而她的弟弟，苏家现今仅存的一个男丁，就是完全的普通人，一生都无法走上修炼的道路。
　　不知是不是巧合，原主的名字也叫做苏瑾，是五玄大陆上一名可以修炼的玄士，出身的苏家是个非常小的玄士家族，世代依附着夏侯世家生存。到了苏瑾这一代，家族人员更加凋零，只剩下苏瑾和一个年幼体弱的弟弟苏珩。
　　原主上一辈子也参加了今天的这场考核，但是没有被选上，错失了成为夏侯氏护卫的机会。
　　当时，苏瑾的弟弟苏珩旧疾复发，需要昂贵的救命玄药缓解病痛。但是，为了给苏珩治病攒钱，姐弟俩的父母，已经在一次凌霄雪山的探险寻宝中丧生了，如今姐弟俩更是家徒四壁，根本拿不出足够的银钱来购买充足的药物。
　　本来，如果原主苏瑾成功地通过了这次考核，三天后，她就可以领到夏侯氏提前发放的月银，就能够给弟弟买到缓解旧疾的药剂。但是，原主的考核失败了，走投无路之下，这个十六岁的女孩子跑到地下赌场去打・黑拳，希望能够赚到弟弟的救命钱。
　　可是，苏家家传的功法是主治疗的木属性功法，而原主自己的体质也是缺乏攻击性的水木属性，再加上她年纪小，修炼的时间短，这样的原主去打・黑拳，完全就是去送死。
　　刚开始几场比赛，原主的运气不错，抽到的对手都是比她还弱的新手，她把对方打趴下之后，也赚到了一些赌金，勉强凑够了弟弟的药剂钱。
　　但是好景不长，擂台上的对手越来越强，也越来越暴力和血腥，这本就是用命换钱的职业，没有谁会手下留情。原主坚持了三个月，最后被赌场的看守扔出了大门。
　　最后，还是原主的弟弟到处求人帮忙，才把昏迷不醒的她抬回家中养伤。可是，此时的苏家，再也拿不出一文钱来给姐弟俩看病了。就这样，弟弟苏珩再一次旧疾复发的时候，永远地闭上了眼睛，而原主苏瑾，拖着伤残的身体料理完弟弟的丧事之后，也在悲痛欲绝中结束了短暂的一生。
　　“我的愿望是，让我的弟弟苏珩，平安长大，健健康康地过完一生。”
　　说完这个愿望，原主的灵魂就消失了，十分干脆利落地把身体留给了穿越而来的苏瑾。
　　整理完原主的记忆，苏瑾揉了揉眉头，果然，这种有着特殊力量的世界更具有难度。原主的愿望确实非常简短，但是一点也不简单！
　　从她的记忆里可以知道，苏珩的病弱是从娘胎里带出来的，要想根治痼疾，需要的都是万金难求的珍惜玄药。在这个被各大世家掌控的五玄大陆，这些珍贵的资源几乎被垄断了，仅供那些大家族的精英子弟们享用。
　　苏瑾若想弄到那几种给苏珩治病的良药，要么成为各大世家的座上宾，要么就是自己去各大险地秘境中探险，采摘稀少难求的玄植，再求人炼制成救命的玄药。
　　拍了拍身上的灰尘，苏瑾无奈地站起身来，既然穿越到了这具身体里，再难的愿望，苏瑾也要替原主完成。
　　她可没有忘记，不久之前从系统027那里得知，她在上个世界结束后，总共获得了二十二点的灵魂资质点数。再减掉和系统预借的，因为穿越而消耗掉的17个点数，她的灵魂资质，最终只是增加了五点。
　　所以，苏瑾现在的灵魂资质点数是70点，卡着60点的及格线，剩下的10点，还不够预付她这次穿越所消耗的能量呢。
　　如果她没有完成原主想要救治弟弟苏珩的愿望，这个世界就是苏瑾的最后一生了，因此，无论如何，她都要拯救苏珩，送给他一个健康平安的人生。
　　循着记忆，苏瑾慢慢往外城的苏家走去，今天她来考核的地方，是夏侯氏的一处别院，但是别看仅仅是一座别院，它所处的位置都比苏家主宅的位置好。
　　如今的五玄大陆，人们为了对抗凶险难测的自然环境，修建了一座又一座的城池，每座城池，都由一个或几个世家把控。城池之外，是凶猛残暴的玄兽和诡异莫测的玄植，他们和人类是天敌，同样可以吸收天地之间的玄气，修炼出相对应的力量，用来同类相残，用来攻击人类。
　　所以，每座城池，越靠近城中心，房屋地段越金贵，相反，住在外城的居民，会是战争爆发时首先被攻击和牺牲的对象，并没有十分牢固的安全保障。
　　“姐，你回来了，咳咳，结果怎么样？”
　　苏瑾推开门，就看到一个骨瘦伶仃的小少年，坐在靠门的位置向大门处张望，看到她的身影出现时，眼中的喜悦是不作假的。
　　也许是发现苏瑾的脸色不太好，细心的少年马上接着说：“肯定挺难，没考上也不要紧，我听隔壁小墩子说，夏侯家的护卫选拔可严格了，姐姐，咱们下回再试一试。”
　　第一眼，苏瑾就对原身的弟弟苏珩心生怜惜，病弱的少年强撑着精神，坐在凳子上等候亲人的归来，这样的场景，本就让人心疼。又注意到他安慰姐姐时真诚无伪的笑脸，苏瑾因为愿望不易完成而生出的丝丝沉郁，都在少年暖心的笑容中悄无声息地化解了。
　　“别担心，我通过考核了，脸色不好是因为有些累了。”
　　苏瑾安慰弟弟，顺便解释了一下自己面色不好的原因：“先是比试武技，又要给受伤的玄兽治疗，挺消耗玄力的，休息一晚上就好了。”
　　原主是个不太爱说话的性子，大概因为从小练武，又要照顾体弱多病的弟弟，她养成了沉默坚毅的性格。平时也没有多少女孩子的样子，一身黑色的粗布短打，胡乱扎起的一团发髻，干脆利落得就像是苏珩的哥哥。
　　苏瑾走过去，摸了摸苏珩的额头，还是有些发热。
　　“回房间去，这里风大。”
　　姐姐已经回家了，苏珩也没有必要一直待在门厅这里，就听话地回卧室休息去了。苏瑾跟在他身后，等他拿着一本书倚在床上后，伸出手给苏珩的身体把了脉。
　　上个世界，苏瑾特意学习了许多医学方面的知识，特别是在苏大伟的身体渐渐不好之后，她特意拜了一位老中医做师傅，一边学习医术一边跟着师傅帮苏父调理身体。
　　也就是那个时候，一直没有进展的炼神术终于生成了第二个精神力源。大概是因为苏瑾一直担心苏大伟和家人的身体健康的缘故，这次新生成的精神力源同样带有属性，并且产生了木属性异能――治愈。
　　苏瑾通过这种被她命名为‘治愈’的异能，一点点地调理全家人的身体。苏父的晚年没有遭受到太多的病痛折磨，就可以归功于苏瑾的这项新异能。而她和孔琛，也都健健康康地活到了九十多岁，最后两人同时无疾而终。
　　此刻，苏瑾给苏珩把脉，并用自己的异能暗中检查这个弟弟的身体，发现情况确实糟糕。她的异能只能暂时减缓苏珩的疼痛，稳定他的病情，但是几年之后，如果没有新的有效治疗手段，苏珩的身体还会继续虚弱下去，最后依旧回天乏力。
　　以苏瑾现在的医学知识，想要治愈苏珩，肯定是束手无策的。但是，苏瑾想到五玄大陆上的各种神奇力量，想到那种玄之又玄的属性玄力，想到千奇百怪的玄植玄药，甚至想到了人类的宿敌玄兽，心中便慢慢有了打算和底气。
　　“有我的异能兜底，肯定能给我留出充分的时间，去寻找那些珍贵的玄植玄药，去学习这个世界的玄力运用，到时候，苏珩的身体，肯定会健健康康，长命百岁。”
　　作者有话要说：　　新世界，大概是 病弱风雅世家公子和简朴武力值高女护卫 之间的故事~
　　玄幻背景，希望小天使们喜欢！
　　依旧求收藏，求作者收藏，求评论啦~


第56章 
　　“姐姐, 别担心, 我这几天没有那么难受了。”
　　看到苏瑾给自己检查过身体后, 沉默了这么长的时间, 苏珩连忙安慰她：“你成为了夏侯府上的护卫，我心里高兴, 这一高兴，病情自然就减轻了。”
　　给苏珩掖好被子, 苏瑾没有多说什么, 维持着原主沉默寡言的性子, 陪着苏珩看了一会书，听苏珩慢声细语地给她讲书中的趣闻, 直到天色渐晚, 她才回去休息。
　　苏瑾躺在硬木板床上, 想了一会儿孔琛，努力把他的身影和笑容藏进记忆的深处, 不让感情跑出来干涉自己前进的步伐。
　　“活着, 努力活着，带着被爱的记忆, 幸福快乐地活着！如果我没有进入最高级世界, 成为那里的永久居民, 岂不是辜负了我自己, 辜负了那些希望我幸福的人……”
　　闭上眼，苏瑾开始仔细回忆原主修炼的功法和武技。
　　苏家之所以能够成为夏侯家的附属家族，得到这个大世家有限的庇佑, 靠的还是苏家代代相传的一部木属性功法。
　　在这个崇尚武力，重视玄力修炼的五玄大陆，一部完整的玄力修炼功法，是非常珍贵的。许多有资质的年轻人，想要修炼玄力，而又得不到适合的功法，就只能加入资源丰厚的各大世家，为其卖命，以期得到更好更完整的修炼功法。
　　苏家的功法主治疗，攻击力不强，而苏家的祖先，在得到这部功法的时候，就留了一个心眼儿，他一直对外宣称，这部功法不完全，好多关键的字句都模糊不清。
　　果然，修炼了这部木属性功法的苏家后人，确实都没有太高的成就，只是靠着治愈的本领低调生存。
　　因此，即便苏家现在只剩下苏瑾和苏珩这两姐弟，也没有特别强势的力量觊觎苏家的功法。至于其他的宵小，原主怎么说也是修炼了玄力的玄士，并不是人人都能够欺负得了的。
　　一股浅绿色的力量游走在苏瑾的骨骼经脉之中，所过之处，所有的疲惫和劳损都被它安抚修复，舒服得仿佛泡进了温热的泉水中，每一个毛孔，每一丝血肉，都在叫嚣着，再多一点，再多一点！
　　苏瑾能够感受到，这股力量中蕴含着勃勃生命力，她按照功法中所记载的路线运行了两圈，心中不禁产生了疑惑：“怎么有些部位的小循环，那么像是在她修炼的锻体术中，某一个动作和呼吸完美结合时，所产生的气感流动规律？”
　　苏瑾想到困扰了苏家几代人的那个功法问题，再次沉下心来仔细体味玄力的运行。
　　渐渐的，苏瑾发现，这部木属性的功法运行路线，其实是锻体术中某些动作和呼吸完美结合后的简化版，在将这些简化版按照一定的顺序重新组合在一起后，就是所谓的珍贵的属性功法。
　　“这锻体术，不愧是最高级世界里，有关修炼方面的普及教程之一呀，原来这么强悍吗？”
　　苏瑾心中一动，她尝试着按照锻体术中的完整版动作，重新修炼这部木属性功法。第一次，苏瑾十分谨慎，生怕自己的异想天开毁了这具身体的经脉。毕竟，苏家人之前修炼这部功法，只是困扰于后劲不足，一旦使用玄力治愈伤患，就很难有余力保护自身的安全。
　　起手，早已熟识于心的动作一个接着一个地完成，呼吸转换，体内的气流循环自发地开始吸收五玄大陆上的能量。
　　一个新的，更加完整的能量循环渐渐形成，浅绿色的木属性玄力迅速占领这具身体的大小经脉。苏瑾能够非常明晰地感受到，改良过的功法，让她身体中的能量更加纯粹，更加凝实！
　　比如之前的那场考核，若是按照之前功法中的玄力存储量，苏瑾不仅无法治愈那只七彩迷鹿，还会因为玄力用尽而虚脱。但是，修炼过新的功法之后，苏瑾不仅可以救活那只重伤的玄兽，还能保有余力随时发起攻击。
　　一直到天亮，苏瑾都在尝试新功法的运行路线，用浅绿色的玄力一遍又一遍地洗刷这具身体中的杂质和细弱的血管筋脉。
　　抬头望了望窗外的天色，东方已经渐明，新的一天开始了。
　　苏瑾暂时停下了功法修炼方面的探索，只是在心中做出一个大概的规划：“既然锻体术可以融合这个世界的玄力修炼，达到更好的效果。那么，可以生成幻术与治愈异能的炼神术，结合了这个世界的玄力修炼，又将有怎样的令人惊喜的改变呢？”
　　用昨晚存下的井水，简单洗漱后，她推开房门，一边思考今后的修炼安排以及改良的方向，一边走进厨房，准备做早餐。
　　“嗯，武功什么的，其实可以不着急的，当务之急，是让这姐弟两人吃饱吃好啊！”
　　苏瑾默默地翻检了一遍厨房中剩余的食物，穷苦得马上要吃土的现实，冲淡了改良功法成功后的喜悦。
　　按理说，原主作为一位玄力修炼者，家里的日子不应该如此清贫。实在是因为苏珩的药钱就像是一个无底洞，多少金银钱财投进去，都听不到回响。而且，原主也刚刚十六岁，许多报酬高的工作根本轮不到她这个初出茅庐的小小修炼者。
　　拿出所有的米面，还有一枚不知道是什么禽类的蛋，苏瑾熬了一锅又浓又稠的鸡蛋粥，点上两滴油，加了一点点提味的调料，这就是厨房里所有食物加工而成的早饭了。
　　侧耳倾听，隔壁的小少年应该也起身洗漱了。苏瑾盖上锅盖，用小火温着蛋花粥，转身又去后院的井边打了两桶水。等她给厨房的水缸灌满水后，苏珩也洗漱完毕，走了出来。
　　“姐，以后早餐我来做，你多睡一会儿，还得练武呢，要多休息。”
　　“没事儿，咱家的功法你还不知道吗，其他的大作用没有，缓解疲劳还是非常好的。”
　　闻言，苏珩也是会心一笑，为姐姐难得的活波感到高兴。他想，姐姐之前背负的担子实在是太沉重了，如今成为了夏侯府的护卫，家里的收入有了保障，心里肯定轻松不少。
　　自己这副破败的身体，一直在拖累爹娘，拖累姐姐！苏珩记得小时候，姐姐也是非常爱笑爱闹的小姑娘，她会缠着阿娘要粉色的小裙子，会偷偷攒零花钱买蜜饯果脯。
　　只是，随着年龄的增长，那样活泼爱笑的姐姐变得越来越沉默，越来越坚毅了。有时候，苏珩会想，如果没有自己的降生，爹娘和姐姐的生活，会是非常轻松而幸福的。
　　苏珩摆好碗筷，揭开锅，看到满满的蛋花粥，不禁惊讶地询问苏瑾：“阿姐，你把家里的食物全都做了？”
　　“嗯，放心吃，家里还有些钱。”
　　“可是，阿姐你去当差，怎么也得添置两件新衣服啊！”
　　苏瑾摇摇头，拿过勺子给苏珩添了满满一碗的米粥，又挑出好多蛋絮放进他的碗中，递到他面前。
　　“凉了，快吃！”
　　看到弟弟不赞同的表情，苏瑾只好解释说：“会发统一的衣服，也能预支月银，所以你不要担心了，就是去做新衣服，这两天也不一定能穿上，不如咱俩都补补身体。”
　　听到给阿姐补身体，苏珩瞬间就不纠结新衣服的问题了，他自己便罢了，身体跟个漏风的山洞似的，怎么补都留不住营养。阿姐就不同了，她每天练武，又正是长身体的时候，肯定需要吃饱吃好。
　　“嗯，那阿姐，你多买点玄兽肉，吃那个补气血。”
　　苏瑾点了点头，不再多言，只是用眼神催促苏珩专心吃饭。
　　饭后，苏珩把苏瑾推到后院空地，让她认真修炼武艺，自己则承包了家务活：“阿姐你去训练，我来洗碗。”
　　苏瑾仔细观察了一下苏珩的脸色，果然比昨天刚刚见到他的时候好了不少，看来昨晚悄悄输送给苏珩的治愈异能已经起作用了。拍了拍小少年的肩膀，苏瑾转身去练习武技了。
　　站在空地上，苏瑾拎着原主的惯用武器――长刀，凝神回忆她的刀法，刺、挥、劈、带、斩，苏瑾两腿左右开立，与肩同宽，抬手，毫不犹豫地挥出了迅猛的第一刀！
　　脑中存留的刀法越来越清晰，配合着辗转挪腾的灵活步伐，苏瑾把手中的长刀舞得密不透风。
　　她昨晚改进了玄力的修炼方式，这套刀法在大开大合之间，又多了更加凝实纯粹的玄力加持，森冷刀锋之上，浅绿色的玄力化作风刃和刀势，迅疾勇猛层叠飞出，生生把二十米开外的石墙划刻上深深的刀痕。
　　收刀，站定，苏瑾眼睛晶亮地看着手中的武器，这就是玄士的力量吗？玄力借着武器和招式外放出去，化作无形的利器，可以真正做到取人头颅于百米之外！这写实版的刀光剑影，简直是玄之又玄！
　　现代社会穿过来的‘土包子’苏瑾，爱不释手地摸了摸手中的长刀，心里暗戳戳地高兴，本小姐再也不用羡慕武侠中，那些飞天遁地的大侠了！
　　其实，原主能凭借主治愈的木属性家传功法，在□□拳的擂台上咬牙坚持了三个月，就说明她是非常有战斗天赋的。
　　这种天生的战斗天赋，足可以弥补水木属性攻击力不强的短板，毕竟，没有无用的招式，只有不会使用的人！只可惜，因为生活所迫，潜力不错的武学苗子就这样默默无闻地提前陨落了。
　　苏瑾接手了这具身体，当然也得到了原主对武学的经验和感悟，甚至包括那三个月在擂台上的生死体验。
　　当然，别人的记忆终究隔了一层，无法立刻化为苏瑾自己在武学上的财富，但是她相信，假以时日，她一定会全盘消化这些宝贵的知识，到时候，再融会贯通自己之前的所学所思，武学上一定可以更上一层楼！
　　“姐，你又进步啦！”
　　身后传来苏珩惊喜的声音，他激动地指着院子的石墙：“之前还只是能留下浅浅的痕迹，现在已经是击穿半块青石的刀痕了，姐，你在武学上的天赋，果然是咱们老苏家最厉害的！”
　　苏珩喜悦的笑脸，真诚的赞叹，让苏瑾也被他的情绪感染，露出一个微微的浅笑。
　　“小弟，五玄大陆很广阔，需要各种各样的人才，你虽然不能修炼玄力，但是脑子比许多玄士都聪明！只要善加利用自己的长处，总有一天，会走出属于自己的道路的，到时候，你就能帮助姐姐了。”
　　苏瑾怎么会没有察觉到苏珩那点自我厌烦的心思，但是她知道，有些事情不能操之过急，特别是对苏珩这样体弱却聪慧的少年，她只能在日常生活中一点一点地开解他的忧郁。
　　濡慕地看着自己的姐姐，苏珩露出了一个大大的笑容。
　　三天的时间一晃而过，这期间，苏瑾每天用木属性玄力和治愈异能给苏珩调理身体，又偷偷从随身空间里拿出一些金银，给家里添了不少粮食和实用的物件。
　　这天一早，她就在弟弟的强烈要求下，从少得可怜的几件衣服里，挑出了一件看上去不是那么旧的青色短打，又用皮绳扎了一个整整齐齐的发髻，才抓着自己的长刀，施施然地去夏侯府报道去了。
　　因为出来得早，苏瑾也没有赶时间，她一边欣赏着这座城市的街道主宅，一边朝着占据城中心最佳位置的夏侯府Q过去。
　　这夏侯世家，在五玄大陆上也是非常有名气的。
　　这片大陆，森林广茂，山脉连绵；沙漠沼泽，急湍大河，纵横交错，把适宜人类居住的平原，划分成大大小小的区域，而这些平原区域，经过了时代变迁，如今被大大小小上千个修习玄力的家族统治着。
　　有好事者给这些有名有姓的世家弄了个排名，夏侯世家，就在这个排名的前五十当中，一千多年以来，从没有没落过，稳稳当当地守着他的领土，保护着他的城池。
　　“新来报名的护卫吗？到这边填写资料，领东西。”
　　苏瑾跟着守在角门的仆人走进夏侯府，直奔护卫所在的外院。
　　“徐统领，新来报道的护卫，我给您领来了。”
　　一名赤膊大汉，正在外院的训练场上练习臂力，听到仆人的通报，‘咣当一声’，他扔下手中的铁锤，转头看向苏瑾。
　　那目光，锐利如箭，似乎能直接把苏瑾射个透穿，带着武人特有的精明和审视：“新来的？屠老说今年总共招上来六个护卫，我这里就分过来你一个，说你是因为有治疗特长，通过额外的考核入选的？”
　　“徐统领，我是苏瑾，修习木属性玄力，擅使刀，功法中有一定的治疗能力。”
　　“嗯，你过来，先不忙着领东西，我试一试你的身手。”
　　徐统领对着苏瑾招了招手，示意她到场上和他比一场：“事先说明白，咱们夏侯府的护卫，有能力者居之，我可不会因为你是女的，就手下留情，将来参加战斗，那些玄兽也不会因为这个就放过你！你要是存在侥幸心理，趁早辞了这份差事，回家等着嫁人！”
　　直视徐统领的眼睛，苏瑾洒然一笑，斩钉截铁地说道：“这是自然，站在这里，我就是玄士，无关男女，无关老幼，仅此而已。”
　　苏瑾抱拳：“请赐教！”
　　徐统领也不含糊，抓起地上的锤子，直接砸了下来。
　　这边，苏瑾和徐统领战成一团，校场上的另一边，几个也在晨练的年轻护卫停下了手中的动作，都全神贯注地盯着新来之人。
　　“你说，这姑娘能在老徐那野牛手下坚持几招？”
　　“嘿，那得看咱徐哥出几分力了，万一他今天突然开窍了，懂得怜香惜玉呢！”
　　“就那头野牛？呵呵，不是哥们儿埋汰咱统领，就是真来个内院的娇滴滴的美娇娘，他都能狠心砸得下他那双大锤子，更何况这姑娘，啧啧，要不是身材有点料，还真看不出是女的。”
　　“得啦，别嘲笑老徐了，诶，你们数了吗，几招了？这姑娘坚持的时间有点长啊！”
　　一阵寂静，几个小伙子你看看我，我看看你，别看他们说的热闹，其实心里都清楚，徐统领在检验新人的时候从来不放水，因为他要做到心中有数，将来有战斗的时候，才知道怎样安排对战，用最小的牺牲，换取最大的胜利。
　　“十七招了？阿天，你当初刚来的时候，能接下几招来着？”
　　“十八招……”被称作阿天的年轻人，声音有些干涩。
　　“这是兄弟们看走眼了，我就说，能通过考核成为咱们府上的护卫，管他是男是女，都不是善茬！”
　　“二十招了，我去，就是普通的刀法，没学过府里奖励的高级武技？”
　　“没有，我盯着呢，都是普通的刀法，看样子，玄力还是木属性或是水属性的。”
　　苏瑾此时被徐统领压着打，完全不知道自己的表现已经让未来的同事刮目相看了。她全神贯注地抵抗着徐统领的锤子，一边用玄力给自己凝出一层护盾，一边快速出刀，挥刺出一片连绵的青色，抵抗那对虎虎生威的重锤，以及徐统领附在重锤之上的深黄色土属性玄力。
　　“真是人外有人啊，自己这几天的沾沾自喜，现在看来，完全是井底之蛙般的笑话！”
　　苏瑾一边战斗，一边检讨自己的心态，她没有想到，夏侯世家里面，仅仅一名统领，就能让自己节节退败！那么，那些世家里精心培育的核心子弟，该有多么强悍！
　　这样的认知，不仅没有让苏瑾感到灰心丧气，反而激发了她的熊熊斗志！
　　她想，能来到这个充满神奇力量的高武世界，是自己的幸运，一定要抓住这个机会，让自己变得更加强大。
　　定了定神，苏瑾咬牙，她再一次顶住了徐统领双锤之下的赫赫威势，挥舞着长刀，冲了上去。
　　第三十一招，苏瑾完败！
　　作者有话要说：　　五玄大陆打卡第二天~
　　喜欢的小天使们，可以收藏作者，可以留言评论，可以灌溉营养液，可以收藏本文，这么多选择，不来一个么，飞吻~


第57章 
　　朱红阁楼上, 一身雪缎白衣的男人坐在碧纱窗边, 低头凝望不远处的校场。
　　“小白, 下面这么热闹, 是徐统领在和手下的兄弟比试吗？那个青衣小子的玄力修炼得不错，你认识吗？”
　　夏侯白站在主子身后, 顺着他的目光看过去，习武之人大多目光敏锐, 比普通人看得更远更清晰。是以, 当他们在阁楼之上遥望校场时, 也能看清校场上两人的动作。
　　“回主子，我没有在府中见过那个人。看他衣着, 应该是府内新招进来的护卫, 徐统领喜欢和新来的手下过过招。”
　　“这人潜力不错, 只用基础刀技和木系玄力，就抵挡了老徐这么久, 将来必定是一把好手。”
　　白衣男人放下手中的水纹墨青茶碗, 示意身后的夏侯白推他离开阁楼：“一会儿交代小宏去问问老徐，查查他的资料, 若是背景清白, 和府内的其他人没有太多的牵扯, 就让老徐帮我把人看好了, 将来也许有用。”
　　“是，主子。”
　　临近楼梯，夏侯白默默地松开了推着轮椅的双手。而轮椅上的白衣男人则微抬手腕, 精巧的银色护腕里射出一缕红色的软丝，这软丝轻飘迅捷，无声无息。仔细看去，原来是水火不侵的白玉蛛丝，透明的蛛丝上面覆盖着均匀的火属性玄力，才变成了如今这样绯丽的颜色。
　　软丝眨眼间就缠绕住了楼梯底部的扶栏，男人顺着这丝线的牵引，轻提一口气，带着轮椅轻飘飘地飞下了这道长长的楼梯。
　　待到白衣男人和他的轮椅重新落地，刚刚扬起的发丝和衣摆又都规规矩矩地垂落了下来，不带一丝凌乱。夏侯白跟在主子的身后，也飘然跃至楼梯的底部，继续推着轮椅上的白衣男人走出阁楼。
　　“咳咳……”阁楼外，微风吹拂而来，轮椅上的男人低低地咳嗽了起来，夏侯白马上停下了推轮椅的动作，担心地看着他的主子。
　　“哎呀，我说主子，你就非得逞强，说什么要在高处看风景，看就看呗，还不让小白和我抱你上下楼，你看，为了面子好看，这就咳嗽了？”
　　等到白衣男人停止咳嗽，一道活泼的声音就在阁楼外的大门边响起，夏侯宏方才守在楼下，没有被获准和其他人一起上楼赏风景，就是因为他这张嘴。
　　听到夏侯宏的声音，夏侯白抽了抽嘴角，实在不明白夏侯宏是怎么想的，难道他因为嘴欠而被罚的次数还少吗？从小到大，不知道被小心眼的主子报复过多少回了，还是记不住教训。
　　白衣男人，也就是夏侯府的大公子夏侯烨，根本就对夏侯宏的声音充耳不闻。他平复了胸中翻涌的气息，维持着优雅的神情，慢条斯理地收起刚刚掏出来掩住咳嗽的锦帕，直接对着空气吩咐：“小墨，你把夏侯宏扔进湖里溜两圈，然后让他去给我办事。”
　　“是，主子。”
　　不起眼的角落，夏侯墨渐渐显出身影，一把抓住想要逃跑的夏侯宏，再次消失不见，空中只留下夏侯宏一连串的讨饶声。
　　校场上，苏瑾收刀归鞘，冲着徐统领抱拳行礼：“统领好身手，苏瑾佩服！只是不知，我可是通过了统领的考验，有幸加入您的队伍？”
　　考核完苏瑾的徐统领满意地点头：“不错，小苏，我老徐这关你是过了，跟我来，带你去登记，领月银和安家费。”
　　苏瑾跟在徐统领身后，认真地听他介绍府里护卫队的情况：“咱们护卫队总共有七个大队，府内府外的各种防护任务，都是各大队轮流接手的。我老徐这队是第二大队，队里有百十来号的兄弟，现在你也是咱们第二大队的一员了，以后要和兄弟们处好关系。”
　　苏瑾自然应诺，徐统领看着新人沉默乖巧的样子，突然意识到这是一个女孩子，他不知道为何有些尴尬地笑了两声：“哈哈，当然了，咱们队伍里也不只是淘小子，还有几个队员和你一样是姑娘家，都是战斗的好手，你之后接触过就知道了。”
　　“统领，您放心，我不会给队伍拖后腿的，以后要是有什么不足，您一定要指点我，我年轻识浅，正需要您这样见多识广的前辈教导呢！”
　　徐统领比较满意苏瑾的表态，他边走边给苏瑾继续介绍：“你是新人，目前的工作就是负责夏侯府内外院的安全情况，等过一段时间，和大家都熟悉了，再安排你外出任务。咱们做任务，除了有赏钱，还会积累功勋点，这个功勋点很重要，可以用它和府内的管事换取高级武技，完整功法，还有珍惜的玄药。”
　　“府内可以换取玄药？”听到这个，苏瑾眼睛一亮：“不瞒统领，家弟自幼体弱，正需要珍惜的玄药调理身体。不知这玄药的兑换，需要的功勋点多吗？”
　　徐统领看了苏瑾一眼，对于她的家庭状况，在苏瑾报道之前，他就已经得到了相关资料了，自然知道苏瑾如今的状况。所以，他刚刚故意提起了可以兑换玄药的话题，果然，苏瑾最关心这个。
　　徐统领很满意，他觉得这至少说明，苏瑾是个非常有情义的人，面对让所有玄士趋之若鹜的高级武技和完整功法，她还能保留本心，全心全意地为亲人打算。
　　“府里可以兑换的玄药，一般都是外面见不到的，所以需要的功勋点很高。并且，不是所有玄药都可以用功勋点兑换的，府里的药剂师们脾气各异，有时候，只能拿珍惜少见的玄植，才能和他们交换玄药。对于这一点，连家主也不能勉强他们的意愿，毕竟，五玄大陆上的高级药剂师，都是非常珍贵的人才。”
　　“这样啊……”听到徐统领的解释，苏瑾的眼中露出一抹失望，随即又斩钉截铁地说：“我肯定能攒够功勋点！”
　　徐统领鼓励地拍了拍苏瑾的肩膀，蒲扇般的大手拍得苏瑾一踉跄。
　　“哈哈，你这小身板，功勋点别一个劲儿地攒着，先兑换几门武技，提高提高身手，这样外出做任务的时候，容易立功，更容易赚取功勋点。磨刀不误砍柴工，明白吗？”
　　苏瑾连忙点头，她明白这是前辈的真心指导，朝着徐统领一抱拳，感激地笑了笑，却没再说一些漂亮的感谢话。这样将人情记在心里的模样，比说什么漂亮话都让徐统领高兴。
　　“行了，我是你的统领，自然希望你好，这样咱们第二大队也会越来越好。前面就到了，今天我带你走这一遭，以后每个月末，你就自己过来领月银，更新功勋点记录，还有府里发放的一些福利。”
　　徐统领指着不远处的一个院子，叮嘱苏瑾：“对了，要想兑换武技之类的珍贵物品，需要拿着功勋点的牌子去书楼那边，以后你对府里各处熟悉了，自己就可以过去。”
　　说话间，他领着苏瑾迈进人来人往的小院，直奔一灰衣老者的座位，客气地说道：“屠老，我领新来的护卫报道，麻烦您做个登记。”
　　苏瑾发现，这位颇受徐统领重视的屠老，就是几天前她参加考核时，那位面色严肃的考官。
　　“小徐，你们队的新人，是那个修习木属性功法的女孩子？那孩子的疗伤手段不错，你们队外出时带着她，能多一层安全保障。”
　　听到屠老的话，徐统领咧嘴一笑：“要不怎么说，屠老您想着我徐猛呢，今天我试了试小苏的身手，也是不错的，出去做任务时不会给小队拖后腿，嘿嘿，这样好的苗子，您交给我，可不是照顾我徐猛吗？”
　　徐猛的亲近让面色严肃的老者表情放缓，他看了一眼苏瑾，招手说：“小苏是，来我这里登记。”
　　苏瑾听话上前，按照屠老的要求，登记了年龄家庭等基础信息。放下笔的时候，就听屠老问她：“府里的护卫新来报道的时候，可以预支三个月的月银，还会给一笔安家费，你需要预支吗？”
　　苏瑾点头，接过屠老递给她的牌子，又按照徐统领的指点，自己去其他房间领取物资，留下徐统领和屠老套近乎。
　　苏瑾在各个房间转了一圈，不仅领到了月银和安家费，还领到一块刻着她名字的腰牌，三套夏侯府的护卫服，和一把质量不错的精炼匕首。
　　登完记，领完物资，徐统领又把苏瑾领回到属于他们第二大队的校场。
　　“集合！”
　　校场上训练的十五名队员闻声跑了过来。
　　“这是今年新进来的队员，名叫苏瑾。朴天天，你们小队这个月留在府里巡逻护卫，我把她分到你们的小队里，要照顾新队员，明白吗？”
　　“明白，统领！”
　　徐猛把人交给了朴天天，就不再管苏瑾了，自己去校场上继续今天的力气训练。而被叫过来的十几个年轻人，应该都属于朴天天的小队，一股脑儿地围住了苏瑾。
　　“哎呀，妹子，是叫苏瑾？我是赵岩，你今年多大了？”
　　“赵哥你好，我是苏瑾，今年十六岁。”
　　苏瑾表现得如同所有新入职场的年轻人那样，面对前辈的提问有些局促不安，但还是有问有答地回答着他们的问题。
　　因为刚刚都见识过苏瑾的实力，这些队员对苏瑾的态度都不错，大家你一句我一句地介绍自己，同时也打听出了苏瑾的大概情况。
　　看着自己小队的队员们没完没了的八卦，朴天天装模作样地咳了一声，用眼神示意他们，别把新来的妹子吓到了，装得矜持一点！要是再把女队员吓跑到其他小队里找情缘，他非得被其他几个小队长嘲笑死！
　　接收到朴天天含义深刻的目光，年轻活泼的护卫们一哄而散，可不敢再暴露本性了，让阿天先稳住这个，嗯，近看模样还挺俊俏的妹子，来日方长，嘿嘿，来日方长！
　　终于清净下来了，朴天天看到苏瑾抱着一大推的东西，才后知后觉地想起，这个时候，是不是应该客气客气，帮她拿一下。可是，刚刚见识了苏瑾挥舞着大刀硬抗老徐的双锤，朴队长心想，她肯定能拿得动这些东西啊，那自己是帮忙还是不帮忙呢？
　　“算了，还是不帮忙了，万一人家姑娘觉得自己看不起她呢！”朴天天松了一口气，觉得自己果然机智。
　　“嗯，我叫你小苏，你跟我来，我领你去咱们二大队女队员休息的地方，你可以把衣服什么的一些私人用品放在那边。等你选好住处，我再给你咱们小队的排班表。”
　　苏瑾沉默地跟着朴天天走了，却不知道她离开之后，被夏侯墨按在水里足足泡了半个时辰的夏侯宏换完干净的衣服，晃悠到了第二大队的校场上。
　　夏侯宏的目光在场上扫了一圈，没发现主子交代的新面孔，正好也没有看到朴天天的身影，他眼珠一转，估摸着自己耽误了这一会儿，朴天天很可能领着新来的小子去认门了。
　　“哟，老徐，今天怎么还没训练完，是起晚了吗？你说你也没有个红颜藏在房间里，咋还起晚了呢！”
　　迎面就是一锤，夏侯宏哈哈一笑，向旁边轻描淡写地踮脚一转，就躲开了徐猛的攻击。
　　“哎呀，老徐，你别恼羞成怒呀，来来，宏爷给你道歉！我来找你们队的朴天天，怎么没看到他的身影。”
　　夏侯宏朝着徐猛眨了眨眼睛，无声地说出一个‘新’字，徐猛就明白了这烦人精的意思，这是大公子让烦人精来打听新人的情况了？
　　收起手中的大锤，徐猛冷冷地瞥了夏侯宏一眼：“朴天天什么时候和你这么要好了，他敢和你玩儿，等着我收拾他！你别祸害我的队员了，他现在有正事儿忙。”
　　“老徐，和我宏爷一起玩儿咋了，你还管队员的私交啊？你别忽悠我，他小队的队员都在这里呢，朴天天能有什么正事？”
　　徐猛取下架子上的棉布巾，一边擦汗一边漫不经心地回答夏侯宏的问题：“他的正事多着呢，队里今天有新人来报道，他负责带新人熟悉环境，你别烦他。”
　　“新来的护卫，功夫咋样？老徐，你试过新队员的身手了吗？”夏侯宏感兴趣地打听。
　　“挺好，在我手下走了三十一招，只修炼过基础武技，功法还是偏治疗的木属性功法，今年的新人不错”
　　“哦，那我可得找他练一练，老徐你的眼光可高呢！”
　　“夏侯宏，我警告你，可别欺负我队员。人家就是一小姑娘，家里还有个等着吃药的弟弟，不容易，你有点良心！”
　　“小姑娘？”这回，夏侯宏是真的吃惊了，主子明明传话说是‘新来的小子’，咋变成姑娘了？
　　“你们队今年就新来一个小姑娘？”夏侯宏连忙和徐猛确认。
　　老徐点头：“对，就是外城苏家的女儿，家里的家传功法在治疗方面很不错，屠老亲自招上来的。”
　　夏侯宏听明白了徐猛的暗示，这姑娘背景清白，来历可查，目前应该还没有和府上其他势力产生联系，家里就剩下一个亲人，需要玄药救命。
　　打听明白了主子交代的事情，有问出了新人的来历姓名，方便他们再去证实探查一遍，夏侯宏的任务就算完成了。
　　“既然是小姑娘，那我可不能招惹她，想我宏爷人见人爱，桃花债忒多，哎，烦人得紧！看来以后连朴天天我都得躲远一点，你说老徐啊，你咋就把小姑娘塞进我朴兄弟的小队里呢，这让我以后怎么来找他玩耍？”
　　夏侯宏的话不仅让徐猛冷笑，就连好不容易迎来一位俊俏女队员的第二大队第一小队的全体队员们，都对他怒目而视！
　　纷纷心想，大公子当初怎么会挑了个这么讨厌的家伙当贴身护卫？听说就连大公子，也经常被这人气到，还不舍得罚他！哎，也只有大公子那样的谦谦君子，才能忍受得了夏侯宏，怪不得和他一起长大的夏侯墨，经常暴打夏侯宏。
　　这边，夏侯宏打听出了主子想要的答案，顺便又拉了一波仇恨值之后，吊儿郎当地离开了第二大队的校场。
　　另一边，朴天天指着一排小院子，对苏瑾介绍：“那两个院子是女护卫临时歇脚的地方，你进去找一间没人住的房间放东西，我过后帮你去登记一下，以后那个房间就是你的了。”
　　苏瑾按照朴天天的解说，挑了一间靠边的小房间，推开门，确实就是临时歇脚的地方。一张窄窄的木床，一扇单门衣柜，外加一把椅子和一张靠墙的小木桌，苏瑾探头看了看，发现里面的灰尘不少，木床上也没有被褥这样的东西，便知道这是要自己准备了。
　　转了一圈，苏瑾又捧着一堆东西回来了：“队长，我选了丙院最左边的房间，那里面灰尘挺大的，我就没有放东西。等我销假回来，带些被褥什么的，再归置。”
　　苏瑾的话让朴天天猛然想到，女护卫这边和他们那里还是不一样的，他们那边人多，房间一直有人住，所以不存在重新收拾的问题，当然，也可能和他们这些爷们不太讲究的原因。
　　“正好，我还想把这身衣服带回去，穿给我弟弟看呢！”
　　“既然这样，就随你自己安排，我一会儿帮你去登记房间，顺便领钥匙。对了，你准备用几天的时间安排家里的情况，咱们夏侯府的护卫，除了外出做任务以外，平时没有特殊事情，是不能随便离府的，每旬只可以离府休息一天。”
　　“谢谢你，队长。我准备请三天假，可以吗？我弟弟一个人住在外城，我不太放心，想要在内城租赁一间小院子，让他搬过来住。”
　　朴天天刚刚已经了解了苏瑾的家庭状况，所以很痛快地同意了苏瑾的请求。
　　“行，那你三天后，在辰时之前过来收拾屋子，安排个人内务，辰时一到，准时在校场集合。”
　

第58章 
　　苏瑾回家之前, 先到城中的药剂店给苏珩买药, 顺便详细地打听了一下各种玄植玄药的行情和交流渠道。
　　从药剂店出来, 苏瑾捏了捏干瘪的钱袋子, 微微叹了一口气。能够稳定苏珩病情的玄药清宁散，确实价格不菲, 苏瑾今天刚刚到手的月银和那笔很丰厚的安家费，也只够支付半年的药钱。
　　所幸, 苏瑾还有一个随身空间作为后盾。
　　之前两个世界, 苏瑾的身份都是非富即贵的千金小姐, 手中的财富自然丰厚。每次离开一个世界之前，她都会准备一些金银珠宝这样的硬通货, 以防遇到穷困潦倒的情况。果然, 到了五玄大陆之后, 这些储存在随身空间里的石头和金属，帮她解决了不少麻烦。
　　“我该庆幸, 五玄大陆的支付手段是金银这样的金属货币, 若是其它稀奇古怪的东西，我现在该头痛了。”
　　在城里转了一圈, 苏瑾又用随身空间里的存款购置了不少东西, 有贴身的换洗衣物, 有功效各异的基础药剂, 还购买了一些常见玄植的种子和幼苗。
　　提着大包小裹，苏瑾推开了家门。
　　“阿珩，我回来了。”
　　听到苏瑾的声音, 在里屋读书的小少年快步走了出来：“姐，你回来了，今天怎么样，夏侯府里的护卫好相处吗？”
　　“都挺好的，喏，你看，这就是夏侯府护卫当值时要穿的衣服。”苏瑾把东西堆在桌上，翻出统一发放的护卫服饰给苏珩看。
　　“姐，你换上让我看看。”
　　这附近的男孩子，没有不喜欢这身黑底银秀护卫服的，穿上这身衣服，再佩戴上夏侯府的腰牌，就代表着你是这陌城里，所有年轻玄士中的佼佼者。
　　面对苏珩少年的请求，苏瑾点头，抱起衣服进了卧室准备试穿。其实，苏瑾也有点好奇，自己穿上这身衣服到底是什么模样。
　　片刻，换了一身新衣服的苏瑾出现在少年的面前，交领窄袖的黑色战袍，肩头和袍底用银色的丝线秀出流云飞鹤图，腰部裹着有一定防护作用的宽大腰封，再配上一双崭新的厚底羊皮短靴，苏瑾灰扑扑的外在形象突然有了质的飞跃。
　　看到英姿飒爽的姐姐，苏珩眼睛一亮：“姐，你穿这身衣服真好看，比夏侯府上的所有护卫都好看！”
　　无奈地看了一眼满脸写着‘我姐姐最好’的少年，苏瑾又从一堆包裹里挑出今天购买的玄药。
　　“今天发了钱，这些药你收着，记得按时喝药，知道吗？”
　　“这么多……”苏珩瞪着手中分量不轻的药盒子，看向苏瑾的目光欲言又止：“姐，你自己留生活费了吗？其实我这几天感觉挺好，看上半天书也不会头晕目眩了，不需要这么多的清宁散，真的！”
　　“半年的量，不要浪费。”苏瑾拍了拍小少年的头顶：“月钱很丰厚，你不要担心。明天一早，我去内城租房子，以后我在府中当值，你就住在内城里读书，这样我放心你的安全，轮休的时候也方便回家休息。”
　　听到姐姐把一切都安排得井井有条，苏珩张了张嘴，最后发现，还是乖乖服从姐姐的安排，只要他们姐弟俩在一处，什么困难都能够解决。
　　“嗯，我听姐姐的，今晚就收拾东西。”
　　第二天，苏瑾又跑进内城一趟，用了半天的时间租到了内城里一间独门独院的房子。她和苏珩断断续续地忙了两天，终于把新家布置妥当。
　　“阿珩，在家里要按时吃药，别累着自己，知道吗？我给你留了银钱，在我屋子的床头上，你记得多买一些新鲜的食物，别苛待自己。”
　　临行前，苏瑾不太放心地叮嘱留守在家的苏珩，这么多年来，姐弟俩第一次要分开这么长的时间，苏珩的身体又不好，苏瑾确实是不太放心。
　　昨天搬过来的时候，她就带着弟弟拜访了周围的邻居，一边送出实用的小礼物，一边又表明了自己是夏侯府护卫的身份，明里暗里拜托街坊四邻平日里多照看苏珩，别让人欺负了他，日后她必有厚报。
　　处理完家里的事情，苏瑾在第四天的辰时，准时到达第二大队的校场上，和他们小队的队长朴天天报道。
　　就这样，苏瑾开始了她在夏侯府的护卫生活，日子过得充实而稳定。每天除了完成规定的巡护防卫工作外，苏瑾和第二大队第一小队的队员们，几乎都会待在校场上习武。按照徐统领的要求，她每天要和不同的队员切磋，由此熟悉彼此的手段和力量，增加队友之间的默契和了解。
　　休息的时候，她就安安静静地待在自己的屋子里，大量从书楼里借来的杂书，一行行的文字描述，一张张栩栩如生的图画，丰富了她的知识储备，加深了她对五玄大陆上各种风土人情的认知。
　　近一段时间，苏瑾发现，自己在锻体术和炼神术的修炼上，都取得了突飞猛进的进展。五玄大陆上对于玄力的修炼和应用，让苏瑾打开了新世界的大门，之前许多似是而非的理解，突然变得清晰明澈起来，从过去的知其然，到如今的知其所以然。
　　“老徐，你们队里新来的这个苏瑾，进步很快呀！她现在能在你手下撑多久？”
　　晚饭前的空闲时光，第一大队和第二大队不当值的队员凑到一起比划身手，两个大队的统领站在一旁观察队员们的训练情况。
　　听到第一大队的统领称赞自己的队员，徐猛骄傲的一扬眉，接下了同侪的夸赞：“小姑娘之前动手少，缺乏实战经验，这些日子和朴天天他们比划的次数多了，进步自然大。现在和我对打的话，大概能走四十招左右！”
　　随着一声低喝，苏瑾就地一滚，伸腿撂倒了欺身而上的对手，紧接着斜刺出刀，刀影变换，整个人也顺着刀势飞扑出去，附上凝实的玄力，她的回击迅猛如雷。众人眼前一花，就听咣当一声，苏瑾成功地把对手恁在了地上。
　　“好样的，小苏！”
　　“崔大头，还能起来不？”
　　一群人围着比试的两人起哄叫好，被苏瑾钳住的手下败将勉强挣了挣，最后龇牙咧嘴地出声认输。
　　放开对手，苏瑾站起身来拍打身上的灰尘，此时她又是一身黑灰色的短打装束，头上随便扎起的半歪发髻有些松了，散落下来的头发被汗水黏贴在额头上，白皙的脸颊上蹭着几块黑灰色的泥痕，她混在一群同样是滚了一身土和汗的男人中，半点不显突兀。
　　“这已经看不出半点女孩子的样子了！怪不得之前主子和夏侯白说她是小子呢，原来不是眼瘸啊！府里的其他女护卫也没有这么不讲究啊，啧，不愧是被主子看好的苗子，有前途。”
　　无意中闲逛到校场旁边，顺便驻足观看了刚刚那场比试的夏侯宏摸了摸下巴，喃喃自语，他对苏瑾灰扑扑的泥猴子造型印象深刻。所以，当他回到夏侯烨的身边，汇报完了自己的任务结果后，又可劲儿地和主子夏侯烨宣传了一下苏瑾的形象问题。
　　“主子，您是没有亲眼看见，她真是怎么能赢就怎么打，出手既损又狠，根本不注意自己的形象。不过，我听老徐说，她进步挺大的，来府里之后，也没有和什么人联系过，就是闷头习武。”
　　“嘿，您是不知道，朴天天那群小子，如今都和她称兄道弟的，完全忘了，他们之前还想和护卫队里新来的姑娘发展发展关系呢，哈哈，这群傻小子！”
　　夏侯宏嘴里不停地讲他今天的所见所闻，讲渴了就灌一口夏侯烨屋子里的山泉清茶，然后嗒着嘴巴继续讲，事无巨细，偶尔夹杂一两句十分具有个人主观色彩的评价，自个儿说得眉飞色舞，口如悬河。
　　从夏侯宏开始说话，夏侯烨就安静地坐在书案之后，捧着一册风物游记认真，似乎根本没有注意到屋内多了这么一个噪音源。
　　今天的夏侯烨依旧是一身白衣，不过外面又套了一件浅黄色的敞袖纱罩衫，墨黑色的头发用银色镶黄玛瑙的发冠束在头顶，剑眉星目，唇红齿白，绝对是一位翩翩贵公子。
　　夏侯宏喝了一壶茶，贵公子翻了一页书。
　　“主子，您忙，我先走了！”
　　半天没有得到反馈，夏侯宏后知后觉地意识到，今天自己来汇报工作，似乎又多说了不少无关紧要的事情。
　　夏侯烨撩起眼皮看了一眼夏侯宏急窜出去的背影，揉了揉一跳一跳的太阳穴。他能怎么办，当初自己亲手选择和□□出的贴身护卫，如今的性格却越来越不着调，要不是办事能力依然靠谱，他都怀疑夏侯宏是不是被夏侯墨揍傻了。
　　夏侯白拿着密信进来的时候，正好看到夏侯烨郁闷的表情，忍着笑，把封印完好无损的信件交给主子：“三长老的信，刚刚送到。”
　　夏侯烨不咸不淡的瞟了夏侯白一眼，让他看笑话的心情微微一滞：“怎么忘了，主子的小心眼发作起来，谁也别想逃掉。”
　　用玉刀裁开密信，夏侯烨一目十行地扫过三长老的密报内容，看完后，又把信纸交给了夏侯白：“是老二和六叔鼓动起来的事端，宗族长老会非常有可能在半年后启动那个继承人考核计划，让夏侯家这一辈的所有嫡系子弟公平竞争。”
　　“说是祖宗留下来的规矩，但是都废弃多少年了！”夏侯白读完密信的内容，眉头狠狠皱起来：“主子，这是有人在针对您。如果真的定下这些考核限制，明显就是让您亲自外出探险，这对您很不利。”
　　夏侯烨没有说话，他若有所思地望着墨玉香炉里袅袅升起浅紫色药雾，心里盘算着如何不着痕迹地推动这次的事态发展，让它朝着对自己有利的方向前进。
　　另一边，苏瑾过完热热闹闹的一天后，又在澡堂里泡了一个舒筋解乏的药浴，才打着哈欠回到自己的小房间，懒懒地歪倒在宣软的床上。因为头发还没有干透，苏瑾不急着睡觉，就拿起之前已经看完的书再次翻阅起来。
　　这些天，苏瑾一直在寻找能够彻底治疗苏珩身体的方法。她看过夏侯府中提供给护卫们的可以用功勋点兑换的玄药名录，其中并没有可以治愈苏珩的对症玄药。她在夏侯府藏书丰富的书楼里也查找了不少资料，最近刚刚发现了一些眉目。
　　原主小时候，苏家父母曾经请过一位高级药剂师来给苏珩检查身体，当时那位药剂师给出的结论是：除非给苏珩服用那种，能够给玄士洗精伐髓的玄药，否则根本无法根治苏珩的先天顽疾。
　　洗精伐髓的玄药珍贵难得，但是，对于身为玄士的苏家父母来说，并不是完全没有机会换取到这种类型的药剂。
　　然而事情并不是那样简单，那位药剂师在详细检查了苏珩的体质后，又补充说：“令郎没有修炼玄力的体质，身体的健康程度在普通人当中也算是孱弱，一般用来洗精伐髓的玄药，对令郎来说无疑是毒・药，因为药性太过猛烈，还不等药效发挥，令郎的经脉血管首先就会爆裂。”
　　“先生，我儿子到底需要什么玄药，您直说！”
　　“能够洗精伐髓的玄药中，只有五蕴流转丹才有可能治愈令郎的痼疾。”
　　“五蕴流转丹？”
　　“对，这种玄药的主要成分是秋露晶花和千年双鹤草，药性十分温和，药力却很强大，在一些顶级世家中，五蕴流转丹都是给那些资质非常好的小孩子服用的，是所有可以洗精伐髓的玄药中，最珍贵难求的一种。”
　　药剂师的话让苏家父母面面相觑，他们之前都没有听说过这种玄药的名字，更别说有渠道获得了。
　　“如果得不到五蕴流转丹，令郎就只能靠清宁散这样温补的常见药物续命了，但是，这只是治标不治本的方法，待到病人年龄渐长，清宁散的药效会越来越弱，最后还是无济于事。”
　　送走重金请来的高级药剂师，苏家父母呆坐在床边，久久凝视着病弱的爱子，脸上的神情痛苦而绝望。
　　原主永远也忘不掉那时候父母脸上的神色，也深深记住了‘五蕴流转丹’这个名字，她想，她要快快长大，学好本事去给弟弟寻找那个救命的玄药，这样一来，爹娘就不会这样痛苦，弟弟也能够站起来和她一起玩耍了。
　　苏瑾在进入夏侯府之后，一方面留心五蕴流转丹的消息，另一方面则尝试着寻找其他的方法治疗苏珩的顽疾。如今她翻阅的这本书中，记录了五玄大陆上不少奇闻异事和奇珍异宝，其中就提到了五蕴流转丹的主药秋露晶花和千年双鹤草。
　　“丹枫谷……”
　　苏瑾的视线停留在这个地名上，这本书的作者说，有人曾经在千秋城外的丹枫谷内，发现过秋露晶花的踪迹。但是，因为秋露晶花盛开的时间非常短暂，发现之人又没有随身携带采摘盛放此种玄植的工具，最后和这种难得一见的珍宝失之交臂。
　　苏瑾翻到这本书的扉页，发现它的编写时间是二十年前。鉴于书楼里这些可以借到的杂书，都是五玄大陆上流通范围非常广泛的普通读物，苏瑾猜测，这些年，丹枫谷内外肯定非常热闹。
　　“有时间，还是要走一趟丹枫谷啊！”临睡前，苏瑾模模糊糊地做出了未来规划。
　　休息日，苏瑾依旧回到了她和苏珩租住的小院内。
　　“姐，我做了醉鸡，你快坐下来尝一尝。”
　　苏珩最近的状态不错，有苏瑾用异能为他调理气血，又有充足的清宁散温补身体，让他每天多出不少的精力捣鼓感兴趣的事物。其中，‘给姐姐做好吃的’成为了少年最近的研究项目。
　　苏瑾每次轮休回家，都被手艺见长的苏珩少年投喂得面色红润，离开时，她的包裹里装着满满的肉干和果脯，苏珩似乎很怕姐姐在夏侯府中被饿着。
　　苏瑾夹了一块软嫩的烈火鸡胸脯肉，放在嘴里仔细品尝，然后点头肯定了苏珩少年的手艺：“不错，我弟弟做饭越来越好吃了，再过几年，凭着这手艺，肯定能娶到漂亮媳妇。”
　　“姐，我就做给你吃，外面的小丫头可烦人了，爱哭爱闹却不爱干净，我将来不想娶媳妇。”十三四岁的少年努力板着脸，非常认真地和姐姐申明自己的意愿。
　　苏瑾忍住笑，不能让自尊心强的少年恼羞成怒，也非常严肃地同意了苏珩的要求：“我知道邻居家的那几个小丫头太闹腾，确实不符合阿珩的心意，等将来阿珩遇到温柔娴淑的女子，再提娶媳妇这个话题。”
　　苏珩想说他也不喜欢温柔贤淑的女孩子，他喜欢姐姐这样能打架的姑娘，可是话到嘴边，就看到姐姐笑意盈盈的眼睛，小少年瞬间就知道自己又被姐姐看笑话了。
　　“姐……”气鼓鼓的苏珩少年表示很伤心。
　　面对弟弟控诉的眼神，苏珩选择妥协：“好，一会儿姐姐陪你去书局选书，可以吗？这次姐姐不限制你看书的时间了，允许你多挑两本，怎么样？”
　　听到可以多选两本书作为这个月的读物，苏珩眼睛一亮，马上就把之前的小羞恼抛在脑后。
　　“好的，姐姐说话要算数！”
　　苏瑾夹起一块鸡肉塞进苏珩的嘴里：“快吃，吃完出去逛街。”
　　

第59章 
　　陌城里最大的书局, 坐落在城南的朱雀大街, 和售卖玉器古董, 笔墨纸砚这些风雅之物的店铺聚在一起, 形成远近闻名的文化商业区，很受陌城里有闲有钱的一批人的喜爱。
　　五玄大陆尚武, 但是并不轻文，无论平民百姓还是世家大族, 都很尊敬有才学的人。当然, 不爱读书的人到处都有, 许多喜欢舞刀弄棒的青年对这片文化区就不太感兴趣，路过时往往都是目不斜视, 快速离开。
　　但是, 五层楼高的陌城书局是一个特例。因为书局里不仅有各种各样适合大众的普通书籍, 还有武技和功法出售。据说书局的第四层和第五层，摆满了习武之人梦寐以求的各种秘籍, 被许多玄士高手严密保护着, 只有能出得起价格的人，才有幸被邀请上去一饱眼福。
　　苏瑾和苏珩两姐弟到书局选书, 自然是在一到三层的普通区域挑选流连。下了代步车, 苏瑾领着苏珩在一楼浏览书目, 又和书局的服务人员打听了一下各类书籍的分区。
　　“姐, 我在一楼这边看看有没有感兴趣的新书，你也去挑选自己喜欢的，不用特意照顾我。”
　　“嗯, 那我去楼上，你注意安全，感觉难受了就让店员喊我。”
　　姐弟俩分开之后，苏瑾按照之前打听的情况，蹬蹬蹬地上了三楼，好奇地望了一眼通往四楼的楼梯，苏瑾转身寻找自己需要的书籍。
　　“秋露晶花……”徘徊在浅棕色的厚重书架间，苏瑾的目光扫过一本本介绍玄植的书目名称，跳过一些不太感兴趣的书名，苏瑾仰着头，目光凝在了一本墨绿色封面的厚重典籍上。
　　踮脚，苏瑾伸出手，就要取下这本名为《秋露晶花生长环境猜想以及药性分析》的著作，与此同时，一声轻咳在她身后响起。
　　“这位姑娘，能麻烦你帮我一个忙吗？”
　　苏瑾回头，就撞上了一双深邃眼眸，这双眼睛的主人坐在轮椅上，正朝着她礼貌微笑。
　　“需要什么帮助？”
　　男人笑得坦然，他指了指自己的腿，温声请求：“可否帮我取一本书，我现在的情况不太方便。”
　　苏瑾默默地看了一眼这位面色有些憔悴的白衣公子，微微点了点头：“您需要哪一本？”
　　顿了顿，苏瑾紧接着补充道：“那本《秋露晶花生长环境猜想以及药性分析》是我刚刚想要取下来的书。”
　　男子哑然，似乎没有想到会有这样的巧合，他轻咳了两声，语带笑意：“真是遗憾，我方才想让姑娘帮忙取下的书籍，正是这本。”
　　苏瑾挑了挑眉：“若是公子愿意多等片刻，我查看完想知道的内容后，就把书交给您。”
　　两人都清楚，书局三楼的这几架书，摆放的都是不太好寻找的艰涩读物，买的人少，印刷的数量自然也少。所以，这些枯燥的著作被买走一本就少一本，短时间内很难再寻到同样的另一本书。
　　“君子不夺人所爱，既然是姑娘先拿到的书，自然就该姑娘把它买回去。我去另一边看看，这里的孤本也有不少。”
　　苏瑾摇了摇头：“我就是想验证几个假设，这书里有没有我想要的资料还两说呢！”
　　“那就多谢姑娘好意。”
　　夏侯烨看到苏瑾确实没有不舍和勉强的意思，就没有再多言，而是自己转着轮椅换到另一面书架下面，认真地挑选其它感兴趣的书籍。
　　苏瑾取下书，随便找了一个角落，快速地翻阅起来。书中的内容果然比她这些天看到的那些普及性读物更加艰深具体，一条条推理猜测也更有依据性。苏瑾本来只想查一查丹枫谷事件的具体情况，不想这一看，就入迷了。
　　夏侯烨也找到了几本感兴趣的读物，一本本地抽出来放在轮椅的小置物架上。等他浏览完这片区域，想要招呼隐藏在暗处的夏侯墨送他回府的时候，突然记起，还有一本书没拿到手呢。
　　他的目光在三楼搜寻了一圈，发现了角落里的苏瑾。
　　“姑娘，地上寒凉，不如到那边的木椅上读书？”夏侯烨看到苏瑾盘腿坐在角落里，忍不住出声提醒。
　　苏瑾全神贯注地着手中的厚重读物，眉头微皱，似乎被书中的内容迷惑，一时间忽略了周遭的环境。
　　男人温雅清淡的嗓音惊醒了思索中的苏瑾，她蓦然抬头，又看到了不久之前谈过话的那位公子。苏瑾的目光中还带着苦思冥想之后的迷茫，听到男人的建议又迟疑了须臾，才反应过来，这是一份来自陌生人的善意。
　　左右看了看，发现自己不知何时坐到了地上，苏瑾不甚在意地站起身，把书递到夏侯烨的面前：“谢谢关心，不过我差不多看完了，给你。这人写得还行，没有太多的胡说八道。”
　　接过书，夏侯烨被苏瑾的最后一句话逗得一笑：“哦，那我得仔细一番，现在能找到一本不那么胡说八道的书，可不容易。姑娘查到想要的资料了？”
　　“差不多，就是对秋露晶花的开花条件还有些疑问，不过这本书记录的也不多。”
　　夏侯烨面上波澜不惊，心中却是一动，秋露晶花的开花条件，正是他最近琢磨的内容。
　　今天他之所以离府来这里买书，也是因为在夏侯府中，这方面的藏书不多，若是特意惊动管事收购这方面的著作，怕是会引起一些有心人的注意，影响自己的计划。不想，只是来了一趟书局，就碰到了一个‘同道中人’。
　　垂眸遮住眼中的思索和猜疑，夏侯烨貌似不经意地感叹：“原来姑娘对这个感兴趣，我最近也在关注稀有玄植的各种传说和猜想，若是有机会，该和姑娘探讨一下彼此所学，总比闭门造车来得好。”
　　苏瑾礼貌地笑了笑，只当这位教养良好的公子在说客气话：“看公子的言谈气度，想必是学富五车的风雅人物，我读书只为实用，不敢在您面前班门弄斧。”
　　苏瑾推辞，夏侯烨也不再多说什么，反正这陌城之中，还没有他查不到的人物。至于是真的巧合，还是被有心人窥探到了自己的心思，总会查明白的。
　　又客气地交谈了几句，两人正要告辞分别，站在夏侯烨身前的苏瑾，脸色猛然一沉，她的目光直直刺向通往四楼的楼梯，超出常人的精神感知力量突然预警！在危险来临之际，苏瑾毫不犹豫地拽起轮椅上的夏侯烨，飞速后退。
　　楼梯玄关处，四名玄力深厚的高阶玄士自棚顶轰然而下。他们落地时，木刺石片这些杂物，因为几股强大的玄力碰撞而纷纷四射，巨大的气流猛然席卷三楼的整层区域，所过之处，书架坍塌，纸张纷飞，一片狼藉。
　　反手抱住不良于行的病秧子，苏瑾在两人的正前方凝聚出深绿色的护盾，牢牢地拦住了飞射而来的走石飞沙。她全力后撤，并未注意到怀中之人瞬间僵硬的表情和某个角落里蠢蠢欲动的‘救主’身影。
　　“贼子，敢来这里偷秘籍，休走！”
　　一道灰色的灵巧身影在四名高手的围攻之下，同样向着苏瑾身后的窗户疾驰而来，火花电光之间，正撞上苏瑾竖起的坚韧屏障。一双阴冷的眼睛，紧盯着挡路的两人，黑色的铁链悄无声息地探出，就要拴住两人扔出去，替他挡住身后的攻击。
　　夏侯烨的指尖凝聚出深红色的玄力，夏侯墨也在蓄势待发！苏瑾却在此时高高跃起，不退反进，猛然发起进攻。不知何时抽出的长刀，雪亮刺人眼，一层一层叠加而成的刀势化作利刃，直接斩向灰色人影的头部。
　　这人偷袭不成，又错过了逃跑的最佳时机，仓促间就地一滚，却被角落里时刻待命的夏侯墨直接抓住，毫不留情地锁住了这人的喉咙，卸掉了四肢关节。一切发生在眨眼之间，苏瑾消除隐患后，毫不恋战，借着跃起的姿势，把怀中的病弱公子改成公主抱，直接向后翻跃，两脚在空中几个叠错，便跳出了书局三楼的窗户。
　　轰隆一声，整座楼一阵颤抖，苏瑾顾不得放下怀中之人，刚落地便冲向书局一楼的大门。苏珩随着众人跑出书局，迎面看到自家的姐姐抱着一个男人向自己这边冲过来，惊诧地睁大了眼睛。
　　“阿珩，别愣着，快过来，跟姐姐躲到对面店铺去。”
　　苏瑾看到弟弟无恙，心里松了一口气。又担心楼上的打斗波及到苏珩的小身板，直接把他领进了对面的一间古玩杂货店。
　　“这位姑娘，可否把在下放下来？”
　　周围的环境终于比较安全了，苏瑾就听到了这个近在咫尺的声音。低头，正对上怀中公子的深沉目光，想起跳楼之前角落里出现的那个护卫似的人物，苏瑾想，她可能做了一件多此一举的事情……
　　“嗯，好的……”有点尴尬地把人放在古董店的椅子上，苏瑾扯了扯嘴角：“这个，嗯，现在安全了，哈哈，只可惜你的轮椅留在了上面，说不定已经损坏了。”
　　夏侯烨经过最初的不自在后，在苏瑾的一系列动作下，已经非常淡定了，还抽空示意夏侯墨，帮着抓住那个偷抢武技功法的灰衣人。仿佛没有察觉到苏瑾的尴尬，他一边慢条斯理地整理衣服和头冠，一边安慰这位身手不错的女玄士：
　　“无妨，是我应该和姑娘你道谢，方才的那种情况，多谢你出手相助，否则我也不会完好无损地坐在这里。”
　　说话间，夏侯烨还是咳嗽了几声，随即便感觉胸口有点痛。他习以为常地从怀中掏出手帕，掩住了接下来的一阵剧烈咳嗽。毕竟，他刚刚凝聚过玄力，时刻准备着应对突发状况，虽然最后没有用到，但身体还是有些超负荷。
　　“方便我给你检查一下吗，我修习的功法有些治疗作用，和玄药的效果相辅相成，说不定有些用处。”
　　止不住咳嗽的夏侯烨点点头，伸出手让苏瑾检查身体。
　　宽大的衣袖中露出一截如玉的手腕，连着手腕的手掌瘦削优美，修长的手指仿佛艺术家的杰作，充满吸引力却不显丝毫羸弱女气。看到这样的一只手，苏瑾捻了捻自己指尖的薄茧，带着几分小心翼翼的诡异心情，用异能探了探夏侯烨的身体情况。
　　“很危险！”
　　这是她的异能接触到夏侯烨经脉时的第一感觉，看了一眼坐在椅子上云淡风轻的某人，苏瑾选择相信自己的第六感，这人绝对不是表面上这般无害友善。
　　慢慢输入自己的异能，安抚着夏侯烨体内隐隐沸腾的能量，再捎带着修补了几处有损伤的经脉，感觉差不多了，苏瑾便松开了夏侯烨的手腕。
　　“这位公子，您体内的玄力太过霸道，经脉脆弱负担不起，今后还是少动用玄力为好。”
　　对于这样的检查结果，夏侯烨心中有数，他冲着苏瑾感激的微笑：“姑娘的功法确实有些特异之处，我现在轻松不少。今天多番受到姑娘的恩惠，却还不知道姑娘的姓名，可否有幸告知在下？”
　　“能帮助到公子就好，毕竟刚刚的反应，是我莽撞了。”
　　苏瑾指的是，她已经意识到，后来出现在角落里的那个男人是夏侯烨的贴身保护者，如果不是自己把他从轮椅上突然抱起来，人家说不定有自己的自保手段。
　　“我是苏瑾，这是家弟苏珩，不知公子尊姓大名？”
　　“我复姓夏侯，单名一个烨字。”
　　“夏侯烨？大公子！”苏瑾惊讶，原来这人就是护卫们口中的那个大公子，据说是身体不好的谦谦君子夏侯烨。
　　她连忙冲着夏侯烨抱拳：“原来是大公子，属下苏瑾，是今年府上新招进的护卫，之前未见过大公子，多有得罪，还望海涵。”
　　夏侯烨听到苏瑾和苏珩这两个名字的时候，就明白为什么在书局的时候，他觉得此人眼熟了。原来，她就是那个让他认错性别的苏护卫。
　　此时近距离细看，夏侯烨发现这姑娘其实挺俊俏的，就是穿衣打扮太过简单粗糙，头上的发髻还没有她弟弟苏珩梳理得仔细整齐，再加上拓达疏朗的举止气度，怪不得夏侯宏八卦她才加入护卫队没多久，就能和那群年轻人称兄道弟起来。
　　“苏护卫救了我是事实，夏侯烨不是恩将仇报之人，怎能怪罪？我看苏护卫也是豁达之人，我若是许以金银报答你，是小看了苏护卫。我观这位小兄弟似乎有不足之症，可否与我说一说？我也是常年患病之人，手中有不少调养的方子，若是对小兄弟有益处，苏护卫千万不要推辞。”
　　夏侯烨看人看事很准，他轻易抓住了苏瑾的软肋。若是其他的报酬，苏瑾就推脱了，但是涉及到弟弟苏珩的健康，苏瑾还真是无法拒绝。她看了一眼安静地坐在一旁的苏珩，摸了摸他的头顶。
　　“那苏瑾就多谢大公子了。”
　　再开口，苏瑾的语气里就多了一丝亲近，她简单明了地讲了一遍苏珩的病情，和这些年的服药治疗情况，也提及到“五蕴流转丹”和炼制这种玄药所需要的玄植，秋露晶花以及千年双鹤草。
　　“原来你查找秋露晶花的资料，是因为五蕴流转丹吗？”夏侯烨了然，心中的疑惑散去，不禁又添了一丝歉意。他把苏珩的情况在脑中过了一遍，久病成医，这些年他没少研究玄药和各种治疗手段。
　　“令尊请来的那位药剂师说得不错，以苏公子的情况，五蕴流转丹确实是最佳选择。只是这个丹药，前些年夏侯家还有些存货，后来发生了一些意外，所有的五蕴流转丹都被废弃了。
　　这些年，各大世家手中的五蕴流转丹也是越来越少，主要原因就是刚刚你提到的那两种主药，寻找采集的难道越来越大，又找不到有效的替代玄植。所以，想要获得这种丹药，会很难。”
　　长长的一段话，夏侯烨说得很慢，苏瑾能看出这人的身体是真的不健康，可是他坐在那里，风姿威仪丝毫不减，眉宇间更是平静从容。苏瑾没忍住，再次伸出手给夏侯烨输进去了一点治愈异能，企图让他舒适一些。
　　正在说话的夏侯烨难得怔愣了一下，他抬眼望进苏瑾眼中，那里面的关怀很纯粹，不存在讨好，也不存在算计，这让自小生长在尔虞我诈的夏侯世家的夏侯烨，稍微有些触动。
　　随即，他又想到，苏瑾还这样年轻，还没有经历过权势的侵袭和诱惑，所以她现在的心意很简单，也很干净。但是，等她在那个府中生存久了，等她年岁渐长，体味过更多的红尘俗事之后，是否还能够始终保持着这样的年少初心呢？
　　“很抱歉，苏护卫，五蕴流转丹我暂时无法提供给你，甚至，如今哪些世家手上还有这种丹药，我也不是十分清楚。我只能提够给你一些有利于强筋健骨的药浴方子，应该会对令弟的身体有一些帮助。”
　　“大公子不必自责，有这样的方子就很不错了，家弟的身体不是一朝一夕可以养好的，对于我们姐弟俩来说，每种有益的治疗手段，都代表着希望。”
　　苏瑾和苏珩都真心地感谢夏侯烨，夏侯烨对这姐弟俩的感官也不错。特别是苏瑾，本来就是他看好的苗子和潜在的培养对象，如今接触下来，又让他十分舒心自在，性格更是合心合意。
　　虽然，今天出了一点小小的乌龙，但是，夏侯烨又怎么会真的计较这些。
　

第60章 
　　苏瑾和苏珩回到家中的时候, 临时雇佣的短工张大勇已经把今天的工作都做完了。
　　“苏小姐, 家里的柴火已经劈好码整齐了, 缸里的水也都满上了, 刚刚我整理了一下院子里的那块地，新种下的玄植种子和幼苗长得还不错, 您看看，还有什么不周到的地方, 尽管吩咐俺！”
　　张大勇家里负担重, 人又老实能干, 苏瑾去劳力市场挑选短工的时候，考虑过后就把他选了回来。之所以选择短工, 是因为她和苏珩都不习惯和陌生人长时间地居住在一起。苏瑾吩咐张大勇白天来家里做工, 帮苏珩做一些体力活, 晚上就归家去。
　　苏瑾送了他一包新买的点心，让他带回去给妻儿尝尝鲜, 又询问了一些家里的情况, 刚想放他回去，小院的大门就被拍响了。
　　“请问, 是苏瑾苏护卫的家吗？”门外的夏侯白风度翩翩, 微笑着询问前来应门的张大勇。
　　“是主家的名字, 请问您是谁, 找主家什么事？”
　　“我是夏侯府的护卫夏侯白，奉我家主子命令，前来给苏护卫送谢礼, 你去通报一声。”
　　苏瑾和苏珩此时也站在院内，听到夏侯白的介绍，不等张大勇通报，苏瑾就走了出来：“我是苏瑾，嗯，这位白护卫，请问你家主子是府里哪位贵人？”
　　“苏护卫，久仰久仰！”
　　看到苏瑾，夏侯白眼睛一亮，这就是对着主子又搂又抱还摸了手的苏姑娘，果然是真人不露相啊，进府这么久，他怎么就没看出来，这才是一位真英雄呢？
　　“我家主子是府里的大公子，您今天在书局救了主子，主子特意派我来给你送谢礼，万分感激您的援手之情！对了，我是主子的贴身护卫之一，夏侯白。”
　　原来是夏侯烨的人，苏瑾心想，这动作挺快，还以为得等几天才能看到药方呢。
　　“白大哥，快进来，叫我小苏就行了。”
　　夏侯白指挥着后面的仆役拎着几大包的药材进门，特意和苏瑾解释：“主子给您选了三张药方，这些都是药方上需要的药材。主子说了，每天会派专门的人来帮苏小公子调试药浴，务必让您和苏小公子后顾无忧。”
　　苏瑾面色迟疑了一下，最终还是笑着点了点头，没有拒接夏侯烨的好意。
　　反正，最珍贵的药方都接受了，也不差这一点了。至于这样一番折腾，很可能会被打上大公子派的烙印，苏瑾也没有什么抵触情绪。因为在夏侯府里做事，迟早是要站队的，至少这位大公子接触起来，感觉还不错。
　　夏侯白一直在观察苏瑾的态度，看到她此刻的反应，心里也比较满意，脸上的笑容更加真诚了。
　　知道苏瑾是个通透的，夏侯白就不再维持着初次见面时的客气，反而询问起苏瑾姐弟的生活状况，这种照顾自家人的态度，夏侯白转变得十分自然，给人的感觉更是如沐春风。
　　苏瑾一边和夏侯白唠家常，一边在心里评估夏侯烨身边的贴身护卫。一个存在感极低，武力高强，贴身保护主子；一个手腕圆滑，待人接物都十分恰当，应该是帮助夏侯烨处理人情往来的属下。不知道另一位怎么样，听说夏侯家的嫡系子弟身边都有三名贴身护卫，四人从小一起长大，是真正能交托生死的伙伴和心腹。
　　夏侯白在关心考察主子麾下的新成员，苏瑾也通过和夏侯白的对话，套出夏侯烨和夏侯府内不少的事情。等到仆役们把药材都搬进了指定的厢房，又分门别类地放好后，夏侯白和苏瑾的谈话也告了一段落。
　　“既然这样，小苏，明天你就照常回府销假，苏小兄弟这里，主子会安排人帮他调理身体，你无须担心，回去后照常当值即可。”
　　苏瑾听夏侯白提起了两次‘照常’，就知道夏侯烨那里暂时不需要她太过热络，和往常一样维持着互不干扰的表面关系正好。
　　“等小苏你完成几次府外的任务，积攒一些功勋点，主子就把你调到身边当值，到时候你出入府里也方便一些，更容易照顾苏小兄弟。”
　　苏瑾冲着夏侯白一抱拳，心领神会地回答：“白大哥你放心，我除了照常当值外，肯定会更加勤练武技，刻苦修炼功法，心无旁骛地一心提高自己，才不枉费大公子对我的看重和栽培。”
　　这么上道的年轻人，夏侯白真是越看越喜欢，不禁想起另一个让人头痛的家伙！夏侯宏如果有苏瑾一半懂事，他夏侯白就能多活二十年！
　　想到出来之前，夏侯宏因为目睹了主子被这位苏姑娘打横抱着跑了一路，而忍不住‘扑哧扑哧’地笑，最后被恼羞成怒的主子扔进书房，罚他抄写一百本典籍，错一个字就增加一本，什么时候抄完，什么时候才会再次拥有自由时间和晚餐。
　　送走满心沧桑的夏侯白，苏瑾拉着有些沉默的苏珩坐了下来。
　　“怎么心事重重的？”
　　“姐，是不是因为我，你以后就得听夏侯烨的了？”
　　“如果我说是，你准备怎么做呢？”苏瑾饶有兴趣地询问这个早慧的弟弟。
　　“我……”苏珩很想说：“那我就不治疗了，不泡这个又费钱又费事的药浴了。”可是，话到嘴边，苏珩看着姐姐明亮温柔的眼睛，根本说不出这样置气的话。
　　“姐！”小少年抱住温暖可靠的姐姐：“我以后会多读书，多学东西，变得更加强大，然后保护你！到时候，我去给那个夏侯烨做事，还他的情，让姐姐你自由。”
　　“你呀，孩子话！”
　　苏瑾拍了拍苏珩的后背，和他慢慢阐述这里面的道理：“只要长大，只要出去做事，只要和人相处，就会遇到这样拉帮结派的事情，普通人如此，玄士如此，统治着整个陌城的夏侯氏亦是如此。”
　　“你以为今天没有大公子的招揽，姐姐就能独善其身，就能随心所欲吗？不能的，姐姐的实力没有逆天到那种地步，强到无视所有的人情往来，强到不需要任何人的帮助。在夏侯府里，想要过得好，参加某个小团体是必然的，这个选择的过程，其实从姐姐一进府就开始了，他们在评估我，我又何尝不是在评估他们。”
　　“阿姐，那你评估出来结果了吗，如果今天没有遇到大公子，你准备选择哪个团体啊？”
　　苏瑾拉着苏珩进屋，晚上还是有一些凉，她怕弟弟受了寒。
　　“没有，我连姓夏侯的都没有见到几个，如何知道他们的性情和为人处世？就像今天夏侯白所说，等我出去完成几个任务之后，大公子才会决定要不要把我调到身边。因为那时候，姐姐在夏侯府认识的人多了，自然会有新的比较，大公子这是在给我最后一次的选择机会。”
　　“这样说来，大公子岂不是很宽厚的人？”
　　苏瑾笑了笑：“大公子也要考察姐姐的能力的。今天他们表现得这么热情，一是因为我确实帮了他一下，无论结果如何，我的初衷都是好的，又有那么多人看着，于情于理，他都要表示亲近。二是因为咱们家的家传功法，今天我给大公子疗伤的时候发现，我修炼出来的玄力确实能帮助他缓解伤痛，所以，即便将来我的能力很差，只要还有这一身玄力在，大公子总不会亏待我的。”
　　“姐，原来你心里有这么多的想法！再过几年，我也能像你这样思考问题吗？”
　　“嗯，看得多，听得多，还要自己悟，世事洞明，人情达练，都是学问，你要多思考。”
　　看到苏珩若有所思的眼神，苏瑾怕他钻进另一个牛角尖，继续和他分析：“说这些，是让你看待事情的时候更加冷静和周全，不要愤世嫉俗，也不要目无下尘。
　　但是，这绝对不是让你沉溺进汲汲营营的人际关系中去，无论何时何地，自己的实力才是安身立命的根本。就像今天的事情，如果姐姐没有勤练武艺，根本就不能帮助大公子，甚至可能还会受到伤害，那我们今天回家之后的境况，就和现在完全不同了。”
　　教育完弟弟，苏瑾就甩手去观察她种下的玄植了，对于这些五玄大陆特有的物种，苏瑾还是抱有极大的好奇心的。
　　至于苏珩少年，就留在屋内慢慢思考，想不明白也不要紧，不认同也没有关系，反正长大不是一晚上的事情，人生还很长，哪个不是活到老学到老呢。
　　第二天，苏瑾销假归队，仍同往常一样，认真当值，努力习武，府中也花团锦簇，看似一切风平浪静。但是苏瑾知道，从某天开始，府中勉强维持的和谐画面正在悄悄改变，二公子，三小姐，家主一辈的大长老，二长老，六长老，也许还有许多苏瑾没有注意到的夏侯家的成员，都渐渐活跃起来。
　　府中的风起云涌暂时干涉不到苏瑾，因为她跟着朴天天带领的第二小队，开始了外出任务。
　　“队长，这次是什么任务？”
　　出发前，苏瑾和另外十四个队员聚在第二小队的议事厅，听小队长交代此次的任务背景和目标。
　　“这次是围剿。”说着，朴天天有些担忧地看了新队员苏瑾一眼：“外城摇光门的驻军发来求助，有一只二十几人的流寇队伍，在摇光驻军的辖区内烧杀劫掠，害死了不少当地的平民，摇光军两次讨伐，都没有成功。”
　　“怎么会？只是二十几个流寇而已！”队员中年龄较长的赵安平有些惊异，同时，他也有些担忧地看了苏瑾一眼。
　　队长朴天天拿出摇光军提交的两次讨伐过程记录，分给队员传阅：“二十几个流寇，全部是玄士！而我们的驻军，还是以普通人为主，自然无法抵抗这些强盗。”
　　半个时辰之后，一行十六人整备好战斗物资，向着外城摇光门外的那片山林村落奔袭而去。
　　绕过摇光军驻地，第二小队的护卫们按照情报所述，悄无声息地摸进了这些盗匪流寇的一个临时营地。天色已暗，这个临时搭起的营地上渐渐亮起火光，休息了一白天的流寇们都开始活动开来，火光明灭，整个营地安静有序。
　　“这是一群经验丰富的悍匪！”朴天天站在高处，锐利的目光扫过下面七个敌人，心中有了一定的评估，然后扬手示意身后的伙伴。
　　苏瑾和另外三名队员出列，冲着其他队友一点头，便轻盈地跃进了夜色之中。穿过营地的警戒线，潜入时无声无息，攻击时猛烈而迅疾，不等敌人有所反应，苏瑾四人就毫不犹豫地亮出兵刃，宣告斩杀开始！
　　战斗结束得很快，虽然都是玄士，但是能够被选入夏侯府的护卫，哪个不是玄士中的佼佼者，即便是凭借治疗特长进入护卫队的苏瑾，此时也是一员悍将。
　　手起，刀落，苏瑾亲手杀了第一个人，腥热的鲜血迸发出来之时，苏瑾面无表情地躲过了敌人的临死反扑。侧身，反手挥刀，她干净利落地抵住了另一个敌人的偷袭，没有时间让苏瑾慢慢体味亲手杀敌后的起伏心情，新一轮的战斗又开始了。
　　这次突袭，苏瑾斩杀两人，从头到尾都没有犹豫和迟疑，看上去和其他三名出任务的队员没有任何区别。但是，朴天天和其他老队员知道，战斗时是一关，战斗结束后，首次杀人的新队员还有情绪问题需要克服。
　　守住各个逃跑方向的其他队友和苏瑾四人汇合，大家无声地拍了拍苏瑾的肩膀，朴天天的神情严肃，没有往日的开朗温和，语气中却充满了让人信服的郑重：“小苏，你做得很好！首战击杀两名敌人，守住了队友的后方，非常棒！”
　　苏瑾能够感受到这些同伴的关心之情，她想笑一笑表示自己无碍，但是最终没有成功，只是沉默地点了点头，示意大家放心。
　　不再耽误时间，他们迅速集合，向着其他剩余盗匪的驻扎地奔袭。
　　一夜的激战，他们攻下了这些敌人的大本营。盗匪的首领是一位高阶玄士，朴天天拼着两败俱伤，在三名队员的协助下，才斩杀了敌人首领。
　　“队长，你坐好，我帮你疗伤。”
　　没有受伤的队友在清理战场，朴天天和几名轻伤的队员坐在一旁休息，苏瑾走过去，抓起朴天天的手，用异能结合木属性玄力给他检查伤情。
　　随着这股能量的输入，伤势颇重的朴天天感到，冰冷的五脏六腑重新暖和起来，紊乱的玄力也被引导疏通，不在自己的经脉内横冲直撞了。一盏茶的功夫，朴天天的面色不再呈现出病态的潮红，他有些惊讶地看向苏瑾：“小苏，你这治愈的功法真的不错，我这都好了大半了，再喝一点玄药，几乎就能痊愈了。”
　　放开朴天天的手，苏瑾的面色有些苍白，她把自己挪到轻伤队员那边，坐下来调息体内的玄力。
　　“哎，就是消耗太大。”另一名队员看到苏瑾疲惫的脸色，对苏瑾的家传功法真是又爱又恨：“咱们以后还是能喝玄药就喝玄药，不受队长这样的重伤，就别劳烦小苏了。看她这玄力的消耗程度，哎，我还以为从此可以告别苦兮兮的玄药呢，果然是有利就有弊！”
　　恢复过来的朴天天囫囵了一下这名队员的脑袋：“就你明白！”
　　任务完成，重伤的队长也被苏瑾治好了，所有队员都活蹦乱跳的没有什么意外，让这些习惯了战斗和生离死别的护卫们心情颇好，大家三三两两地坐在一起，就地解决了一餐，再次集合整队，又是一只骁勇善战的队伍。
　　朴天天一挥手：“剿匪完成。剩下的行动是常规外出任务，斩杀清理近处山林中的玄兽，出发！”
　　当苏瑾没日没夜地穿梭在丛林峻岭里，和经常下山扰民的玄兽作斗争的时候，夏侯府内也不安宁。
　　“烨儿，这么晚了，怎么还没有休息？”
　　“家主。”夏侯烨坐在轮椅上，身后是终于抄完一百本书的夏侯宏：“今晚月色不错，我出来散散心，家主是来花园赏花吗，此时园中的香晚金薇开得正热闹。”
　　夏侯家的家主，也就是夏侯烨的父亲夏侯松闻言笑了笑：“白天听人说起这种花，便来瞧瞧，烨儿也陪为父去园中观赏一番，如何？”
　　夏侯宏心里嘀咕：“不如何，看见你，主子根本没心情看花。”
　　夏侯烨颔首，示意夏侯宏推着他和夏侯松一起去赏花。
　　“烨儿，近来身体如何？”
　　“有劳家主关心，还是老样子。师父把毒素和吸收不了的药力限制在这双腿上，平时除了动用玄力的时候会咳嗽一阵，日常生活没有太大的问题。”
　　听夏侯烨这样平淡地谈起自己的病情，又看到儿子坐在轮椅上不良于行的样子，夏侯松的眼中闪过愧疚，是他对不起这个孩子。
　　“那就好，你是夏侯家的大公子，平日里有事情就差人去办，不要劳心费神，也尽量不要动用玄力，知道吗？其实烨儿，有时候当一个普通人，未必不是幸福。”
　　“家主是这样想的吗？可我刚刚二十几岁，当然想去看看外面的世界，领略一下自然的雄浑与瑰丽！只是这身体不争气，时常让我遗憾万分。”
　　夏侯烨的想法，让夏侯松心中的愧疚更甚，这孩子小时候是多么的活波好动，如今却只能被圈在这小小的夏侯府中，靠着书本上的描述，想象着五玄大陆上的各种奇观异景，如果当初……
　　“烨儿，是为父想差了，如果有机会，你就出去看看！”
　　夏侯松想到了之前的宗族长老会，六长老提出的有关继承人考验的提议，心中一动，觉得这也许是个好机会，既能让烨儿出去好好游玩一场，也能让他明白，让他二弟继承夏侯家，未必不是一个好的选择。


第61章 
　　“六叔, 你说父亲能同意这个继承人考验吗？”夏侯世家的二公子夏侯d给六长老倒了一杯酒。
　　六长老留了络腮胡子, 圆脸, 双眼湛亮, 他夹了一口小菜，又干掉夏侯d倒给他的酒。
　　“二小子, 你太心急了，这个提议, 就是家主心里不愿意, 最终也会同意的, 因为这是祖训！前些年因为赶上了玄兽潮，暂时搁置了继承人考验, 如今太平岁月, 没有特殊理由, 就是家主也不能否决咱们的提议。”
　　此时，夏侯d正和六长老夏侯桐聚在私人山庄里饮酒谈话, 漂亮的乐伶和娇俏的侍女散在不远处, 随时注意着主子们的需要。若是平时，夏侯d肯定会叫上来几个机灵的可心人儿, 陪坐在他身边说笑嬉闹, 但是今天有六叔在, 场面便清净不少。
　　丝竹之声悠远缠绵, 夏侯桐侧耳听了一会儿，觉得无味，就把注意力重新转到酒杯上。
　　“父亲心里最看重的还是大哥, 即便这些年大哥身体不好，也从来没有开口废除大哥的继承权。我就是想不明白了，大哥连路都走不了，即便是继承了家主之位，怎么领导夏侯家，怎么领导天枢军？”
　　“你啊，有些事情不清楚，就理解不了家主的心思和为难。”
　　夏侯桐放下酒杯，示意让夏侯d清场，有些夏侯家的秘闻，还是不要让这么多人知道为好。
　　夏侯d看得出，六叔这是要跟他交代一些重要的事情，眼睛一亮，连忙挥手让一干服侍之人撤走。
　　“六叔，这里面可是有什么隐情？你知道，我母亲出身不高，府里的许多事情都帮不上忙，若是没有六叔您这样的长辈在一旁提点，我夏侯d就一直被蒙在鼓里，抓不到重点。”
　　夏侯桐没有藏着掖着，既然选择了扶持夏侯d上位，他就不会让自己在这些细枝末节的事情上得罪他，所以很痛快地和夏侯d讲起往事。
　　“老大的母亲是江城白氏之女，当初白家放出风声，相中了你父亲作为白家的女婿，整个夏侯家都非常高兴，上代家主，也就是你祖父，直接就上门提亲，落实了这门亲事。”
　　“我知道，大哥的母亲出身显赫，难道这就是父亲看重偏爱他的原因？既然这样，何必又迎娶出身普通的继夫人？”
　　夏侯桐给自己和夏侯d到了两杯酒，无奈地摇了摇头：“二小子，你别急，我知道你是在为你母亲抱不平，因为家主这些年对她冷冷淡淡，你以为他是在怀念亡妻，看不起你母亲的出身，对吗？”
　　“难道不是这样？”
　　“呵，你接着听我讲就明白了。当初，婚事商定之后，谁也没有想到，你父亲其实早就心有所属，并不乐意迎娶白氏之女。但是，他也没有拒绝，就这么若无其事地把亲结了，直到后来爆发出另一件事，我们才知道这里面的隐情。”
　　“你大哥出生以后，是个资质非常好的孩子，我们都非常高兴，因为夏侯氏后继有人。你父亲尤其兴奋，他把许多精力都用在陪伴老大的身上，甚至冷落了当时的夫人。我们，包括白夫人，都觉得这没有什么奇怪的地方，毕竟不出意外的话，你大哥就是下一任家主，怎么重视都不为过。可是，这样的宠爱看重，让一个人坐不住了，这个人，就是你父亲的心上人。”
　　不知为何，六叔的叙述让他想到大哥如今的身体，夏侯d心中一沉，目光中带着了然：“那个人伤害了大哥？”
　　夏侯桐叹了一口气：“老大五岁开始修炼，就有人提议，给老大服用洗精伐髓的玄药五蕴流转丹，让老大的资质更上一层楼。当时，我们都同意了，但是谁也没有想到，有人替换了府中收藏的所有五蕴流转丹，替换成了一种药性非常猛烈的玄药，并在里面下了毒。”
　　“是父亲心上人做的？”
　　“那个人里应外合，是最直接的凶手，真正提供害人的玄药，安排整个计划的，是其他世家的势力。”
　　“当时，你大哥危在旦夕，是他母亲求助了白氏，勉强挽回了那孩子的性命，哎，这件事既然惊动了白氏，自然被查得更加彻底。于是，你父亲的情人和她身后的势力，就暴露出来了。”
　　“暗害夏侯府嫡长子，此女该杀！”
　　“是啊，二小子你这样想，我们当时都是这样想的。所以，当我们想要打杀那个女人的时候，我们谁都没有想到，你父亲站了出来，一定要保下心爱的女人。”
　　“砰”的一声，夏侯d捏碎了手中的酒杯。
　　“最后，在你父亲以死相逼的情况下，夏侯家和白家达成了协议。第一，废了那个女人修炼资质，把她送出陌城，安排得远远的，白家就饶她性命；第二，夏侯家永远承认夏侯烨的继承权，除非将来有一天，他主动放弃，否则，谁也不能越过他继承夏侯家。”
　　“祖父答应了？”
　　“你祖父就家主一个儿子，咱们嫡支七脉，传承了这么多年，一直都是你们这一脉继承家主之位，执掌最重要的天枢军，难道还真能看着你父亲自尽身亡吗？那样一来，夏侯家才会真的乱了！”
　　夏侯d明白六叔话中所指，如果家主一脉断绝，其他六脉必定会争夺下一任家主的位置以及天枢军的控制权，家族内乱一起，才是夏侯氏的真正危机。
　　“当然，白家也不是好相与的。他们的势力，不是夏侯家可以轻易得罪的，既然要保住你父亲和他心上人的命，我们只得答应白家的条件，毕竟，你大哥确实是名正言顺的嫡长子继承人，而且那时候，我们都还怀揣着一丝希望，觉得白家可以医治好他。”
　　听到这里，夏侯d总算明白，为什么大哥身体差成那样，不能动用玄力，不能亲自领兵上战场，却还没有被家族放弃。
　　夏侯桐讲完这些往事，心里也不太舒服，他有时候会想，夏侯烨这些年活得这样艰难，自己这个当叔叔的，肯定心痛他。可是，每当考虑到夏侯家的未来，他心里面真的会生出非常阴暗的想法：“夏侯烨，为什么不主动放弃夏侯家的继承权，为什么……还要活着……”
　　“六叔，害了大哥的那个女人到底是谁？父亲这些年冷待我的母亲，就是因为那个女人吗？”
　　“那个女人，曾经被赐名夏侯珊，是家主的贴身护卫之一。两人青梅竹马一起长大，大概是日久生情，才会发生了后面那么多的事情。所以，对于你们这一辈，在选择贴身护卫的问题上，我们做出了限制，不能再选择异性，避免再次发生那样的丑闻。”
　　两人讲完这些往事，夏侯d发现手中的酒杯被他捏碎了，干脆拿起一旁的大瓷碗灌酒，烈酒灼心，燃尽他心中的不平静。
　　他比大哥小五岁，小时候还是非常喜欢那位温文尔雅的兄长的，他记得，母亲总是和他说：“d儿，你哥哥身体不好，将来肯定由你继承夏侯家，所以你要懂得照顾兄长，知道吗？”
　　那时候，他是怎么回答的呢？
　　“母亲，大哥超级厉害的，什么都懂，怎么会让我照顾他？”
　　想到这里，夏侯d不禁呲笑一声，也不知是在嘲笑自己还是嘲笑造化弄人。
　　“六叔，如果父亲同意继承人考验，你说这考验的内容会是什么？”
　　“世家向来以武力为根基，守护城池，抵御外敌，兽潮来袭之时，家族子弟更要身先士卒，鼓舞士气！所以，考验继承人，自然是考验相关的东西。”
　　说到这些，六长老的声音变得非常冷漠，心里的一丝愧意再无痕迹：“因此，无论考核的内容如何，老大都不会太容易完成，甚至根本完成不了。他是个骄傲的人，一旦考核失败，肯定就不会再挣扎了，早点放弃继承人的位置，无论是对他自己，还是对夏侯家，都是好事。”
　　听到六长老夏侯桐的话，夏侯d突然觉得这房间太过寂静，静得他心里发寒，他摇了摇一旁的铃铛，招呼退到外面的婢女们进来服侍，又让女伶们弹奏起活泼欢快的调子，好似这样一来，心中的冷意和寒凉就能被驱散出去。
　　苏瑾在外面奔波了一个月，彻底适应了‘以天为盖地为庐的’野外生活，所以，当她重新迈进人声鼎沸的内城之时，还颇为不适应。
　　一群人没有急着回府交接任务，而是选择先在酒楼里改善改善伙食，只是，每当小二来上菜，从她身边经过时，苏瑾的神经都会不由自主地紧张一下，这种枕戈待旦的架势，被其他队友好好嘲笑了一番。
　　“哈哈，新人的后遗症，回归人群后草木皆兵，小苏，之前看你那么镇定，没想到还是紧张啊！”
　　队员中吕良最年轻，是苏瑾进入护卫队之前的新人，也是最喜欢开玩笑的活泼性格，之前他就一直抱怨，念叨着苏瑾表现得太好，让他这位新晋的前辈很没有成就感。
　　老成持重的赵安平拍了拍苏瑾的肩膀，让她放松，顺便端走吕良面前的好菜，挪到苏瑾跟前。
　　“别看那小子现在笑得欢快，当初的表现，哎哟那个熊呀，不如小苏你沉得住气呀！”
　　其他目睹过吕良的黑历史，特别是他首次出任务后的各种熊样的队员，也都哄笑着埋汰他，纷纷灌他喝酒。队长朴天天更是抓住吕良的双手，用巧劲把他按在座位上，让其他人捉弄他。
　　这样热闹的氛围，打打闹闹的相处方式，和离府出任务之前一模一样，不过一会儿的功夫，就融化了苏瑾身上的冷肃和警戒，她举着筷子翘了翘嘴角，夹了一口酸甜口的拌菜慢慢咀嚼。
　　夏侯府内，夏侯白坐在夏侯烨的对面，和他汇报最近的情报内容。
　　“主子，二公子和六长老昨日在私宅相聚谈话，其间遣散仆人密谈，估计是讲述您当年被害的经过。”
　　“也该让老二知道当年的一些事情了，六叔总是这么‘善解人意’。”夏侯烨轻柔地调弄着琴弦，嘴角带着漫不经心地微笑。
　　夏侯白的眼中闪过讽刺：“什么便宜都让他们占了，如今又嫌弃主子，真是不知所谓。”
　　“六叔自认所作所为是出于一片公心，我这样的健康状况，确实无法亲自上战场，他们担心的事情，也不是没有道理的。只是，我的东西，我可以给，他们，不该来抢。”
　　“主子，您要接受白家的条件吗？这次继承人考核，对您肯定会非常不利。”夏侯白有些担忧地看了一眼夏侯烨的腿：“治愈您身体的良药，这些年我们只是找到了两种，还有三种没有丝毫头绪，时间上可能来不及了。”
　　“白家的帮助不是无偿的，暂时还不需要走到那一步。”夏侯烨挑动琴弦，试弹出的乐音清越悠扬，月皎波澄，他心里满意，非常爱惜地放置好这架新得的七弦琴。
　　“小白，你最近有点心急了，别忘了我们的目的，本末倒置会让我们多走许多弯路。”
　　夏侯烨的提醒让夏侯白内心凛然，他仓皇抬头，和主子通透淡漠的目光对上，这些日子以来的焦躁和愤懑顿时无所遁形。
　　“主子，我相信您，可是……”
　　“可是，我没有办法亲身涉险，对吗？这样一来，肯定会失去继承人的资格。但是，小白，你别忘了，治疗和报仇才是我们的最终目的。继承掌控夏侯家，不过是比较有利的手段之一，绝对不是你沉不住气的原因。所以，我说你本末倒置了，这一点，小宏比你看得明白。”
　　教训完夏侯白，夏侯烨自己转着轮椅离开了，当然，他没有忘记带走自己的新琴。留夏侯白一人在书房内，认真反思自己最近这段时间的浮躁。
　　苏瑾回到夏侯府内，交接完任务，发现积攒的功勋点刚刚可以兑换一部高级武技。因为不需要攒着功勋点给苏珩换药，所以苏瑾很果断地兑换了一部轻身武技《流云步》。
　　从书楼里离开前，苏瑾不舍地看了两眼兑换目录上的水属性功法，悄悄估摸了一下自己需要多久，才能够攒足功勋点，兑换一套完整功法，心中顿时有点悻悻然。
　　练习《流云步》，一开始的进展还算不错，苏瑾用这套新学的轻身武技，配合着手中的长刀，坑了不少校场上训练的小伙伴。但是一段时间之后，苏瑾发现，自己在这套步法的修习上，开始停滞不前了。
　　这日午后，苏瑾因为下午不当值，便准备寻找一个僻静之处，好好琢磨一下《流云步》的精髓和要领。路过校场西侧的竹林，一阵风吹过，竹叶沙沙，暗影摇曳，静谧清幽之感扑面而来。苏瑾喜爱这样的宁静，便信步走进林子，寻了一块空地，专心琢磨起武技来。
　　“流云步，似流云，你与其在这里低头苦思冥想，不如多看看天上的流云。”
　　不远处，夏侯烨抱着七弦琴，不知看了多久，终于忍不住出声指点。
　　“大公子？”苏瑾回首，有些吃惊，自己对于这人的出现和存在，竟然没有一点察觉：“抱歉，属下没有注意到您的气息，可是打扰到大公子赏景了？”
　　夏侯烨轻笑一声，招手让苏瑾过来。
　　“我收敛了气息，很少有人能够发现，你又很专心，当然不会注意到我。你刚刚的步法，是府里的武技《流云步》吗？看来你卡在一个瓶颈上了。”
　　“是，几日不得进展。”苏瑾有些烦恼地皱了皱眉：“您刚刚提醒我，多观察天上的流云是吗？我曾经尝试过，也许是悟性太低，感觉没有什么用处。”
　　夏侯烨的手指划过琴弦，看着苏瑾，眼中含笑：“若是那么好感悟，岂不是每个人都能把《流云步》练至大成？想必苏护卫兑换到这本高级武技的时间也不长，却已经独自摸索到了现在这个程度，这样的悟性，已经羡煞许多玄士了。”
　　苏瑾有些赧然，她看着夏侯烨温雅含笑的双眸，不知不觉就说出了一些自己的烦恼：“您说得对，是我急于求成了。我最近的心态有些浮躁，可能是刚刚完成任务的原因，嗯，我第一次亲手剥夺了一个同类的生命，那种感觉很不好，很不好……”
　　夏侯烨望着对面走神的姑娘，突然发现，这位表现得非常沉稳的苏姑娘，其实也不过是一名十六七岁的少女，眉眼间还带着一点点的稚嫩。想到她的家庭状况，想到她刚刚一个人，在竹林里孤单执拗的单薄身影，不知为何，夏侯烨心中一软。
　　他抬手，一曲《云水谣》便从他的指尖倾泻而出。
　　琴声空灵旷达，悠悠然，飘摇而出，水光天影，自在逍遥，让人联想到云雾缭绕，云影飘忽之情态。忽而，悠扬轻缓的琴声变得激昂辽阔，跌宕跳跃的旋律把苏瑾引进了风起云涌，波澜壮阔之景。渐渐的，旋律又回折自轻缓幽静，淡泊宁和，却是云消雨霁，水天一碧之景色。
　　曲罢，苏瑾久久没有回神，悠扬圆润的瑶琴仙乐，仿若洗涤去心灵上的沉珂。
　　自从来到这五玄大陆，苏瑾便时刻处于紧迫与压力当中。原主的心愿与苏珩的病情，武力为尊，命如蝼蚁的世情，世家门阀的高高在上，手刃同类的恶心仓皇，这些情绪，其实一直积压在苏瑾的心底。
　　若是没有听到这样的琴声，没有被琴声中的旷达悠然抚慰心绪，苏瑾也许要花费好长的时间，才会意识到，原来自己已经积攒了如此之多的负面情绪。
　　仿若吹散了眼底的尘埃，苏瑾的一双眼睛前所未有的明亮，她朝着夏侯烨露出一个坦然真心的笑容，再没有往日的内敛疏离。
　　“谢谢你，大公子，赠曲之情，铭记于心！”
　　被这样明亮真挚的眼神注视，夏侯烨的心头，似乎被什么东西轻轻地抓挠了一下，睫羽微颤，他若无其事地移开目光，温声建议：
　　“苏姑娘，如果有空闲，你可以到外城寻一处高崖，坐在崖上，看看云海，看看日出日落，云卷云舒，对你感悟《流云步》，还是会有好处的。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　跟在大公子身边的夏侯墨，同情地看了一眼反思结束的夏侯白。
　　夏侯白：？？？
　　夏侯墨：听说你浮躁了，被批评了，被留下反思了？
　　夏侯白：对哒，主子宽容，指出我的错误，让我自己反省！！！
　　夏侯墨：――
　　夏侯白：咋啦，羡慕咩？
　　夏侯墨：今天，我还见到另一个浮躁的人，主子对她说――
　　夏侯白：说啥？
　　夏侯墨：安慰她，弹琴逗她，哄她！
　　夏侯白：！！！


第62章 
　　休沐日, 苏瑾回家看望弟弟苏珩, 为他梳理了一遍体内的经脉后, 就按照夏侯烨的建议, 去外城爬山去了。
　　当她攀登在崎岖陡峭的山壁上时，不经意间回头眺望, 确实被山腰处翻腾厚重的云海所震撼！那种云深之处的孤寂与豁达，那种己身如天地间浮游尘埃般渺小的怅惘与恍惚, 令苏瑾心神震荡, 思绪万千。
　　因为悬在峭壁上, 她不敢分散太多的注意力，回过神后, 依然专心致志地向山顶前进。眼前的山石草木清晰可见, 身后是把她重重包围的云浪雾海, 这种远观气势磅礴，近看却踪迹全无的云景, 又让苏瑾有所感悟。
　　等她真的坐在崖顶静观云海之时, 《流云步》的修炼瓶颈在不知不觉间已经突破了。苏瑾察觉到精神世界中传来的微微震动，凝神内观, 发现锻体术的那些动作教程图里, 有几幅动作演示图, 变得格外鲜亮生动, 联想到之前修炼木属性功法时的遭遇，苏瑾内心恍然。
　　她挑出这几幅明亮不少的演示图，按照上面的动作重新修炼起来, 短短的七个动作，苏瑾之前从没有想过，将它们按照如今的顺序排列练习。如今这样的尝试，让苏瑾对自己坚持修炼了几个世界的锻体图，有了更加深刻的体会。果然，当她能够完整顺畅地衔接完这七个动作之后，苏瑾的轻身功法，有了质的飞跃。
　　欢呼长啸一声，苏瑾站在高高的山崖之巅，借着成功后的喜悦，把最近一段时间里所有的压抑和彷徨，全部发泄出来，长长的啸声，声嘶力竭的喊叫，让她彻底呼出心底的沉珂！
　　休沐结束后，苏瑾拎着苏珩给她准备的一大包零食回到了夏侯府，路过校场，里面传来的叫好声，让心情轻快的苏瑾停下了脚步。
　　“良子，里面在做什么，围了这么多的人？”
　　“咦，小苏，你回来了！几个统领在过招呢，难得人全，咱们长长见识。”
　　苏瑾踮脚，果然，他们大队的徐统领此时正握着两把大锤，虎视眈眈地注视着场上的态势，跃跃欲试的脸上写满了“老子要上场”的急切。
　　“正在和秦统领对砍的人是谁？良子，我没见过那个人呀，也是咱们护卫队的统领之一吗？”
　　苏瑾指的是场上那位身着红色战袍的年轻玄士，这人动作轻灵，招式变化诡异莫测，和喜欢借力打力的秦统领你来我往，打得火热，一时间难分轩轾。
　　“哦，那个人啊！”吕良撇了撇嘴：“那家伙是大公子身边的护卫，叫夏侯宏，人还行，就是嘴欠，你要是和他打交道，得学会不听他说话。”
　　苏瑾轻笑：“怪不得这人比试的时候嘴里也没有闲着，你看秦统领的脸色，平时那么圆滑的人，现在都板起脸来了。”
　　虽然和吕良说着闲话，但是两人的目光都没有离开练武场上的两人，场上的战斗风格很有借鉴意义，大家都看得目不转睛。
　　百十来招之后，夏侯宏一个虚晃，终于险胜秦统领。
　　“老秦啊，承让承让，虽然你比我大了十几岁，但是今天看来，你还是宝刀未老啊，宏爷打得痛快！”
　　不知是被打败还是被气败的秦统领冷哼一声，转身就离开了比试的场地，那模样就是绝对不要和夏侯宏再多说一句话的架势。
　　“哎，怎么走了？啧啧，老秦，是男人就不能小心眼啊！”
　　夏侯宏一边对着秦统领的背影作怪，一边眼观六路地扫视了一遍校场四周的人群，看到苏瑾的身影，他心里一乐，心道：“总算让宏爷守株待着兔子了，嘿嘿，这就是那位传说中的苏护卫呀！”
　　夏侯宏拍拍手，吊儿郎当地高声询问：“听说咱们有一位苏瑾苏护卫，流云步练习得很有效果，宏爷过来领教领教，不知道她在不在这里啊？”
　　听到自己的名字，苏瑾讶异，她挤开前面的人，抱拳应答：“宏护卫，在下苏瑾。您找我，可是要指点在下几招？”
　　夏侯宏看到苏瑾主动出来打招呼，眼睛一亮：“苏护卫，久仰大名，来来来，我听说你兑换了《流云步》没几天，就撂倒了好几个兄弟，很有天赋，今天技痒，想找你走几招，苏护卫方便否？”
　　苏瑾刚刚取得突破，自然想要在实战中有所印证，夏侯宏这人功夫不错，武功路数走的也是轻灵多变的路线，把他当作练习对象，自然是再好不过的事情。
　　苏瑾也不推迟，直接放下手中的东西，走上练武场，对着夏侯宏做了一个请的动作。
　　“小苏护卫果然爽快！”夏侯宏大笑一声，瞬间欺身而上，这样不讲究的打法为他赢得嘘声一片。
　　徐统领看出夏侯宏有指导苏瑾的意思，也不急着上场了，他放下手中的武器，招呼自己的队员：“认真看这两人的身法，夏侯宏就不说了，这人有多厉害，想揍他的人都知道，小苏的天赋也非常强，你们都兑换过轻身功法，现在仔细看，印证一下双方差距。”
　　场上，苏瑾的流云步法更加飘渺无痕，聚散无形，让人捉摸不透她下一步的方位。明明穿了一身黑色短褐，却给人一种白衣广袖，潇洒出神之感。
　　夏侯宏的招式，莫测诡异，刁钻狠辣。但是，当他面对苏瑾的刀光叠影之时，却突然发现，一时之间竟无从下手，这样浩荡广阔，又虚虚实实的打法，是他最头疼的类型。
　　“果然，抱过主子的姑娘，还能让主子弹琴给她听，绝对不是什么好惹的人……”夏侯宏心里嘤嘤嘤地给自己加戏，手上的动作却越发迅捷缭乱。
　　不远处，夏侯白推着夏侯烨，也在远远观望这场比试。
　　“主子，看来小苏没有辜负您的点拨，这么短的时间，就领悟了《流云步》的精髓，夏侯宏想要速战速决，不太可能了。”对于这位让主子破了两次例的苏护卫，夏侯白十分好奇。
　　夏侯宏曾经暗戳戳地和他说，凭他每次绝处逢生的灵敏感应，主子对苏护卫绝对是特别的。夏侯白对此将信将疑，他看了主子一眼，仍然是云淡风轻的微笑，看不出心里在想些什么。
　　夏侯烨看了一会儿比试，对苏瑾的进步有了大概的了解，便示意夏侯白推他离开。
　　“走，小白，家主和长老们还等着咱们参加会议呢，现在可不是看热闹的时候，迟到太久就不好了。”
　　“那我试探着提出绕路，推您过来看比赛的时候，你也没有反对啊！”夏侯白心里嘀咕，面色不漏分毫，他可不想步夏侯宏的后尘，成为主子折腾的新对象。
　　果然，温文尔雅的大公子下一句就是：“夏侯宏回来之后，你让他把屋顶的瓦片都清扫擦拭一遍，既然他的身法练得这样好，就不要浪费了。”
　　“是，主子。”夏侯白幸灾乐祸地忍笑。
　　夏侯府的议事厅，家族中举足轻重的人物纷纷落座。
　　“烨儿还没有到？”家主夏侯松问身边的大管家。
　　“回家主，大公子那边说是已经出发了，想来是路上有事情耽搁了些许。”
　　夏侯灿，夏侯家的嫡出三小姐，闻言轻笑：“父亲，大哥腿脚不方便，他那几个贴身护卫又都是不太中用的，来晚了很正常。”
　　夏侯灿话中带着嘲讽，往常会附和她的夏侯d，这次却没有继续煽风点火，他沉默地坐在自己的位置上，看上去在发呆想事情。
　　大长老不悦地咳嗽了一声，不满夏侯灿对兄长的不敬，其他长老则事不关己地沉默不语。
　　夏侯松皱着眉头瞪了女儿一眼，转头吩咐大管家：“你再派人去瞧瞧，到底是什么事情耽搁了，别让一屋子的长辈等他一人。”
　　夏侯松话音刚落，夏侯白就推着自家主子进了议事厅。
　　“家主，各位叔伯，让诸位久等了，是夏侯烨的不是。”
　　夏侯烨笑着抱拳，些微的歉意映衬在光风霁月的面孔上，显得真挚而坦然，让人说不出责备的话，就连夏侯灿也只是不轻不重地哼了一声。
　　“行了，既然人都来齐全了，大家就商讨事情。”大长老对着夏侯松点头示意：“还请家主宣布有关继承人的考核事宜，我等在此做一个见证。”
　　“我夏侯氏嫡脉七支，按照族谱所载，本次符合考核条件的嫡系子弟共计二十一人，其中家主天枢一脉三人。”
　　说到这里，他看了一眼夏侯烨、夏侯d和夏侯灿三人，又继续说下去：“大长老天璇一脉四人，二长老天玑一脉两人，三长老天权一脉三人，四长老玉衡一脉一人，五长老开阳一脉四人，六长老摇光一脉四人。”
　　“我们夏侯氏掌管陌城以来，一直是七脉连枝，共同进退，带领陌城的百姓，成功地击退了每一次的玄兽潮，这些光荣的历史，都写在家族的谱志当中，我相信在座的每一个人，对此都了如指掌，并以此为荣。”
　　“我们的先辈，在浴血奋战迎来和平之后，担心后代子孙耽享安逸，忘记夏侯氏的抗争精神和勇武之气！所以，他们留下了非常严格的继承人考核传统，要求我夏侯氏的后代子孙，凡是想要继承嫡支七脉的荣誉和权利的，就必须在继承人考核中，获得最好的成绩。”
　　听到这里，夏侯灿的眼睛亮了亮，她得意地看了一眼大哥夏侯烨，打断了家主夏侯松的话：“父亲，所有嫡系子弟都可以参加吗？我记得您和祖父那两代，都是嫡长子直接继承的，我们这一辈，可以公平竞争吗？”
　　夏侯灿的话虽然挑衅了夏侯烨，但是也间接点出了这次继承人考核背后的意图！
　　为什么，前两代人都是由嫡长子们直接继承各个嫡脉的权柄，而到了他们这一代，就要听从祖辈遗训，参加那个所谓的继承人考核？大多数的夏侯氏子弟，都把目光投注在了夏侯烨的双腿上。
　　六长老冷冷一笑：“灿丫头，家主说话，你这样没大没小地随便打断，我看不用参加考核，直接就把你踢出去得了。之前两辈人没有参加考核，不过是事权从急罢了，你上族学的时候，夫子没有给你讲过那些年的战乱和动荡吗？如今到了太平年月，我等自然要重拾祖辈遗志，重塑夏侯氏的勇武精神，通过严格的考核试炼，选择最优秀的子弟，承担起我们这一族的责任和义务！”
　　夏侯灿听到六长老的教训，虽然不忿，却还是闭上了嘴。
　　夏侯松淡淡地看了夏侯灿和六长老一眼，接着宣布宗族长老会的决议：“各脉的嫡系子弟竞争自家内部的排名，其中玉衡一脉只有一人，默认他为玉衡一脉的下一任长老。但是，所有的嫡系子弟都要参加接下来的继承人考核，不得退出或是借口躲避。”
　　“至于考核内容，长老会经过商讨，决定命你们离开陌城，到五玄大陆上去游历，寻找近些年来渐渐销声匿迹的珍稀玄植。找到的玄植越是稀有珍贵，数量越多，你们所获得的功勋点就越多。获得最多功勋点的嫡系子弟，就是你们那一脉的下一任掌权者。”
　　此时，一直没有出声的夏侯d突然插话询问：“父亲，一定要本人亲自进入各大险境，亲自采摘那些玄植吗？如果借用家族势力或是金钱人脉呢，通过拍卖或是其他方式获得，算不算完成任务呢？”
　　夏侯d的问题，再次让一些人把目光集中到了坐在轮椅上的夏侯烨身上。对于家主一脉的继承人之争，许多人都心知肚明，但是像今天这样，夏侯d、夏侯灿两兄妹轮番挤兑嫡长子夏侯烨的情况，他们还是第一次遇见。
　　不少夏侯家的子弟都皱起了眉头，他们突然有些厌烦这样的咄咄逼人。夏侯烨的身体不好，这是所有人都知道的事情，但是却没有人把夏侯烨当作弱者！
　　即便他不能轻易动用玄力，但是，他对于各种功法和武技的领悟，对于许多知识的理解和掌握，绝对是一位天才般的人物。族中有不少年轻人得他提示，因此受惠，他们无法忘记这样的半师之谊！
　　更何况，大家都知道，夏侯烨身边的夏侯宏嘴毒爱撩拨人，但是他至今没有被什么人成功地套麻袋痛打一顿，就是和他的武力值有关。而夏侯宏的高武力值，夏侯烨的调・教手段绝对是功不可没。
　　夏侯烨不仅调・教出了一个夏侯宏，他还调・教出了许多个身手高强的护卫，这些人对他忠心耿耿，是夏侯府中不可忽视的一股力量。这样的夏侯烨，即便自己不能动手，却比许多人强大太多了。
　　“族中这是在逼迫大公子啊……”
　　年轻人的心思，一些掌权已久的年长者并不十分明了，他们固执地盯住夏侯烨的弱点，认为他无法承担起夏侯一族的责任和权柄。
　　“当然不能依靠外力获取考核任务的对象！不错，二公子想问题周到，现在提出来，就杜绝了将来有人投机取巧。若是果然有人如二公子所说，依靠权势和金钱，或是其他家族的帮助，坐在那里就能够得到珍贵的玄植，老夫第一个不承认他的考核结果！”
　　夏侯d提出问题，六长老夏侯桐就迫不及待地捧场。
　　夏侯松也认同的点头：“d儿的问题很及时，之前确实忽略了这种情况。这样，族中会想办法监督和杜绝这样的手段，让大家处于一个相对公平的环境中接受考核。”
　　接着，夏侯松又说了不少鼓舞士气的话，他回顾了夏侯家的发展历程，又畅想着年轻一代辉煌的明天。
　　自始至终，夏侯烨都安静地坐在一旁，看着这些人你一句我一言地安排事情，看着他们堂而皇之的为剥夺自己继承人的位置做准备，他的目光划过夏侯松，划过许多张年轻的脸。
　　这些年轻人，都曾经受过他的指导，当时，他们的感激之情是真切的，而如今，他们的沉默和置之度外也是真切的。就像夏侯松，他对他的愧疚是真切的，但是每次面临选择的时候，无论那愧疚多么真切，夏侯松都会为了自身的利益，选择牺牲亲子夏侯烨！
　　不由自主地咳嗽了几声，心中的愤怒和失望让他的玄力翻涌，原以为自己已经是刀枪不入了，却没想到，依旧是血肉凡胎，依旧会因为人情冷暖而情绪起伏。
　　“看来，还是养气功夫不到家啊！”夏侯烨一边自省，一边暗叹。
　　他抬手，嘈杂的议会大厅倏然安静，这个风姿卓越的男人，即便是安静地坐在一旁不发一言，所有人的注意力，还是会不由自主地停留在他的身上。
　　“家主，说一下考核的具体安排。什么时间开始，什么时候结束，可以带多少人，珍稀玄植的具体名目，监督考核的手段，这些，才是重点！”
　　心怀愧疚的夏侯松看出了夏侯烨的不耐烦，连忙拿出之前拟好的规划：“嗯，烨儿是累了吗？好，我和大家说一下这次考核的具体安排。”
　

第63章 
　　“参加考核的嫡系子弟, 除了身边的三名贴身护卫外, 可在府中的护卫队里面再选择两名护卫, 一起完成这次的考核。考核的开始时间是在半年之后, 期限为三年。三年之后，所有参与考核的嫡系子弟, 都要按时回到陌城，交出你们的考核结果, 逾期者, 一律算作考核不合格。”
　　夏侯松念得不快, 他一字一句地交代清楚考核的内容，务必要让所有参与考核的家族子弟明白, 什么该做什么不该做。
　　夏侯烨坐在轮椅上, 貌似在认真听他讲话, 实际上，对于今天会议的具体内容, 三长老那边已经传递过消息了。是以, 他的思绪早就不知道遨游到哪里去了。
　　“苏姑娘的流云步法，似乎更加高明？并不仅仅是府中兑换的武技可以达到的程度, 是她改良过了吗？还是有什么人又教了她一套更高级的步法？”
　　夏侯烨只要一想到, 苏瑾今天的进步不仅仅是因为自己的点拨和她本人的勤奋聪明, 似乎还掺杂着另一个人的功劳, 心里就不太舒服。这种自己发现的苗自己栽培的成就感，似乎让哪个没有眼力见儿的家伙，横插了一脚呢！
　　夏侯烨漫不经心地敲了敲手指, 目光倦怠地扫过厅内的族人，越发不想和这些人浪费时间了。
　　“主子，散会了。”
　　当他越猜测越不高兴的时候，身后的夏侯白突然打断了他的思绪：“您一会儿要去哪里？”
　　“去竹林，把我的琴带上，我去换换心情。”
　　苏瑾输给了夏侯宏，心情却很好，经过锻体术改版的《流云步》着实让人眼前一亮，若不是最后夏侯宏仗着多年实战的丰富经验和充沛玄力，结果如何，尚未可知。
　　在场的队员都是明眼人，大家面对夏侯宏的时候非常地‘同仇敌忾’，是以苏瑾虽然败了，仍然赢得了掌声和叫好声。统领徐猛更是高兴，他冲着夏侯宏咧了咧嘴，露出得意的笑容。
　　这些人见到夏侯宏被苏瑾消耗了不少玄力，哪里肯放过这个好机会，一群人蜂拥而上，轮班要和夏侯宏比试，务必要抓住机会，把他揍趴在校场上。
　　苏瑾挤出情绪激动的人群，回头看了夏侯宏一眼，眼带同情。她站在不远处，看着队友们一个接着一个地挑战夏侯宏，把夏侯宏累得哇哇大叫。观摩了一会儿场上的战斗，又看了一眼天色，苏瑾毫不犹豫地转身离开了。
　　她没有回自己的住处，而是选择去了那片竹林，之前就是在那里遇到弹琴的大公子，不知道他今天会不会去竹林。她想，不论夏侯烨此时在不在那里，自己都要走这一趟，若是运气好遇到了那个男人，当然要和他表达自己的谢意。
　　走进清凉幽静的竹林，远远的，苏瑾就听到了悠扬的琴声，寻声而去，琴调清远，意境辽阔，但是……苏瑾的眉头微微皱起。
　　人走近，琴声渐歇。
　　“大公子，打扰了！”
　　“是苏姑娘啊，今日也来竹林练武吗？”
　　苏瑾拨开身前的翠竹，直接走到夏侯烨的面前，抱拳行礼：“苏瑾特意过来感谢大公子的指点之恩，扰了您弹琴的心境，抱歉！”
　　夏侯烨感兴趣地看着面前的姑娘：“姑娘能听出这琴声中的烦闷？哎，果然是琴为心声！不过，琴声烦闷却不是因为苏姑娘的到来，你无须道歉。”
　　苏瑾迟疑了一瞬，想要问问夏侯烨遇到了什么难处，自己可否帮忙解忧？又怕交浅言深，凭白让双方感到尴尬。但是，她想到这人为苏珩安排的一系列治疗措施，想到这人赠曲之恩，觉得自己无法视而不见。
　　“虽然这么说有点唐突，但是大公子，若有什么地方需要苏某出力，在下一定在所不辞。有烦心事，嗯，若是方便的话，苏某也是很好的聆听者。”
　　夏侯烨心思玲珑，当然看明白了苏瑾的犹豫，他以为这姑娘会默默转移这个话题。但是没有想到，她最后仍然选择开口询问，这种宁愿自己陷入尴尬之境，也愿意为他分忧解难的行为，让夏侯烨的心情明亮不少，他轻轻拨弄了一下琴弦，空灵的琴音袅袅而出。
　　“谢谢苏姑娘关心，这并不是什么唐突的询问。刚刚的烦闷情绪，只是因为，我对自己的软弱不满而已，如今看明白了内心的漏洞，慢慢填补就是。只是我没有想到，姑娘能从我的琴声中，听出我的心情，喜逢知己，哪还有什么事情值得烦恼的！”
　　苏瑾不愿意这人一直仰头和自己说话，干脆席地而坐，将两个人的视线角度调转了方向。
　　“我想着，今天若能遇到大公子，一定要和您表达我的谢意。我按照您的指点，去崖上观云海，果有所得。”
　　听到苏瑾主动提起这个话题，夏侯烨沉吟了片刻，到底提出了自己的疑惑：“之前我看姑娘你在校场上的那场比武，流云步法确实已经大成，但却不是府内的那本《流云步》，可以达到的高度，姑娘可是另有突破？”
　　苏瑾点头，她回想起府中关于这位大公子的传言，都说他虽然不能轻易动用玄力练习武技，但却悟性奇高，遍读典籍。几年之前，他就能够轻易看出一个人的功法路数，指点年轻玄士克服修炼时遇到的大小瓶颈。
　　“大公子果然目光如炬！”
　　苏瑾赞叹：“我观云海水雾之时，便已经明白了自己的困惑，又因为幼时的一些经历，重新提炼了《流云步》的要义，才有现在的成果。”
　　闻言，夏侯烨看向苏瑾的目光更加欣赏：“姑娘聪慧！之前陷在瓶颈里不得要领，是因为你把自己绷得太紧，心中压力过大，才一时之间无法领会白云逍遥之意趣。如今，姑娘你已经放开心中的包袱，又因天性豁达宁静，自然水到渠成。”
　　苏瑾得到夏侯烨的赞誉，心中高兴，脸上的表情也没有遮掩，嘴唇微微翘起，漾出一个浅浅的酒窝，眼中满是笑意。这样直率的表现，让习惯于不露声色的夏侯烨也轻笑出声。
　　“我平时都在这里弹琴放松，苏姑娘若是不嫌弃林中琴声烦扰，尽可以来这里习武思索，我也想偶尔与人谈谈心。”
　　苏瑾听得出这不是客气话，当然，以夏侯烨的身份，也无需和她客气，便点头应诺：“我确实喜爱这里清幽，若是大公子不嫌弃，苏某以后会常来打扰。”
　　一阵林风穿过，夏侯烨咳嗽了两声，苏瑾注意到这人的脸色比往常更加苍白。本来就想要报答这位大公子，见此情况，苏瑾连忙询问：“可是今日又动用玄力了？我帮你看看。”
　　夏侯烨点头，不再多说什么，直接伸出手臂，示意苏瑾探查。
　　起身握住夏侯烨的手腕，苏瑾将一丝治愈异能输入他的经脉，和上次相比，夏侯烨的身体没有丝毫起色。暴躁炙热的玄力充盈在他的体内，仿佛随时会冲破脆弱的经脉，特别是在他心肺之处，盘踞在那里的玄力十分活跃，就像是一枚火焰炸・弹，“砰砰砰”，时时刻刻都处于爆・炸的边缘当中。
　　苏瑾集中所有注意力，一点一点地修复夏侯烨经脉脆弱的地方，特别是心肺之处，浅绿色的能量像一泓清凉的泉水，滋润着岌岌可危的薄壁。夏侯烨常年感觉灼烧的胸口，在这股能量的抚慰下，感到了前所未有的舒适。
　　半晌，苏瑾松开夏侯烨的手，拧着眉头看了一眼他的双腿：“大公子，您把最暴躁的那些力量都压制在双腿的经脉之中，确实可以解决现在的燃眉之急。但是，这样的方法并不长久，五年之内若是不能解决这些被禁锢的玄力，您本来完好的双腿，恐怕就要废了。”
　　“我知道。”
　　夏侯烨淡淡地说：“我师父是一位非常有名气的药剂师，他在离开陌城之前，留给我五张药方，只有炼制出里面的五种玄药，我的身体才有可能完全康复，甚至不会留下任何后遗症。”
　　苏瑾了然：“药方里面的玄植很难收集？”
　　夏侯烨看了苏瑾一眼，意有所指的说道：“所以那天在书局，我才想要姑娘帮我取下那本关于秋露晶花的著作，不想后面却发生了那些事情。”
　　提起那天的事情，苏瑾有些赧然，她的视线漂移了一下，突然想到另一个问题：“咦？那天我们离开的匆忙，大公子后来回去寻找那本书了吗？”
　　“小墨帮我带出来了，只是不太完整，毕竟那时候整个三楼都被那些人的玄力波及，孤本被损毁了不少。”
　　“这样啊。”苏瑾揉了揉额头，努力回想了一遍那本书中的内容，发现自己还没有忘记多少，于是欢快地询问夏侯烨：“大公子，我记忆力不错，不如帮你把缺失的部分默写出来？”
　　闻言，夏侯烨惊异地挑眉：“苏姑娘还有这过目不忘的本事？真是让人羡慕。如此，就麻烦苏姑娘了，我确实需要秋露晶花的许多相关信息。”
　　过目不忘这个本领，是苏瑾修习炼神术的成果之一，之前已经帮过她本人很多忙了。如今能够凭借这个本领帮助到夏侯烨，苏瑾感到由衷高兴。
　　“大公子需要秋露晶花，可会派人寻找？说到这个，我有个不情之请！”说到这里，苏瑾觉得自己欠夏侯烨的人情越来越大了。
　　“这个任务，可否派给我？您知道，我弟弟的身体也需要秋露晶花这味玄植，我想由我去寻找，可能会更努力一些。并且，听闻秋露晶花一旦被发现，都是一大丛一大丛的，我想，嗯，和您讨要一朵，您放心，我会付钱的！”
　　夏侯烨略微沉吟，倒不是他舍不得一朵秋露晶花，就如苏瑾所说，秋露晶花这种玄植之所以珍稀，实在是它的生长环境和开花条件太过苛刻，是一种可遇而不可求的玄植。
　　但是秋露晶花一旦被找到，数量绝对不会少，分出一朵给看重的属下，并不是太过为难的事情，只是这寻找玄植的差事，他还有些其它想法。
　　“苏姑娘，不瞒你说，若是找到秋露晶花，分几朵给令弟，并不是什么难事。只是，这派人寻找的差事，我这里还有一些其他打算，暂时还无法给你答复。”
　　注意到苏瑾失望的眼神，夏侯烨心中一动，某些想法脱口而出：“不如这样，其实对于我来说，苏姑娘的治愈功法更加珍贵。通过这两次的治疗，我发现你的木系玄力对我的病情有一定的疗效，作为秋露晶花的报酬，可否请姑娘定期帮我修复一下经脉，平复些许玄力的躁动？”
　　“这自然没有问题。便是大公子不说，我也愿意尽我绵薄之力，减轻您的病痛。只是这样一来，似乎又是我占便宜了。”
　　夏侯烨摇摇头，叹了一口气：“我和苏姑娘说这些，不过是在畅想找到秋露晶花之后的事情罢了，这些年都没有人再次寻到其踪影，哪里是那么好办到的事情。”
　　“就是找寻不到，我和大公子的交易也不会作废。”苏瑾的目光很坚定，她直接和夏侯烨约定时间：“大公子，不如我们五天治疗一次，今天算是第一次，等五天之后，我会再次为大公子输入我的玄力，帮您修复经脉，舒缓玄力的暴动。”
　　这样强硬的态度，让夏侯烨轻笑，他点点头：“那我就却之不恭了。对了，苏姑娘，可否为我展示一下你的流云步法？”
　　苏瑾当然不会推辞，她向后退了几步，轻盈一跃，就在这竹林间，为夏侯烨展示起新悟出来的轻身步法。
　　竹林里的两人相处融洽，竹林外的夏侯宏姗姗来迟。
　　“小白，主子还在林中抚琴吗？今天怎么这么久，是被那些讨厌鬼气到了吗？我就说不要去参加狗屁大会，直接抱病不出现，他们还能把主子咋地，哼！”
　　夏侯白有些神思不属，若是往常听见夏侯宏这样口无遮拦地实话实说，他怎么也要嗦几句‘隔墙有耳’之类的话。但是今天，他看到夏侯宏出现，眼神儿十分奇特，仿佛突然发现了什么神奇的东西。
　　“小宏，你这张嘴，说不定还真能说出点有用的话。”
　　“呸，宏爷我这张嘴，说出来的都是真知灼见，也就是你这个俗人，总是忽略我的智慧。”
　　对于夏侯宏这个给点染料就敢开染坊的家伙，夏侯白哼笑一声：“既然你这么有智慧，怎么是现在这个狼狈样？我记得一刻钟之前，就该是你的当值时间，怎么让我等了这么久？难道你今晚想要帮我处理那堆账目？”
　　听到这个威胁，夏侯宏连忙摇手：“白爷，您饶了我，我看见那些账目就头晕目涨。嘿，我这副样子，还不是护卫队的那群小心眼儿的家伙，平时单打独斗干不过宏爷我，今天逮着机会，可劲儿地车轮战么，切，最后还不是让我平安归来！”
　　提起这个，夏侯白想到主子之前的交代，颇为同情地看了夏侯宏一眼：“小宏，之前你在校场上和苏护卫比试，我和主子也在不远处看了一会儿，嗯，主子后来说，既然你如此精力旺盛，不如把咱们院子里的所有瓦片都清扫擦拭干净，呵呵！”
　　“什么？我又哪里招惹到主子了？”夏侯宏瞪圆了眼睛，委屈地看着夏侯白：“小白哥哥，你告诉我，我做错了什么，为什么受罚的总是我？”
　　“啧，别叫我小白哥哥，我听得浑身难受！”夏侯白蹭蹭地往后退了两大步，远离不要脸的夏侯宏。
　　“你说你做错了什么？真的不清楚吗，呵呵，你忘了之前和我说过什么了，你说主子对苏姑娘比较特别，既然看出了这一点，还去校场招惹苏姑娘，活该被罚！”
　　听到夏侯白这样说，夏侯宏先是露出了不可思议的神色，紧接着冷抽了一口气：“咦――，竟然被我说中了！小白，你可不是信口开河的人，证据呢？证据呢？告诉我，让我做个明白鬼！”
　　夏侯白朝着竹林方向瞟了一眼，熟悉他的夏侯宏瞬间心领神会：“主子耽搁这么久，是和那位苏姑娘在一起？”
　　“这……”夏侯宏搓搓手，原地转了半圈，抬头紧盯着夏侯白：“小白，这件事咱仨心里有谱就行了，千万别露出什么特殊神色来，知道吗？咱们就把苏姑娘当成伙伴相处，别露出多余的意思。”
　　面对夏侯宏难得正经的表情，夏侯白有些疑惑：“为什么？主子身体不好，这些年难得有个姑娘没什么特殊目的走近他，他又不反感，咱们不是应该尽量撮合吗？更何况，苏姑娘人品和能力都不错，没啥可挑的。”
　　“我就说你精明都张在脸上了！”
　　夏侯宏恨铁不成钢地啧啧两声：“你说小墨看出来没有？那家伙平时不出声，心里面门儿清，但是他为啥什么都不说，嗯？”
　　“别卖关子，快说！”
　　“因为主子现在肯定没有意识到，他对苏姑娘的特别！我估计，主子现在是，嗯，把苏姑娘当成有潜力的属下和初步可交往的朋友。他没觉得自己待苏姑娘，和待之前那些人有什么区别，但是咱们看得分明啊。若是现在就让主子意识到这一点，一切就全白搭了。”
　　夏侯白也不笨，他听夏侯宏说完这些，同样意识到了夏侯宏的担忧：“你是说，主子在有意避免男女之间的感情？”
　　“全是夏侯松造的孽，我呸！”
　　夏侯宏神色阴狠，语带痛惜：“主子的身体，哎，从小到大遭的罪，这是一方面，还有就是当年的那些破事儿，让主子对感情更抗拒了。否则这么多年，也不是没有条件不错的姑娘对主子表示过好感，为啥都被他不动声色地拒绝了？”


第64章 
　　半年的时光一晃而过, 这期间, 苏瑾每隔五天就在竹林中为夏侯烨调理一次身体。
　　每次相处, 两人都觉得很轻松自在, 苏瑾会仔细探查夏侯烨的经脉状况，帮他梳理过于暴烈充盈的火属性玄力。夏侯烨有时候会弹奏一曲, 有时候则和苏瑾讨论一些武技上的技巧和要义。
　　更多的时候，苏瑾和夏侯烨两个人会各做各的事情, 发呆, 读书, 思考，两人相互之间谁也不去打扰对方, 默契地享受着难得的安静。偶尔间抬头, 就会看到另一个人的存在, 只觉得在这一方小小的竹林天地里，有个熟悉的气息默默地陪伴在身侧, 是非常惬意的事情。
　　竹林是夏侯烨经常独处的地方, 府中其他人并不会来这边打扰他。除了当初苏瑾因为初来乍到不清楚这个事实，偶然间走进竹林练武, 从而惊扰到了弹琴修心的夏侯烨外, 夏侯府中的其他族人, 一般都会避开这里的。
　　“这片苍玉金丝竹其实还是主子亲手所栽呢, 那时候主子每日每夜被病痛折磨，吃不好睡不稳，就连看书都无法安稳地坐下来, 整个人都很焦躁，夫人就找来这种玄植，告诉主子，想要发脾气的时候就去种竹子”
　　有一次，夏侯白偶遇苏瑾，两人闲谈了一会儿，不知怎的就把话题扯到了竹林。
　　“夫人？是白夫人吗？为什么选择这种玄植让大公子栽种呢？”
　　夏侯白摇了摇头：“是主子的亲生母亲白夫人，至于原因，我们却是不太清楚。那次，夫人和主子单独谈了很久，后来主子就越来越沉稳了，可惜，夫人没有等到这片苍玉金丝竹长成。”
　　说到这里，夏侯白轻叹了一口气，不再深说白夫人的往事，笑着和苏瑾又谈了一些其它话题，两人就告辞分开了。
　　因为涉及到夏侯烨和亡母白夫人的过去，苏瑾便没有再探寻这个问题。只是在那之后，她就不太愿意在这片竹林中修习武技了，她怕伤害到这里的一枝一叶，伤害到夏侯烨心中温情的回忆。
　　夏侯烨发现苏瑾的异常，不由疑惑：“苏姑娘，最近怎么只在林中读书，是又遇到什么瓶颈了吗？”
　　苏瑾沉吟些许，决定坦诚相告：“我听人说，这片苍玉金丝竹林是大公子亲手栽种，伴随着大公子的成长，想必是您的心爱之物。我若是在这里习武，肯定会伤害到这些玄植，有些不忍心。”
　　听到这个理由，夏侯烨轻笑，他放下手中的棋谱，转着轮椅行至一株十分粗壮的翠竹旁边，仰头望向高耸入天的洒金竹叶。
　　“这种竹子，名唤苍玉金丝竹，是江城白氏那边比较常见的玄植。它们生长在悬崖峭壁上，荒地乱石中，生长在十分贫瘠的自然环境里。许多荒郊野外，都能寻找到这种竹子的身影。所以，苏姑娘你无需担忧会伤害到它们，它们的生命力是真的很顽强，也非常的坚硬强壮。”
　　苏瑾顺着夏侯烨的目光，同样望向碧翠洒金丝的竹叶，不由感叹：“我看它的外表，翠绿如翡玉，叶片上又点缀着金色纹路，竹身修长挺拔，随风起伏，瞧着清雅又精致，想不到这样好养活。”
　　“嗯，我小时候，有一段时间，经常因为身体上的病痛而乱发脾气，母亲就让人找来这种家乡的竹子，亲手教我怎样栽种它，和我讲苍玉金丝竹的秉性和特点。
　　她说，即便是生长在破败的岩石缝隙内，苍玉金丝竹也可以把根系扎得深深的，努力汲取土地中的每一丝养分，最后长成金玉一样美丽耀眼的存在。所以，她让我心情不好的时候就来种竹子，种的过程中想一想竹子的品格，盼望我经过磨难，也能保持本心，挺拔坚韧。”
　　“原来，这就是白夫人让大公子栽种苍玉金丝竹的原因。”
　　苏瑾心中恍然，她转头瞧着轮椅上的男人，觉得白夫人的一番慈母心思没有白费。若干年后，她的孩子果然如这竹子一般，在风霜刀剑的环境中，长成了风雅无双的强者。
　　也许是陷在回忆里，夏侯烨一时间没有再说话，他静静地凝望着这片遮天蔽日的苍翠，嘴角噙着笑。
　　良久，他对苏瑾说道：“苏姑娘，可否在这林中演示一遍你的刀法，让我看看这千磨万击中的坚韧。”
　　因为夏侯烨的解释，苏瑾欣然应诺，森冷的刀锋飞快出鞘，闪电一样划开空气中的静谧安宁，潇潇瑟瑟竹林之中，一波又一波的雪亮刀影，层层铺开，照亮了夏侯烨远山一样的淡然眉目。
　　那次谈话之后，苏瑾觉得，她和夏侯烨相处之时的氛围似乎更加轻松熟稔了。他们的交谈不再局限于书本知识和客观事物，偶尔，夏侯烨会和苏瑾谈一些小时候的趣事，从他的只言片语中，苏瑾在脑海里勾画出的夏侯烨的形象，越来越生动，越来越丰满。
　　某日，夏侯烨的书房，夏侯白推门而入。
　　“主子，咱们明面上接触选中的两名护卫，都意外受伤了，不能参与这次的考核。”
　　夏侯烨平静地接过调查结果，并没有翻开查阅里面的前因后果：“我猜到就会是这样的结果，暗中选定的那几个人呢？”
　　提到这个，夏侯白的眉头拧得更紧了：“也不知算不算幸运，咱们的人，几乎都被其他少爷小姐们点名选走了，就剩下一个孙佰草，听说这几天二公子也在接触他。”
　　“虽然有点出乎意料，但是也算是好事，毕竟无论哪个考核队伍里，都插进去了我们的人。至于咱们的队友……”夏侯烨说到这里，微微停顿了一瞬：“把孙佰草让给老二，让他引导老二去寻找咱们需要的其它几种玄植，其他的考核队伍也照此办理。”
　　“那跟着咱们的人？”
　　“暴露出徐猛，让他跟着咱们，化暗为明。反正回来之后，我和那些人也到了图穷匕见的时刻，早晚都隐藏不了的。”
　　正说着话，夏侯宏大步走了进来：“主子，六长老练功突然出了岔子，把府中的两名高级药剂师都喊走了，看样子，考核出发之前，他们是脱不开身了。”
　　听到夏侯宏带来的消息，夏侯白脸上的神色更加难看：“主子，这次考核，家主特别允许你带走一名高级药剂师，照顾你的身体。六长老如今这一受伤，家主的允诺肯定作废了。”
　　“家主的允诺你还当真了？”
　　夏侯烨似笑非笑地看了夏侯白一眼：“如果他真心想要照顾我，就不会那么早宣布这个决定，让一些有心人趁机破坏。如果等到临出发前再宣布这个决定，不是更加妥帖吗？”
　　夏侯宏冷笑一声：“搞破坏？谁不会！主子您等着，我马上让夏侯桐那个老家伙真的卧床不起，看他还怎么作妖！”
　　“自然不能放过那些人，不过现在最重要的是，咱们还差一个护卫名额，我可不想被塞进来一个需要时刻防备的家伙。”
　　按住就要离开去搞破坏的夏侯宏，夏侯白接着之前的话题继续讨论。
　　听到缺一个可靠的护卫，夏侯宏突然灵光一闪，他镇定地看了夏侯烨一眼：“主子，有一个人，既可以担任药剂师的部分职责，也可以作为护卫保护您，就是资历尚浅，不知道您愿不愿意用？”
　　夏侯宏的话让在场的另外两人同时想到了一个熟人。
　　“小苏护卫？”
　　“苏姑娘？”
　　“对，就是她，反正她现在每五天都要给主子调理身体，若是突然因为考核而停下来，估计对主子的身体没有益处，不如干脆带上她。”
　　夏侯烨低头沉思，其实之前苏瑾提出，想要去寻找秋露晶花的时候，他就思考过这个选项，但是却一直没有做出决定。明明苏瑾各方面都很合适，但是，夏侯烨在这个问题上却少见地犹豫了。
　　“苏护卫家里还有一个弟弟需要照顾，并不适合远行？”夏侯白假装提出反驳意见。
　　夏侯宏连忙解释：“上次我见到小苏，问过她弟弟的病情，她说苏珩现在每天都泡药浴，身体状况已经稳定不少了。”
　　关于苏瑾的话题，点到为止，两人不再多说什么，静等夏侯烨决定。
　　“先去通知徐统领，苏姑娘那里，我再想一想。”
　　打法走两名贴身护卫，夏侯烨陷入自己的思索当中。
　　经过半年的相处，他对这位苏姑娘越来越欣赏。她聪慧、沉稳、上进，喜欢读书，悟性很高，许多观点都和自己不谋而合，是一位非常难得的良友。他已经不能够单纯地把苏瑾看做是自己的属下了，总觉得那样定位她，是对她的薄待！
　　夏侯烨在和苏瑾的往来中，渐渐发现，苏瑾对于自己的尊敬，一是来源于自己的能力学识，二是因为夏侯府和护卫之间的雇佣关系。这种因为你家付了报酬，所以我努力做好本职工作的微妙态度，让习惯了世家高高在上地位的夏侯烨，从察觉之初的惊讶不解，到现在的安之若素。
　　不像夏侯白三人奉自己为主后全心全意的奉献，也不像府中其他护卫对世家子弟的天然敬畏，在苏瑾沉默恭谨的表象之下，是人格上的平等和灵魂上的自由。
　　她抱拳称呼他为大公子，不过是因为这是世俗里约定俗成的人际交往规矩，而不是因为她真的觉得自己是‘在下’，是‘草民’；她称呼他为‘您’，也是因为他的才华能力和对她的善意帮助，而不是因为他的姓氏而天生尊贵。
　　若想得到她真心相待，就要跳出主仆的观念重新定位双方的关系，否则，夏侯烨永远等不到苏瑾的信任和真诚。
　　“怎么养成了这样骄傲的性格？”
　　有时候竹林归来，夏侯烨自己一个人琢磨苏瑾的态度和思维模式，也会越想越迷惑，越想越好奇。
　　他想，如果自己是个草包，亦或是摆出趾高气昂的架子驱使苏瑾为他做事，大概会被敷衍了事。毕竟以那个姑娘的价值观，夏侯府花钱雇她当护卫，她的职责就是守护府中内外安全，至于其他，抱歉，本姑娘不伺候！
　　夏侯烨渐渐觉得，这姑娘的性格很有趣！估计她一辈子都没有奉谁为主的忠心热血和牺牲精神，他愿意和这样自强自尊的人交朋友，但却无法把苏瑾当作心腹来培养，所以，在这次的考核行动中，夏侯烨一直在迟疑，要不要进一步拉近两人的距离？
　　万千思绪也只是恍惚了一瞬，夏侯烨拨了拨香炉中的香料，决定明天和苏姑娘好好谈一谈。
　　翌日，夏侯烨直接到护卫队的训练场边寻找苏瑾，一副公事公办的客气模样。
　　“苏姑娘，可否进一步说话？”
　　停下手中的训练任务，苏瑾抱拳行礼：“大公子，您找我？”
　　跟在后面的夏侯白微微一笑：“苏护卫，我们主子想和你谈点事情，不如换个安静的地方详谈？”
　　苏瑾当然没有忽略训练场上的各种目光，痛快地点头：“请！”
　　于是，三人寻了花园假山上一间四面透风的八角木亭说起话来。
　　“大公子，可是有什么紧要的事情？”
　　“苏姑娘，不知你可否听说过，府内的继承人考核？我是为此事而来，因为三天之后就要出发了，等不及和苏姑娘的竹林约定。”
　　“自然知道，可是出了什么变故？”
　　苏瑾疑惑地看向夏侯烨，她不仅知道这次考核，还猜测过，夏侯烨很可能借这次考核去寻找珍稀玄植秋露晶花。之前，苏瑾有意参与到这次的考核中去，但是提出这个想法的时候，被夏侯烨委婉地拒绝了。
　　夏侯烨无奈点头：“之前看好的两名护卫都出了一些问题，一时之间找不到合适的人选，所以我就想到了苏姑娘。”
　　“大公子愿意用我？可是苏某经验浅薄，对各种山林秘境的了解，也远不如其他护卫兄弟。”
　　夏侯烨轻笑一声：“苏姑娘，我猜你已经知道，我这次的主要目的就是寻找秋露晶花。对于这种玄植，我觉得府中的所有护卫们，都没有你熟悉，毕竟咱俩看过了那么多的相关资料。”
　　“可是你之前拒绝了我！”苏瑾淡定地质疑。
　　夏侯烨没有粉饰太平，直接坦言：“对，我有我的顾虑，我觉得在某些方面，苏姑娘不太适合这次行动。但是，如今情况有变，我衡量再三，还是想请苏姑娘一起前往。”
　　苏瑾点点头，若是能够亲自参与这次行动，她自然不会选择放弃，但是有些问题，答应之前还是要问问清楚。
　　“大公子，我很感激您的坦率，没有用一些虚假的漂亮话敷衍我。只是我能问清楚吗，您的顾虑到底是什么？”
　　夏侯烨叹了一口气，他比了个手势，身边的夏侯白和隐藏的夏侯墨就起身迅速远离，留给二人真正独立的谈话空间。
　　“苏姑娘，我就想问你一个问题，在遇到危险的时候，你对我的保护，能做到什么程度？”
　　夏侯烨的问题，让苏瑾意识到这位大公子待人接物时的敏锐。她抿了抿嘴角，眼中有些沮丧。她还以为，这段时间里，自己对护卫这个新身份融入得很不错呢，没想到还是被这人看清了自己的隐瞒。
　　“大概是……重伤，保命这样的程度。”
　　夏侯烨露出果然如此的表情，他的目光掠过苏瑾蔫哒哒的眼神儿，挑了挑眉头：
　　“可以为了保护我或者执行我的命令，受重伤但是不危及自身的性命吗？所以，苏姑娘，如果交朋友，你会是非常好的伙伴，但是作为心腹属下，却不符合我的要求。这就是我的顾虑，我之前选择的属下，都是可以为了保护我拼命的。”
　　“大公子希望我改变吗？”
　　“不，我不希望你发生改变，而且苏姑娘你也改变不了，因为改变之后，就不是如今的苏姑娘了。”
　　“那大公子认为，您的那些属下，天性里就有愿意为他人牺牲性命的本能吗？”
　　“当然不可能。”夏侯烨笑了笑：“除了一些根深蒂固的思维和理念，更多的，其实还是一种交换。我给他们提供各种资源，各种庇佑，惠及他们自身和他们的家人，而他们则认为，这些珍贵的资源，足够用生命来报答了，这就是我和他们的默契。”
　　夏侯烨的清醒和通透让苏瑾目露感叹：“既然已经坦白到了这种程度，大公子还愿意让我参与这次的考核吗？像我这种私心很重的人，确实不是大公子理想中的心腹。”
　　夏侯烨的笑容突然变得戏谑：“难道苏姑娘认为，我有很多这种愿意为我卖命的属下吗？人心难测，大多数的属下对我来说，就是用着顺手罢了。况且，苏姑娘以为我会带着心腹们勇闯龙潭虎穴，时时刻刻命悬一线吗？怎么可能，最大程度保障队伍的安全，才是重中之重。”
　　对于这样突然转变的氛围，苏瑾有些目瞪口呆，她突然意识到，刚刚的严肃气氛，有一大半是这人特意营造出来的，目的吗，当然是为了看她变脸。
　　不过，她和夏侯烨都心里清楚，之前的话题并不是小题大做，危险一旦降临，夏侯烨需要的，确实是百分之百的忠诚，而她，不曾拥有。


第65章 
　　出发之前, 苏瑾带着苏珩又搬了一次家, 这次, 苏家在内城直接购买了一套小巧的宅院, 邻居恰巧就是统领徐猛的一家老小。认识过新的左邻右舍之后，苏瑾又带着苏珩到附近的书院报名, 给他缴纳了三年的学费。
　　“阿珩，这次出去, 我大概要两三年之后才能归来。这期间, 大公子的人会一直过来给你调理身体, 你晚上按时泡药浴，白天就去书院里听课。生活费我给你留了一部分应急, 还有一部分是我之后三年的月银, 我让朴队长帮我代领, 等他每个月休沐的日子，会给你送过来。”
　　“阿姐, 你路上要小心, 方便的话经常托人捎信回来，让我知道你平安。”苏珩眼中全是担忧, 小时候他目送父母远行, 身边还有阿姐陪伴, 如今阿姐也要出去打拼了, 家里只剩下自己一个人。
　　“我会经常给你写信的，你要是遇到什么难处，就和大公子派来的人说, 姐姐在外面辛苦保护他，他的人自然要把你照顾好，明白吗？”
　　苏珩被苏瑾的说法逗笑，他点点头，拉着苏瑾在新家中转悠。
　　“姐姐，你看看咱们的新家，等你回来，院子里一定种满了你喜欢的玄植。你的房间我也会给你布置好，隔壁的徐大嫂说，女孩子的房间不能像你之前的那个房间的样子，太朴素了不好。梳妆台，雕花大床还有帘帐绣屏，我都给你慢慢置办。”
　　苏瑾摸了摸少年的头，知道他最近找了一份给书局抄书的活计，每个月都能赚点零花钱。
　　“抄书的活不要做得太辛苦，你还得去书院念书呢，学知识，调养身体，这些才是最重要的。姐姐这次和大公子一起出门，你知道他们这些世家子弟最大方了，说不定回来之后，咱家还能换个大房子呢。”
　　苏珩乖巧地笑着，表示自己一定听话，等姐姐赚钱回家。
　　门外，把姐弟俩对话听得一清二楚的夏侯白默默地翻了个白眼，当主子是移动金山吗，出去一趟就想靠着赏钱赚一套内城的大房子，呵呵，你现在这个小院子还是借钱买的呢。
　　没错，苏瑾能在短时间内凑够钱，买下这套相中了很久的小套院，就是从夏侯烨那里借的钱。所以说，夏侯府的大公子，现在不仅是她的雇主老板，还是她的债主。
　　自从两人把一些话说开了之后，苏瑾在夏侯烨面前越来越自在，在知道了新任老板多么的财大气粗之后，她毫无心理负担地给老板签了欠条，火速把宝贝弟弟送到内城治安最好的居民区，‘刚巧’是徐统领家的隔壁。
　　告别了弟弟苏珩，苏瑾和一起出来办事的夏侯白回府，路上，这位八面玲珑的白护卫一直在和苏瑾打听某些内情。
　　“小苏啊，那天在凉亭上，你到底和主子谈啥了，稍稍透漏点呗？”
　　“白大哥，既然当初大公子清了场，就说明不适合你知道，你就甭问了。”
　　“哎，好奇呀，实在是好奇，主子只是和你单独说了几句话，马上就又借银子又帮你办理过户手续的，哎，我老白跟主子说过那么多话，主子也没说给我涨点儿月钱！”
　　苏瑾知道，夏侯白不是真的想要探听之前的谈话内容，他说这么多，只是想让自己记得夏侯烨的好。
　　“白大哥，既然你这么说，下次见到大公子的时候，我一定替你转达想要涨月钱的意愿，怎么样？”苏瑾打趣夏侯白，成功地看到他苦了一张脸。
　　清晨，天色朦胧微亮，夏侯府正门大开，所有准备离府远行的嫡系子弟和他们的护卫们都整装待发，安静有序的人群中，唯有夏侯烨的队伍最不一样，因为那里停着一辆遮挡得严严实实的马车。
　　“大哥，你这样坐着马车出行，怎么亲自进入深山老林寻找玄植啊？总不能坐着轮椅爬山，那可就太辛苦你身边的护卫了。”
　　夏侯灿的队伍就在夏侯烨的旁边，她骑在高大的坐骑之上，冲着安静的马车大声询问，眼神却若有所指地在徐猛的身上转了几圈。
　　此时在场的人中，不知有多少人心里嘀咕：
　　“就说大公子这人不简单，要不是这次考核，谁知道徐猛竟然是他的人，这就是真人不露相！也就是三小姐，仗着家主的喜爱，没事儿就喜欢给大公子找不痛快，又不动真格儿的，嘴上过瘾有什么用？”
　　今天早上，徐猛的出现确实吸引了许多意味不明的视线，就连一向自诩疼爱长子的夏侯松，脸色也不太好。因为理论上来说，夏侯府上的护卫队，效忠的对象应该是他这位家主，而徐猛徐统领，是护卫队七大统领之一，一直以来，颇受夏侯松的重视。
　　面对夏侯灿带着挑衅意味的问题，马车里一直安安静静的。众人也不奇怪，夏侯烨之前从来不理会夏侯灿，如今依然如此，每次出现这样的场景，往往都是夏侯宏的主战场。
　　“啧啧，三小姐，你不能总拿你自己的体重，衡量我们主子的分量啊！如果是您坐在轮椅上，让我和老徐两个人一起抬，肯定会感觉非常辛苦的！看您最近的身材和气色，哈哈，一定是胃口不错，真是越来越有福气了，哈哈！”
　　夏侯宏此话一出，全场寂静，府里的人都知道，三小姐夏侯灿的逆鳞就是她的体重。
　　“夏侯宏，你闭嘴，我和大哥说话，哪有你插嘴的份？”
　　“但是你大哥明显不想和你说话呀，你看看，这么久，主子都没有出声。”
　　“你！”
　　“行了，灿丫头，别和夏侯宏拌嘴了，你在耽误了大家出行的时间。”
　　出来送行的大长老呵止了夏侯灿的幼稚行为，同样瞪了目无尊卑的夏侯宏一眼。大长老看着自始自终都没有反应的马车，轻叹了一口气，抬眼望着身前英姿勃发的家族子弟们，朗声训导：
　　“诸位都是夏侯家的好儿郎，此次参加继承人考核，就是证明你们实力的时候。三年之后，我希望能看到你们载誉而归，不负多年所学，不负夏侯家的血脉传承。
　　同时，在你们离开之前，我还有最后一件事要叮嘱你们，那就是，荣誉固然重要，但是你们的生命更加重要！我希望，你们在面对危险的时候，要懂得适当的放弃，留下有用之躯，以待明天。
　　因为，你们所代表的，不仅仅是你们个人，更是夏侯家年轻一代的希望！想想你们的家人，父母正在衰老，弟妹们还没有长成，所以，现实不允许你们大意疏忽，不允许你们意气用事，更不允许你们孤注一掷！好了，出发，年轻的儿郎们！”
　　话音刚落，大长老的身后就传来一阵不急不忙的脚步声，众人讶然，这样的时刻，竟然有人出来打断送行仪式。
　　刚刚讲完话的大长老面色不虞地转身，却在看清来人之后，把自己就要脱口而出的训斥。生生堵了回去。
　　“烨儿？”夏侯松不可置信地惊呼。
　　苏瑾扶着夏侯烨慢慢走到人前，沐浴在众人惊异的目光中，重新站立起来的夏侯烨，朝着面色各异的族人们抱了抱拳。
　　“抱歉，诸位，夏侯烨来迟了。”
　　如同一块巨石投入平静无波的湖面，走出来的夏侯烨令整个夏侯氏都沸腾了，‘嗡’的一声，人群中响起了一片低语。
　　“真是大公子！大公子竟然站起来了！”
　　“天啊，是大公子，他的腿好了！”
　　“没看错，大公子走、走出来了！”
　　这样的轻呼声一个接着一个地响起，让其他愣神的人纷纷惊醒。
　　“烨儿，你的身体，好了？”夏侯松颤抖着伸出手，想要搀扶重新站起来的长子。
　　夏侯烨冲着大长老等人告罪，顺便不着痕迹地避开夏侯松的触碰：“各位叔伯，因为治疗的时间不好掌控，夏侯烨差点迟到，还望见谅。”
　　“我们怎么会怪你，你能重新站起来，这是好事！礼节什么的，和后辈的健康相比，都是小事。”一向不爱多言的三长老此时满面笑容，他的抢先回答，堵住了其他人可能说出的一些问责言辞。
　　大长老此时也面露激动，他饱含希望地询问夏侯烨：“烨儿，可是找到治疗的方法了？你的身体现在如何？”
　　“师傅临行前留下了一些方子，如今进行到第二个疗程，刚巧能够站立起来参加这次的考核。至于其他的问题，大长老无需担心，夏侯烨不会拿自己的身体开玩笑。”
　　“好！好！能康复就好！”
　　大长老知道现在这个时间点并不适合多说什么，他只是欣慰地看着夏侯烨，这位夏侯家惊才绝艳的大公子。
　　“烨儿，为父真是高兴！”一旁的夏侯松同样喜形于色。
　　夏侯烨只是冲着他微微点头，便在苏瑾的搀扶下，登上了那辆为他准备好的精良马车，临上车前，他还扫了一眼夏侯灿奇怪的脸色。
　　无论大家如何好奇，随着一声嘹亮的“出发”号令，所有的嫡系子弟，都带着自己的人马，向着陌城各个方向奔驰而去。
　　马车上，苏瑾挨着夏侯烨坐下，一直搀扶着他的双手也没有离开，源源不断的浅碧色异能送进夏侯烨的双腿经脉，和残留的毒素做着你追我赶的‘游戏’。
　　车外，夏侯墨驾驶着马车，夏侯宏、夏侯白和徐猛护卫在马车四周，一行人从陌城内城的天枢门出城，再向西朝着外城的玉衡门方向而去。
　　车内，苏瑾的治疗终于告一段落，她放下夏侯烨的手，有些疲惫地向后靠去，倚在松软的车座上慢慢调息。苏瑾此时的模样是真的精疲力竭，不再是用幻术制造出来的劳累假象了。
　　夏侯烨从马车的一个角落暗格子里，拿出一个小瓷瓶，递给脸色苍白的苏瑾：“苏姑娘，这是我调配的补充玄力的玄药，药性温和，不会有副作用，你服用一点。”
　　苏瑾没和他客气，接过淡蓝色的药瓶，倒出里面的蜜蜡药丸，捏开，直接送入口中。稍顷，一股暖流自心脏处向着四肢关节涌动，刚刚力竭的身体变得暖洋洋的，再次充满了力量。
　　“谢谢，大公子。”苏瑾的声音还有一点沙哑。
　　夏侯烨温和地笑了笑：“苏姑娘是为我调理身体才如此的，何须道谢！”
　　“大公子，您之前说令师留下了五张药方，只要配齐了上面的玄药，就能够治愈您的身体。您之前服下的那两种玄药，就是其中之二吗？”
　　“苏姑娘猜得没错。”
　　夏侯烨继续解释前因后果：“其实，家师离开前叮嘱过，最好是在配出五种玄药之后，同时服用，效果才能达到最佳。所以，我得了其中的两种之后，一直没有服用解毒。却不想遇到了苏姑娘，通过这半年来的治疗调理，我发现，有你的特殊玄力相助，这五种玄药就无需同时服用了。”
　　闻言，苏瑾露出了一个庆幸的笑容：“这样也好，能早一点解毒，对你的身体更好。现在的问题是，如何安抚住你体内暴躁的火属性玄力，以及加固你的经脉骨骼了。”
　　夏侯烨想到剩下的三张药方，轻叹了一口气：“不知何时能够收齐药方上面列出的玄植！如今我的身体，仍然动用不了丝毫玄力，和病弱的普通人差不多。”
　　因为夏侯烨的比喻，苏瑾想到了留在陌城家里的弟弟苏珩。突然发现，这次的穿越，竟然一直都在和病秧子们打交道，无论是原主的愿望还是她自己寻找的新老板，都是需要小心呵护的对象。
　　马车轱轱辘辘前行，车内的对话不时传出，夏侯宏对着驾车的夏侯墨使了个眼色，却没有得到丝毫回应。就在夏侯宏心里暗骂夏侯墨木头死心眼的时候，改装精良的马车突然连续颠簸了几下，随即，马车内传出了轻呼声。
　　“主子，刚刚路上有坑洼碎石，您和苏护卫没事？”
　　苏瑾半抱住没有坐稳的夏侯烨，扬声回复夏侯墨：“墨大哥，我们无事，不用担心。”
　　再次被抱住的夏侯烨僵住身体，近距离的柔软和温暖让他的内心有些无所适从，只能装作若无其事的样子，慢慢坐好。
　　“苏姑娘，又麻烦你了。”
　　“大公子，我本来就是保护你的护卫，您无需总是和我道谢。”
　　“是我想差了，苏姑娘，往后的路还很长，我们确实不需要这样一直客套。”
　　夏侯烨脸上仍然是如沐春风的笑容，内心却不再平静。明明和之前一模一样的座位位置，不知为何，到了此时他才突然发现，自己和苏姑娘之间的距离实在是太短了！
　　这样的短距离，让他能够轻易看清对面之人毫无瑕疵的细腻肌肤，能够清晰地闻到苏姑娘身上清爽怡人的淡淡香味，能够感觉到彼此的呼吸交融在半空里，意识到这些，夏侯烨不自在地看了一眼紧闭的车窗，马车中的温度仿佛突然变高了。
　　“大公子，您怎么了，脸色有些红？”
　　苏瑾的观察力很敏锐，很快就发现了夏侯烨的不自然反应，但她以为，这是大公子身体弱经不起颠簸而造成的。苏瑾没有多想，反而自然地抓起夏侯烨的手，输入了一丝极其温和的木系玄力，平复他的气息和温度。
　　内心又被苏瑾抓手的动作惊着，夏侯烨此时是真的觉得，自己生病了，脸上的热度让他忍不住低头咳嗽了几声。
　　“无妨，大概是刚刚解毒的原因，我的身体状况还不太稳定，苏姑娘放心，我怎么说也是得到了我师父的真传，无碍的。”
　　苏瑾蹙着眉头看着夏侯烨，目光在他脸颊上的绯红绕了一圈，暂时相信了夏侯烨的解释，她也知道这人不会轻忽自己的健康。
　　换个话题，苏瑾询问：“出了玉衡门，我们大概要在官路上走多长时间，才能够到达下一座城池修整？”
　　夏侯烨抬手取出一幅新绘制的地图，展开图纸给苏瑾查看：“苏姑娘你看，陌城在这里，这边是玉衡门的方向，沿着这条官路一直走，经过两个岔路口，我们的目的地是千秋城。”
　　“到这里，大概需要七天的时间。”夏侯烨的指尖点在千秋城的标记上：“如果骑火焰马全力奔驰前行的话，大概四天就能到达那里，我们要慢一些。”
　　“千秋城？大公子果然要先去千秋城附近的丹枫谷试试看吗？听说那边自从传出有秋露晶花这个消息后，每年都有好些人去碰运气，就是至今为止，还没有幸运儿诞生。”
　　因为要看地图，两人的距离又拉进了不少，苏瑾的发髻从来扎不整齐，总有碎发散落耳畔，此时，这些软软的发丝随着微弱的气流拂动，仿佛故意调皮似的，总是颤颤悠悠地吸引夏侯烨的注意力。
　　他垂眸看了一眼蠢蠢欲动的双手，心里告诫自己：“不要动，不要动，虽然你不喜欢散乱没有秩序的东西，但那是苏姑娘的头发，你不能伸出手去帮她整理，这是不礼貌的，要保持涵养！”
　　车外，夏侯白对着夏侯宏乱糟糟的衣领撇了撇嘴角：“也就是主子不嫌弃你这幅不修边幅的样子，你什么时候能把自己打理得干净利落点，这样出门，不嫌丢脸吗？”
　　夏侯宏哼笑两声，戳穿夏侯白：“我这是正常人的穿衣状态好吗，你以为人人都和你似的，什么都要规规整整的，连个头发丝儿都不能散乱，呵呵，主子可是从来不挑剔这些。”
　　车内，夏侯烨：“……果然，还是应该好好管教夏侯宏……”
　

第66章 
　　苏瑾六人经过了七天的风餐露宿, 不, 准确的说, 是苏瑾五人经过了七天的野外生活, 而大公子夏侯烨则是保持着不错的生活水准，一行人终于到达了千秋城。
　　进城, 苏瑾几人护着夏侯烨的马车，慢慢行走在千秋城的石板路上, 顺便欣赏一番千秋城内迥然于陌城的风土人情。而夏侯白则先行一步, 到城中最好的客栈给大家订房间, 打点食宿。
　　“大公子，咱们修整好之后, 直接出城吗？”
　　此时, 马车的车窗挡板已经全部撤掉, 低垂的纱帘也被系在铜制挂钩上，苏瑾陪坐在夏侯烨身边, 一边打量千秋城中的店铺行人, 一边谈论之后的计划。
　　“今天先到客栈好好休息一晚，明天需要去孟家拜会一番, 之后的安排, 看看孟家主的态度。”
　　“孟家？千秋城的世家？”
　　夏侯烨颔首：“孟家世代驻守千秋城, 他们家的秋水功法非常有名气, 历次抵抗玄兽潮的战斗中，孟家的嫡系玄士都战功赫赫。说起孟家，苏姑娘, 你看看这千秋城的行人，可发现什么特殊的地方？”
　　闻言，苏瑾抬眼望向窗外，仔细观察了一会儿，确实发现一个有趣的现象：“这千秋城中，怎么女玄士如此之多？”
　　“这和孟家的一个传统有关。”夏侯烨同样顺着苏瑾的视线向外望去，注视着街道上高矮胖瘦，气质不一的女玄士，怎么看怎么觉得自家带出来的这个最顺眼。
　　“孟家的秋水功法，虽然水属性的玄士都可以修炼，但是历代总结出的经验发现，女性修炼秋水功法的效果更好。所以渐渐地，也不知从哪一代的孟家先祖而起，孟家的家主之位，只能由女性继承成为了惯例。”
　　夏侯烨解释到这里，苏瑾就明白了，她恍然：“所以上行下效，这千秋城中的女性玄士就越来越多。这倒是挺有意思，咱们陌城的规矩是，只要是玄士，无论男女，实力优先，但是实际上，女性玄士的数量还是比较少的，特别是高阶女玄士。”
　　“孟家的现任家主，曾经是家母的好友，我刚刚中毒的那会儿，孟家主闻讯特意赶到白家，关心我的病情。所以这次有机会出来，即便是不路过千秋城，我也要过来拜会一下这位长辈。”
　　两人说着话，马车就停在了一家门面十分雅致宽敞的客栈前。苏瑾跳下车，伸手扶着夏侯烨下车，等他站稳后，再输入一点治愈的异能，顺便在阳光下观察一番夏侯烨的脸色。
　　这些天，两人已经习惯了这样的相处细节，让除了徐猛之外的另外三人，一边暗自欣喜，一边勉强保持着非常淡定从容的神情。仿佛一切事情发生得都是那么理所当然，仿佛夏侯烨之前不喜和人过多触碰都是假象，仿佛他们都非常喜欢骑马奔波而不喜欢舒服的马车。
　　一行人分别去自己的房间洗漱，苏瑾刚刚打理完自己，就听见有人敲响了房门。
　　开门，她看见夏侯宏拎着一个大包袱站在门外。
　　“宏大哥，可是大公子那边有事情？”
　　“没，主子挺好。我找你是给你送这个。”说着，夏侯宏把手中的包裹递给苏瑾：“里面是一整套新衣服，小白让人去千秋城里的成衣店买的。明天咱们去拜会孟家，你得穿得像模像样一点，不能再穿一身黑黢黢的短打了，听见没？”
　　接过包裹，苏瑾扑哧一笑：“我发现你和白大哥两人在穿衣打扮上还是挺讲究的，其实我也喜欢漂亮衣服，就是平时打理起来太麻烦，才图方便，总穿深色好清洗的短褐。”
　　听到苏瑾的坦白，夏侯宏做出一个难以置信的夸张表情：“什么，小苏，你是说宏爷我比小姑娘还爱讲究吗？这绝对不是真相，告诉你，咱们这些人，只有小白和主子，才是货真价实的讲究男人！”
　　“这个我赞同，看看大公子车厢后面那几大箱衣服，确实是个讲究人。”说起这个，苏瑾也不得不服，夏侯烨绝对是在有限的条件下，尽最大可能讲究生活品质的典范。
　　听到苏瑾这样说，夏侯宏露出一个意味深长的眼神：“所以小苏啊，作为一个女孩子，怎么能比大男人过得还简单粗糙呢？你应该向大公子看齐，要不然你跟在主子身边，岂不是会少了许多共同话题！”
　　苏瑾摇头，不想再和夏侯宏瞎侃，她晃了晃新衣服的包裹，示意夏侯宏：“宏大哥，我不和你闲聊了，还没看看白大哥帮我买的新衣服呢，我关门试衣服了，回见。”
　　说着，苏瑾就把夏侯宏关在了门外。
　　门外，完成任务的夏侯宏也摇头晃脑地回自己的房间了。心想男人还是需要新鲜感的，明天小苏换一种穿衣风格，肯定会引起主子的注意，要不然，凭着小苏这越来越洒脱坦然的态度，这俩人真的相处成铁哥们好朋友咋办！
　　第二日，当苏瑾穿着一身新衣裙走下客栈的楼梯时，正准备吃早点的夏侯烨着实愣了一瞬，随即，他的脸上便浮现出一抹柔和的笑意。
　　“这身衣服很适合苏姑娘。”
　　苏瑾今天穿了一件藕粉色的窄合身交领式短裳，配着一条白底撒花百褶长绫裙。如云的发髻简单挽起，两只珠钗一长一短插在发髻的一侧，简单清爽又不失女子的婉约清丽。
　　听到夏侯烨的表扬，苏瑾抿嘴一乐，她扬了扬手中的长刀，反手挽了一个漂亮的刀花：“白大哥选的这身衣服虽然很好看，但是实在是不太方便动武。”
　　“哦，是小白为苏姑娘选的新衣服？确实不太实用，小白向来喜欢这样华而不实的东西。这几天若是有时间，我帮苏姑娘设计几款既实用又美观的衣裙，想必以姑娘的姝色，一定会光彩照人的。”
　　‘喜欢华而不实的东西’的夏侯白默默地坐在角落里，努力降低自己的存在感，坐在他对面的夏侯墨和夏侯宏都同情地看了他一眼，如果唇边的幸灾乐祸不是那么明显的话，还是很有兄弟情的。
　　苏瑾欣然接受了夏侯烨的好意：“大公子喜欢亲自设计这些日常物品吗？那太好了，我也有一些想法，想要付诸实践，若是大公子不嫌弃，愿意和我共同设计一些东西吗？”
　　“这是自然，我也好奇苏姑娘的想法。”夏侯烨想到苏瑾的敏慧，十分期待苏瑾的作品。不过，当他看到苏瑾向着徐猛他们那桌走去时，无意识地皱了皱眉头：“苏姑娘，那边人多拥挤，不若来我这里用些早膳。”
　　苏瑾没有多想，她看了一眼并不是十分拥挤，但确实被四个人坐满的方桌，冲着夏侯烨点了点头，随即走到了夏侯烨的对面落座。
　　“苏姑娘，尝尝这个，千秋城的特产，离了这里，外面是吃不到的。”
　　“谢谢大公子，您也先用一些羹粥，早晚天凉，暖暖胃。”
　　两人你一言我一语，一切的言语动作都很平常，却有着淡淡的温馨氛围弥漫在二人之间。
　　千秋城，孟府金梧堂。
　　“孟姨，一别经年，您身体可好？”
　　“好好，烨儿，没想到你能恢复到如今这样的状态，若是你母亲泉下有知，必会十分欣慰。”
　　“我这身体，可以说是母亲用命换来的，我怎么能不努力康复，只有我过得好，她老人家才会安心。”
　　提到夏侯烨的母亲，孟家家主眼底一酸，她低头喝了一口茶，平复心中的怀念，再抬头时，仍是凌厉飒爽的孟氏主人。
　　“烨儿，你此番前来，可是有什么要事？”
　　夏侯烨淡淡地说明了夏侯府继承人考核的前因后果：“孟姨，我此次前来，一是为了看望您，二是要去丹枫谷碰碰运气。”
　　“嘭！”听完夏侯烨的叙述，孟家家主愤怒地拍碎了手边的茶几：“欺人太甚！当初我们为了保证你的继承权，才退一步饶了那对狗男女的性命，如今他们倒是好算计，得了便宜还卖乖，以为时过境迁，我们就不追究了？”
　　“孟姨无需为了那些人生气，气大伤身！如今这样的结果，也有我推动的原因在其中，所以最后谁胜谁负，还未知晓呢。”
　　孟家主这些年来和夏侯烨偶有书信往来，知道他是一个有成算的孩子，如今听到夏侯烨如此安慰她，诧异挑眉：“烨儿，只要你按兵不动，他们谁也不能越过你继承夏侯府，我和白家看着他们呢。如今你却同意了这场考核，甚至亲自出行，可是有什么打算？”
　　夏侯烨轻轻抿了一口热茶，但笑不语。
　　孟家主看了一眼胸有成竹的夏侯烨，知道他不愿意透露自己的想法，无奈地叹气：
　　“罢了，我知道你这孩子心中藏着一股怒气，又不愿意我们这些长辈插手你的计划，我也不多问。只是，烨儿，你要记得，当初你命悬一线，是你母亲用半生修为和健康，换回你的生机。所以，无论你要做什么，一定不能辜负你母亲的期望，知道吗？”
　　这样的殷切劝导，让夏侯烨叹了一口气：“孟姨，我等了这么多年，怎么会意气用事？无论做什么，我都把恢复健康这件事放在首位。您瞧，此次考核内容――寻找珍稀玄植，就是我借力使力，趁着继承人考核这个好机会，促成夏侯府的嫡系子弟和精锐力量，全都出来帮我寻找采摘治病的药材，您大可放心。”
　　夏侯烨的解释让孟家主面露笑容：“行了，知道你心眼多，我不干扰你。只是，这些年不少人进入丹枫谷寻找秋露晶花，都是一无所获，你有把握吗？”
　　不待夏侯烨回答，宽敞安静的金梧堂外传来一阵轻盈的脚步声，随着脚步声临近，阵阵浓烈的混合花香扑面而来，夏侯烨等人下意识地屏住呼吸，转头朝着门口望去。
　　“母亲，听说您有贵客，我特来拜会！”
　　身穿五彩锦衣，肩披珍珠霞帔的高挑少女款款而来，阳光下，她满头的珠翠闪闪发光，一身锦绣熠熠生辉，等她迈进待客的正堂，整个人真是又香又亮，让人印象十分深刻。
　　“若谷，怎么来晚了？快来拜会你的夏侯大哥。”
　　孟家主看到来人，笑呵呵地招手让她近前来：“烨儿，这是我的女儿，孟若谷，比你小两岁。你们很小的时候就见过面，不过现在呀，肯定是没有那时候的记忆了。”
　　“孟姑娘，幸会！”夏侯烨客气地见礼。
　　孟若谷走进夏侯烨，微微弯腰行礼：“夏侯大哥，若谷有礼了。刚刚梳妆打扮耽搁了点时间，来晚了，还望见谅！”
　　随着孟若谷的走近，一股非常浓郁的百花香气朝着夏侯烨直冲而来，熏得身体不好的夏侯烨头晕脑胀，险些上不来气。
　　“无碍，咳咳……咳咳，孟姑娘，抱歉！”
　　夏侯烨身后的苏瑾见状，连忙不着痕迹地向前半步，悄悄为他输入几丝治愈异能，清凉的能量流过心口，让夏侯烨平复了几分胸中的憋闷。
　　“若谷，快后退！怎的又熏了这么多的香料，你夏侯大哥身体不好，你注意些。”
　　“是，母亲。”珠光宝气的孟若谷姑娘懊悔似地跺了跺脚，连忙向外面挪了几步，目光却在苏瑾的身上转了转。
　　“烨儿，若谷的熏香习惯……哎，这些年无论我怎么训斥，也改不了，一般人都不想往她身边凑，你担待些，也不用在意她的颜面，该离多远就离多远，我们都理解。”说完这些，这位孟家主也往旁边躲了躲，丝毫不掩饰自己的嫌弃之情。
　　苏瑾有些惊奇地望了一眼这位浑身喷香闪亮的孟小姐，发现她并没有因为孟家主的话和动作而伤心恼怒，反而非常赞同地点头：“我爱香气，改不了的，你们不喜欢，就离我远一点。”
　　孟若谷说这话的时候，很有一种‘尔等凡人皆不懂’的自傲，身上的环佩珠串随着她的动作叮当作响，不知为何，苏瑾就觉得这人玩得很开心，会因为其他人的不同反应而乐在其中。
　　不等苏瑾收回目光，孟小姐也回望了苏瑾一眼。
　　“夏侯大哥身后的这位小妹妹挺漂亮，就是首饰少了点，怎么还配了武器，哎呀呀，是夏侯大哥的护卫吗？若谷最喜欢这样漂亮又厉害的小妹妹了，我是孟若谷，你叫什么名字。”
　　“我是苏瑾，孟小姐好。”
　　“苏妹妹叫我若谷就好，我就喜欢认识漂亮女孩子，来千秋城可还习惯？若是想在城中逛逛，可以来找我，我愿意带着苏妹妹好好游玩一番。”
　　夏侯烨这些人没有想到，孟小姐的注意力会转移到苏瑾身上，到是一旁的孟家主见怪不怪，她注意到夏侯烨等人的诧异眼神，无奈解释说：“小女兄弟众多，就是一直没有姐妹，所以很喜欢和漂亮的小姑娘结交玩耍。”
　　“多谢孟小姐，嗯，若谷的好意。”
　　苏瑾没有感到孟若谷的恶意，也朝着她笑了笑。这辈子，苏瑾身边几乎没有相熟的同龄女孩子，此时突然获得孟若谷的善意，心情十分不错，因此笑得眉眼弯弯，让孟若谷眼前一亮。
　　“烨儿，你难得来一趟千秋城，就在孟府住下，孟姨这里还有一些丹枫谷的资料，是外面那些人不甚清楚的，我这几天讲给你听，希望能对你有所帮助。”
　　夏侯烨没有推辞，直接吩咐夏侯白和夏侯宏二人，让他们去昨晚入住的客栈取大家的行李。
　　看到夏侯烨不和她见外，孟家主更加高兴，她连声召唤管家：“去安排晚宴，我要招待自家子侄，对了，让若谷的兄弟们都来参加。”
　　晚上，孟家主在菡萏水阁招待夏侯烨，苏瑾等护卫也被安排在了距离水阁不远处的席位上，唯有夏侯墨一直跟在夏侯烨的身后，近距离保护自家主子。
　　“烨儿，我观你身体仍然虚弱，若是按照正常路线深入丹枫谷，估计会非常辛苦。孟家这些年经营千秋城，别的不说，一些隐蔽的路线还是比较熟悉的，若是你不嫌弃，我吩咐若谷带着护卫，和你们一起前去。”
　　“孟姨太客气了，我怎么会嫌弃孟姑娘，只是这一来一回，会不会耽误孟姑娘的原本日常安排？”
　　“放心，她每天混玩混闹的，耽误不了什么。让她跟你出去，也是孟姨的一点私心，希望烨儿你能趁机教导她一番，让她知道什么是人外有人，天外有天。”
　　听到这些话，夏侯烨摇头苦笑：“我这个身体，动用不了丝毫玄力，如何让人信服？孟姨高看我了！”
　　“哎，你这谨慎的性子！行了，别谦虚了，我还不知道你的能力么，跟你走一遭，总会涨见识的。况且那条去丹枫谷的近路，只有我们母女清楚，就这么说定了……”
　　孟家主话音未落，一道剑光就破水而出，迅即如雷电，直取孟家主的咽喉！众人来不及反应，孟家主想要拔剑抵挡，却也来不及了。
　　“小心！”
　　刹那间，最先反应过来的孟若谷高喝一声，整个人扑到了孟家主身前。这一下拼尽全力的阻挡，到底给了孟家主赢得了自救的时间，秋水剑铿锵出鞘，将将抵住了偷袭的利刃，却来不及护住以身挡剑的孟若谷。
　　另外两道隐藏已久的身影，见刺杀孟家主的这一剑失败，知道事不可为，干脆直接攻向了全心救母的孟若谷。其中一人，拧身上前，释放出浑厚的土属性玄力，凝聚出坚实巨大的掌力，毫不迟疑地拍向了孟若谷的前胸。
　　紧接着，他用以命换命的打法，猛地缠上惊怒的孟家主，给另一个蓄势待发的伙伴制造机会，迅速了结已经被他重伤的孟若谷的性命。
　　这一瞬间，孟家主目眦尽裂，湛蓝色的水属性玄力倾泻而出，直接将身前的刺客拍得四分五裂，但却来不及相救爱女。
　　孟若谷被刺客击飞的瞬间，就感受到身后森然的杀意，但是她知道一切都来不及了，时间太短，伤势太重，隐藏在暗处的毒蛇准备充分，绝对不会放过这样的良机。
　　她有一瞬间的恍惚，耳边传来母亲的怒吼，却没有等来预料之中的剧痛！
　　苏瑾，不知何时出现在了她的一侧，刀光雪亮，稳稳地拦住了孟若谷身后夺命的杀机。流云飞转，刀影重重，孟若谷的腰部被一只纤细有力的手臂牢牢环住，后退，裙摆翻飞，顷刻间，危机解除，形势逆转，孟家少主死里逃生！
　　作者有话要说：　　更新更新~ 今天出现了新人物，又香又闪的孟少主~
　　依旧求收藏，求评论，求营养液啦！


第67章 
　　苏瑾救下了孟家少主孟若谷, 随后便揽着她飞上水阁, 将人交到孟家护卫的手里。
　　丝毫不敢耽搁, 苏瑾直接冲到夏侯烨的身边, 此时，徐猛等人也反应过来, 纷纷从不远处跃进水阁，将夏侯烨团团护住。
　　“徐猛, 夏侯白, 你二人去帮助孟家护卫。”
　　“领命！”
　　两人见夏侯烨身边尚且安全, 便领命而去，帮助孟家护卫捉拿刺客。这一会儿的功夫, 水阁旁的菡萏池内, 又冒出十几名潜伏已久的不速之客, 但是因为最开始的突袭没有达到目的，这些人冲出来也是无济于事, 毕竟除了孟家护卫, 参加宴会的孟家子弟也都是骁勇善战之辈。
　　场上的危机渐渐缓解，夏侯烨带着苏瑾去查看孟若谷的伤势。
　　“大公子, 孟, 嗯, 若谷姑娘的伤势已经被遏制住了, 应该是刚刚服用了效力很强大的玄药，您无需担心。”
　　苏瑾将异能输进孟若谷的体内，不仅检查了伤者的病情, 还发现了孟若谷的一个秘密。她有些惊奇，悄悄撤去自己的异能，换上这个世界修炼出来的木属性玄力，发现使用寻常玄力检查治疗孟若谷的时候，果然无法发现此人隐藏的东西。
　　她看了一眼昏迷中的孟家少主，想到那个只传给女性后代的家主之位，悄悄地叹了一口气。
　　苏瑾面色平静地松开孟若谷的手腕，就当自己什么都没有发现，只是和夏侯烨一五一十地汇报着孟若谷的伤情。
　　不是她想瞒着夏侯烨，而是她还没有想好怎么解释：为什么整个孟家都没有发现孟若谷的真实性别，而她仅仅检查了一次伤势，就发现了这位少主男扮女装的秘密呢？
　　“无事就好。”
　　听完苏瑾的判断和汇报，夏侯烨便将注意力转移到了水阁的另一边。碧叶连绵的荷塘之上，孟家主正在和两名高阶玄士对战，秋水剑法仿若游龙惊鸿，将两名迎战的玄士逼得节节退败。而其他的刺客，都已经被抓住或是被当场杀死了。
　　这时候，前去帮忙的徐猛和夏侯白回到夏侯烨的身边，低声和他禀报：“主子，刺客的武功路数和孟家的护卫很像，看样子孟家出了内鬼，今天晚上可要两人守夜？”
　　“看孟姨的安排，说不定还会用到你们。”
　　这边说着话，那边孟家主终于击败了最后两名刺客，孟家的护卫们一拥而上，逮住了想要逃跑的两人。
　　“家主，少主的伤情已经控制住了。此次生擒刺客17人，杀死刺客5人，护卫中无人死亡，只是重伤一人，轻伤数人。”一位统领模样的高大玄士走上前，和面沉似水的孟家主低声汇报。
　　孟家主冷冷地瞥了那些刺客一眼：“都带下去，严审！”
　　吩咐完这一句，她就径直走到孟若谷的身边，按住他的脉搏，粗略地探查了一番孟若谷的情况，发现爱女的伤势确实已经得到了控制，面上的冷意才稍稍减缓。
　　“烨儿，让你受惊了。对了，刚刚搭救小女的护卫，是这位苏姑娘吗？”
　　夏侯烨点了点头：“正是她，我身边的这些护卫里，苏姑娘的轻功身法最厉害，流云步法已经大成，所以才能第一时间赶到，救下孟姑娘。”
　　孟家主真心感激苏瑾，她收起手中染血的秋水剑，郑重抱拳行了一个大礼：“孟某感谢苏姑娘对小女若谷的救命之恩，这个恩情，孟家必有厚报！”
　　“孟家主言重了，苏某愧不敢当。您是大公子尊敬的长辈，救助您的亲人，苏瑾义不容辞。”
　　闻言，孟家主拍了怕苏瑾和夏侯烨的肩膀：“你们的相助之情，我记在心里，不用推辞，若是知恩不报，有违我孟家祖训，有违我自己的良心。”
　　夏侯烨知道孟家主的为人，也不再说客套话，而是直接询问：“孟姨，今天的这场刺杀显然蓄谋已久，我身边的这几个人还算忠心，您若是需要调用与孟府各派利益都不相干的帮手，尽可以把他们领去帮忙。”
　　孟家主摇了摇头，拒绝了夏侯烨的援手：“这个内鬼，我心里大概有数。只是没有想到，这些人会选在今天动手，让我措手不及。你的人都留在你身边，仔细保护你的安全，这是最重要的。孟姨手里还有些能用的人，放心。”
　　说完这些话，孟家主就安排人领着夏侯烨一行人去客房休息了。接下来，她还有很多事情需要处理，这些事情大多是孟家的内部事务，和夏侯烨这个客人无关。因此，孟家主也不愿意让这个身体不太健康的子侄牵涉进来，替她费心劳神。
　　不论孟府内如何风声鹤唳，夏侯烨所住的客院，还是极其宁静安稳的。就寝之前，苏瑾再次检查了一遍大公子的身体，发现一切如常后，就回房间休息了。夏侯墨和徐猛主动留下来守夜，以防有人狗急跳墙，把坏心思打到夏侯烨的身上。
　　一夜无事，当旭日东升之时，苏瑾推开客房的门，开始了一天的训练。出门在外，苏瑾不敢离开夏侯烨太远，就没有去孟府的训练场里练习刀法，而是在客院的一棵紫色棠树下，专心修习起出发前新兑换到的掌法。
　　徐猛一夜没睡，始终保持着警惕，但是这对精力充沛的玄士们来说，并不会有太大的负担。因此，当他守在院落的一角，略微感到无聊的时候，抬眼就看到苏瑾站在大树之下，揣摩练习新学的功夫。
　　一时技痒，徐猛悄无声息地走到苏瑾的斜后方，突然出手偷袭，眼看就要制住前方之人，不想苏瑾似乎早有所料，一个肘击回转，接连三掌叠贯而出，不仅躲开了徐猛的攻击范围，还打了他措手不及。
　　“哈，老徐，身手退步啦！”夏侯宏推门而出时看到这一幕，幸灾乐祸地调侃徐猛。
　　“你来，咱俩比划两招，用掌法。”徐猛约战夏侯宏，也有给苏瑾做示范的意思。
　　夏侯宏正好想要活动活动身手，闻言哈哈一笑，猛地跳上了一棵老树的树冠顶端，自上而下，如同大鹏鸟一般俯冲而来，朝着徐猛发起猛烈攻击。
　　苏瑾退到一侧，凝神观看这两人的对战，心中若有所悟。等她回过神来，发现客房里的夏侯烨、夏侯白和夏侯墨都被吵了出来，各自站在角落里看那两人比划掌法。
　　新的一天，就在这样的吵吵闹闹，叮叮咣咣中开始了。
　　午后，孟家主和孟若谷亲自来客院问候拜访，并向苏瑾和夏侯烨等人道谢。
　　孟若谷昨晚受了重伤，虽然当时就服用了疗伤玄药，控制住了伤势，但是身体仍然虚弱，他情真意切地走到苏瑾面前，拉起她的手：“苏妹妹，谢谢你昨天救了我。你是若谷的恩人，从今而后，苏妹妹但有驱使，若谷莫有不从。”
　　苏瑾垂下眼眸，盯着两人相握的双手，孟少主指甲上鲜红亮眼的蔻丹让她抽了抽嘴角：“孟少主言重了，苏瑾当时要去保护大公子，救下少主也是恰逢其会罢了，不敢领这个谢字。”
　　悄悄后退一步，苏瑾借着整理头发的动作拔出了自己的手。
　　孟若谷并不介意苏瑾的冷淡，在他看来，漂亮姑娘矜持沉稳一些，挺正常的。他笑意融融地陪坐在苏瑾身边，颇有一副贴心姐妹的架势：
　　“我听母亲说了，你们这次是要前往丹枫谷寻找秋露晶花，恰巧我认识直接通往内谷的近路，待我修养两天，就和你们一起出发，苏妹妹，你说可好？”
　　“劳您费心，苏瑾听从大公子的安排。”
　　孟若谷转头看向夏侯烨：“夏侯大哥，可否等若谷两天，我十分期待能和你们结伴而行，特别是和苏妹妹在一起，我觉得特别心安。”
　　鉴于孟若谷即便受伤了，也不忘熏香的执着，夏侯烨坐在离他最远的椅子上，闻言，目光淡淡：“我们自然会等孟少主康复之后，再出发前往丹枫谷，孟姨也说，她那里有不少隐秘的资料要交给我参考，所以孟少主无需着急。”
　　得到夏侯烨的允诺，孟若谷高兴地一甩手帕，带出一阵浓郁的香风：“太好啦，苏妹妹，这两天和我一处玩耍。费脑筋的事情交给夏侯大哥他们慢慢思索，咱们姐妹俩好好亲近亲近，我那边有不少衣服料子和千秋城里的稀罕物儿，希望能让苏妹妹喜欢！”
　　“谢谢孟少主厚爱，想必您珍藏的东西一定是非常受欢迎的！可惜职责在身，我得留下来时刻照看大公子的身体，不能和您出去玩乐，还望孟少主见谅。”
　　苏瑾的再次拒绝让孟若谷有些失望，他孩子气地嘟嘟嘴，揪着手绢儿妥协道：“那好，苏妹妹的责任心这样强，我就不干扰你做事了。一会儿，我把那些花儿粉儿的给你送一些过来，咱们每天打扮得美美的！不过，苏妹妹，你以后要叫我若谷，不然我会伤心的。”
　　不过一个称呼，只要能打发走这位孟少主，让苏瑾叫他孟姐姐都可以。她朝着孟若谷点头，头痛地看着他托腮浅笑，心中一阵无奈。
　　众人又聊了一会儿天，孟家主就带着依依不舍的孟若谷告辞离开了，夏侯烨有些疲惫地揉了揉额角：“小白，你去城里的书局转一转，看看有没有当地人记载的有关丹枫谷的情况！小墨和老徐昨晚守夜，现在去休息，小宏你负责警戒。苏姑娘，你和我来。”
　　夏侯烨交代完事情，起身离开会客小厅，带着苏瑾去了客院的书房。
　　孟府为客人们准备的书房十分雅致周到，笔墨纸砚，琴棋书画俱全。靠着琉璃轩窗，书房内设有临窗小榻，小榻中央的矮桌上摆着青玉棋盘。
　　“与我手谈一局？”
　　“好。”
　　苏瑾执白，夏侯烨执黑，两人安静对弈。
　　良久，苏瑾扔下手中的棋子，叹气：“我又输了。”
　　夏侯烨微微笑着，看上去心情颇好，他慢悠悠地拾捡棋盘上的黑子：“今天听孟少主提起称呼这件事，我才意识到，之前我唤你‘苏姑娘’，这个称呼是不是太过生疏了？如果你不介意，我可以唤你‘阿瑾’吗？”
　　“阿瑾”这个熟悉的称呼，让苏瑾有一瞬间的怔忪。她盯着纵横交错的棋盘，沉默了些许时刻，黑色的双眸中深藏着温柔的眷恋，眼角似有水光隐去。
　　“大公子，唤我‘小瑾’或是‘苏瑾’，我不太在乎这个，你我相交，贵在心意，这些浮于表面的东西，随心便好。”
　　男人的动作微顿，他的目光慢慢划过对面之人的眼角眉梢，一些突如其来的猜测让他感到郁郁难安，摸了摸心口，夏侯烨有些疑惑，怎么突然涌出这么多的失落？
　　“既然如此，小瑾，可以和我说说，孟若谷这个人有什么不妥吗？”
　　苏瑾面露惊讶：“大公子这个问题，从何谈起？”
　　压下心中莫名其妙的情绪，夏侯烨的神色依旧是云淡风轻般的优雅雍容，他收好黑白棋子，含笑看着苏瑾：“小瑾应该清楚，有时候，我的直觉总能让我意识到一些不同寻常的事情。”
　　想到这人敏锐的观察力，苏瑾无奈地耸了耸肩膀：“大公子慧眼如炬，明察秋毫！”
　　虽然赞美之词说得有些敷衍，但是苏瑾还是做出了解释：“其实我也不是很肯定。昨天我救下孟少主的时候，因为，嗯，抱着他，所以我好像闻到了一种奇怪的味道，非常淡，若是平时，我可能就会忽略了，但是当时我很紧张您的安慰，怕空气里被刺客投毒，各种感官就变得特别灵敏。”
　　“奇怪的味道？”
　　“嗯，那个味道，很特殊！来自一种不是很常见的玄植，因为苏珩的药浴中要用到，所以我有很深的印象。”说到这里，苏瑾再次确认般地点了点头：“每次泡完那个方子的药浴，苏珩的身上也会有那种味道，几天才会消散。”
　　因为苏珩的药浴方子是夏侯烨亲自过目拟定的，所以苏瑾此时一说，他就意识到了所谓的‘奇怪的味道’是什么：“是檀香雪肌草。”
　　苏瑾默认，夏侯烨低头思索，用到檀香雪肌草的地方不多，但也不是特别稀少，这并不值得苏瑾特意提出不妥。
　　注意到夏侯烨眼中的疑惑，苏瑾认命地叹了一口气，实在无法和这个男人撒谎，苏瑾干脆坦白：“大公子是否觉得，我修炼的家传木系功法，对您病情的帮助，在作用上，有些过于强大了？”
　　听到苏瑾挑明了这个问题，夏侯烨沉默地点头，久病成医，见多识广，这种疑惑早就藏在他的心中。但是，他尊重苏瑾的**，每个人都有不愿其他人知道的秘密，她不说，他就不问！只是如今，小瑾要和他进一步交心吗？
　　压下心中最真实的渴望，夏侯烨在苏瑾开口之前，抬手止住了她接下来的话语。
　　“小瑾，即便你不说理由，我也会相信你的判断。虽然，我很想了解你更多，但是我尊重朋友的**，如果说出来让你感到不安或是后悔，就不要告诉我。”
　　苏瑾轻笑，表示接受了夏侯烨的好意，但她还是坚持，要和他坦白一些事情。因为自己的治愈能力，事关将来夏侯烨和苏珩两人的身体健康，苏瑾不想因为自己的防备自保，让双方的信息不对等，进而耽搁影响了病人们的治疗和恢复。
　　“我的功法，嗯，应该是因为我个人体制特殊的原因，修炼出的能量，和苏家历代族人修炼出的玄力都不太一样，它，更具有治愈性和恢复力。所以，昨晚我给孟若谷检查伤势的时候，发现了他一直隐藏着的秘密，再加上，他身上檀香雪肌草的味道作为佐证，我推测，孟少主，应该是男扮女装的男儿身！”
　　听到这个答案，夏侯烨瞳孔微缩，他猛地坐直身体，首先想到的却是，方才孟若谷拉着苏瑾的手，一直喊妹妹的轻浮模样！脸色一下子就不好看了。
　　苏瑾只当他是感到震惊，以及为孟家主担忧，所以继续阐述自己的猜测：“我昨晚回房后仔细想了想，能用到檀香雪肌草的玄药中，确实有一种很少见也很少有人知道的奇药。据说那种药可以改变一个人的体貌特征，让健壮有力的成年男子，变成瘦削婉约的女性体态，甚至声音，都会清脆不少。”
　　听到这里，夏侯烨长叹一声，接着苏瑾的话说道：“心欢，这种禁药，名为心欢！不为世俗，只为心欢，雌雄莫辨，阴阳互换，呵，竟然是心欢！”
　　苏瑾仔细品了品‘不为世俗，只为心欢’这八个字，联想到孟若谷那几乎没有违和感的女性行为举止，不禁低声询问夏侯烨：“大公子，这个药既然取名为‘心欢’，是不是说，服药之人，被药性改变的不仅是身体上的特征，就连心理也会被影响？”
　　“这个并没有记载。”夏侯烨摇头：“当初那位药剂师发明‘心欢’，是因为他自己喜欢女人的身份，享受女性的生活方式，才殚精竭虑地制作成了这种禁药。至于其他人，几乎没有人会公开记录服药之后的感受。”
　　苏瑾了然：“我记得书上记载，一旦服用心欢，就不能停药。心欢中檀香雪肌草这味玄药，会让服药者的身上，一直散发出这种玄植特有的味道。这大概是孟少主一直大量使用熏香的原因！”
　　提到孟若谷，想到他的行为举止，夏侯烨头痛地皱了皱眉：“孟家，哎，将来怕是不得平静！小瑾，这件事你知我知，不要再让其他人知道了，包括孟若谷，一定不要让他察觉到，你已经发现他的秘密，好吗？”
　　“这是自然。”苏瑾因为夏侯烨的维护态度，心情不错。
　　同样，夏侯烨看到苏瑾对他信赖的样子，心中温暖，终于没忍住，抬手揉了揉苏瑾的头顶。
　　感受了一下掌心里柔软的发丝，夏侯烨淡定地背过手，握住拳头，有点理直气壮地想：“小瑾愿意把这样重要的秘密告诉我，一定是把我当作真正的至交好友！好友之间，拍拍头，揉揉头发，这样的小动作，应该算不上唐突！”


第68章 
　　傍晚的时候, 孟若谷果然让人送来了许多胭脂水粉和钗环首饰, 还派来了两名裁缝, 说是要为贵客们量体裁衣。除了夏侯烨, 其他几人都接受了孟少主的好意，苏瑾饶有兴趣地翻捡着千秋城内流行的款式, 发现果然是武力为尊的五玄大陆，受欢迎的衣服样式几乎都是以简洁雅致为主, 很少有宽袍大袖或是~地长裙。
　　孟家主也让人送来了一些资料, 嘱咐夏侯烨先自己研究, 等她空闲下来，再为他补充一些关键的情报。
　　“这些资料只能我一个人查看吗？”
　　送资料过来的护卫统领摇头：“这些信息在我们孟家内部并不是什么秘密, 只是外面的玄士不知道而已, 您可自便。”
　　所以, 此时客院中的场景就是，苏瑾几人被孟府的仆人们围前围后地量尺寸, 介绍衣服样式。布匹和饰物堆满了半个客厅, 夏侯烨则坐在一旁，有些漫不经心地翻阅着有关丹枫谷的资料, 时不时地用眼睛瞄一瞄苏瑾感兴趣的东西。
　　看到某条关键信息, 独自坐在一旁的男人终于忍不住轻咳一声：“小瑾, 你量完尺寸了吗, 这里有些发现，你过来帮我看看。”
　　这声‘小瑾’让房间内的一些‘有心人’不着痕迹地愣了愣，紧接着, 三名贴身护卫眼中一亮，又马上若无其事地继续忙自己的事情，只是注意力已经暗戳戳地转移了。
　　苏瑾放下手中的衣服料子，走到夏侯烨的身边，微微倾身他手中的记录。
　　“咦，这个人？我在书中读过他的名字，据说，就是他多年前在丹枫谷发现了秋露晶花，但是因为采摘的工具不全，错失了宝贵的机会。原来，他当初不是一个人发现的，还有一名女子。”
　　夏侯烨点点头，悄悄隐瞒了这个线索他之前就查到过的事实，只是给苏瑾指出之后的记述：“小瑾，你看这里，这两人出来后对孟家主回忆当初的情形，都说恍然一梦，清醒后就看到了秋露晶花。但是至于梦到些什么，这两人全都守口如瓶。”
　　苏瑾有些好奇，干脆拉过一把椅子坐在夏侯烨身边，低头和他一起看这些详实珍贵的记录。
　　两人靠得很近，肩并着肩，头挨着头，因为注意力都在纸张文字上，谁也没有注意到夏侯宏的挤眉弄眼，夏侯白的但笑不语，以及徐猛的若有所思。至于夏侯墨，他不着痕迹地踢了夏侯宏一脚，示意他注意控制住表情。
　　夏侯烨和苏瑾的速度都非常快，两人很快就拿起另一份资料浏览起来。
　　“大公子，你对各种阵法了解多少？”
　　“略知皮毛，我只是在书中读过，自己又研习了一番，并不曾有机会亲眼见证和亲身体验。”说起这个，夏侯烨有些遗憾地叹了一口气，若是身体健康，他一定要走遍五玄大陆，赏遍世间景色，看遍人生百态。
　　苏瑾理解夏侯烨的不甘心，她冲着他比划了一个‘三’，那意思是在告诉他，还有三种玄药，他就可以恢复健康，重拾武学了。
　　“您看这里的记载，我觉得是阵法的作用，相生相克的玄力循环，依照自然地貌和特殊玄植的辅助，很容易给人不同的错觉。”
　　夏侯烨也赞同苏瑾的推测：“所以这些人离开这片区域后，描述的经历都不甚相同。甚至还有人说，他看到过同伴突然消失，又突然出现，但是在场的另外几人却否认了这个人的说法。”
　　苏瑾飞快地翻开另外几份资料，快速浏览了一遍：“不会有人撒这种谎，如果他们都认为自己说的是实话，就说明他们确实‘看’到了他们所说的事情。大公子，我猜孟家也推测出内谷有阵法的存在，由此才形成了秋露晶花特殊苛刻的生长环境，只是不知为何，他们一直没有破解这个阵法。”
　　夏侯烨点头：“孟家确实应该猜到了，你看他们之后的调查重心，都围绕在丹枫谷内谷的这个区域。”说着，他抬头看了一眼夏侯白，示意他过来：“小白，你看看这些记述，再把你的推测说一说。”
　　他把几份资料交给夏侯白，顺便和苏瑾解释：“小白对阵法感兴趣，当初他的出师考核就和这些有关系，应该能看出一些蹊跷。”
　　有正事做，夏侯白收起八卦的心思，也专心研究起孟家提供的记录。良久，夏侯白抬头，有些不确定地推测：“主子，我觉得应该是一些迷人心智的幻阵，但是，触发的条件应该会很特殊，你看这里……”
　　几人凑在一起低声讨论，渐渐地摸索出了一些线索和方向。之后孟家主过来和夏侯烨详谈，也肯定了他们的猜测。
　　“不错，孟家十年前就确定丹枫谷里有阵法养护秋露晶花了，但是这些年，我们暗地里请来了不少精通阵法的玄士和高级药剂师，都没有破开这个谜题。”
　　夏侯烨眉头微蹙：“孟姨，既然已经肯定了秋露晶花的存在，这次你让人领我们进谷，会不会惹来族里的非议？”
　　“你放心，烨儿。三年之前，家族就决定放开对丹枫谷的暗中监视和控制了，让外来的玄士随便往里面闯，看看有没有意想不到的发现。这些年，孟家对丹枫谷的投入不小，再坚持下去，就有些得不偿失了。”
　　闻言，夏侯烨松开了眉头，微笑颔首：“如此，我便放心了。”
　　到了第三天，前往丹枫谷的一行人从孟府整装出发，此时，孟若谷的伤势已经恢复得差不多了，只要不拼尽全力地战斗，完全没有后顾之忧。
　　“苏妹妹，你放心，去丹枫谷的那几条路，这些年人来人往，沿途的玄兽和危险玄植都被清理得差不多了，我们会很安全的。”
　　这次出发，夏侯烨没有再次乘坐马车，而是骑着一匹温驯的白马，苏瑾有些紧张他的身体，表情就不自觉地严肃起来，让一旁的孟若谷产生了误会，遂好心过来劝慰。
　　“谢谢你，若谷，你的伤势恢复得如何了？”
　　“没有太大问题，苏妹妹无需为我担心。对了，我给妹妹送去的那些小东西还可心吗？”说着话，他的目光在苏瑾的身上转了一圈，有些不解地皱眉：“苏妹妹，怎么没穿新做的衣服，是不喜欢吗？”
　　“这倒不是，我很喜欢若谷送来的衣物饰品，只是苏瑾修为还不到家，动武时做不到片叶不沾身。因此，出任务的时候，我还是习惯这样简洁利落的短褐和长靴，若谷送来的衣服，我都好好收着呢，等平日里不当值的时候，肯定会换上的。”
　　听到苏瑾的解释，孟若谷虽然理解，但还是觉得苏瑾身在福中不知福：“那些衣物值几个钱？弄坏弄脏了，丢掉便是！苏妹妹模样这样出众，却不爱打扮自己，这真是，哎，真是浪费了老天爷的赏赐，若是我，肯定不会辜负这青春年少，如花容颜！”
　　说这话时，孟若谷的神情有些幽怨，有些羡慕，看向苏瑾的小眼神儿充满了恨铁不成钢的意味，一时间让苏瑾哑然。
　　她想，孟若谷若是想要隐藏好自己的性别，肯定自很小的时候，就开始服用‘心欢’这种玄药了。不知道给他服药的人有没有想过，‘心欢’不仅会改变人的外表，甚至很可能会对服药之人的心理状况产生很大的影响。
　　如今的孟若谷，到底是真的享受女性的身份呢，还是因为药物的作用，变得不得不喜欢女性的身份？
　　苏瑾见过孟府的其他少爷，都是孔武有力的矫健男儿，身上的阳刚之气一点也不比其他玄士差。若是孟若谷没有服用‘心欢’，想必也是其中一员，而不是如今瘦削高挑的样子。
　　晚上，趁着孟若谷和孟府护卫们吃饭的时候，苏瑾和夏侯烨谈起白天的事情：“大公子，你说孟家主知不知道孟若谷的真实情况？孟若谷，是自愿的吗？”
　　夏侯烨沉默了片刻，再开口，声音带着沉郁：“孟姨不是糊涂人，孟府也不像夏侯府由七脉共治。管理千秋城的权利，几乎完全集中在家主的手中。没有什么事情，能够长时间地隐瞒她。”
　　夏侯烨话中未尽的含义，让苏瑾同样默然，她拨了拨篝火，让火光更加明亮一些，仿佛这样就能够燃尽一切悲哀和无奈。
　　“如果现在停药，若谷还能恢复吗？”
　　夏侯烨的目光同样注视着熊熊燃起的火焰，良久才冷静出声：“不知道，有记载的服下‘心欢’的人，都是自愿的，他们清楚自己想要的是什么，所以做出了选择。但是，如果一个孩子，从小服药，长大之后，他真的知道什么是他自己想要的吗？”
　　苏瑾出了一会儿神，直到篝火熏得她眼睛干涩，才转头望了一眼孟若谷的方向，发现他此时也和其他护卫一样，席地而坐，笑容明朗。吐了一口气，苏瑾换了一个话题。
　　“大公子，今天骑马还适应吗？估计明天仍然是这样的行进速度，你若是感觉疲惫，告诉我一声，我帮你。”
　　夏侯烨闻言，悄悄地捏了捏自己酸痛的双腿，本想要面子地告诉苏瑾，他没有问题。但是想到之前的那个话题，他怕苏瑾继续沉闷，便觉得还是要找些事情给她做。
　　“腿脚有些酸痛，晚上的时候用药按一按，估计明天就没有太大问题了。你放心，我现在虽然不能动用玄力，但是到底和普通人不一样，这具身体的肌肉和骨骼，仍然是玄士的强度。”
　　苏瑾知道这人在遭受困难的时候，喜欢轻描淡写地一带而过，便不和他多嗦什么，直接抓起夏侯烨的胳膊，输入异能，检查他的身体。
　　舒缓的能量游走在脆弱破败的经脉之上，顺便滋润他的骨骼肌肉，尤其是大腿内侧的地方，隐隐的刺痛渐渐消失，而夏侯烨的耳朵也变得红彤彤的了。
　　苏瑾心里坦荡，完全是一心一意地给人疗伤，但是，接受治疗的夏侯烨却突然变得不自在起来！那么隐蔽的地方，被一寸一寸地检查和抚慰过，虽然知道苏瑾什么也看不见，但是他就有一种被看光了的感觉。
　　所以，当苏瑾松开手的时候，被治疗过的男人猛地站起来，注意到苏瑾疑惑的目光，他尴尬地笑了笑，假装走了两步，然后特别郑重地告诉她：“感觉好多了，谢谢你小瑾，那个，天色不早了，我去休息了，你也早些睡。”
　　苏瑾点了点头，不知这人怎么突然一惊一乍的？
　　不过她想，可能是因为，他刚刚和自己示了弱，感觉不自在了，所以才会匆匆离开。苏瑾不禁觉得有趣，这位一向镇定自若的大公子，其实和普通男人一样，不想让人看到他本人娇气的一面呢！
　　夜晚平安无事，天明之时，大家再次赶路，一路上走走停停，终于在第三天的傍晚，进入了丹枫谷的范围。
　　“这里是丹枫谷的外围，山谷内外生长得全是这种丹枫树，一年四季红枫似火，丹枫谷也是因此得名。我们这次不从谷外的那条大路进谷，而是绕到后山，直接进入内谷的范围。”
　　孟若谷一边给夏侯烨一行人介绍四周的情况，一边翻身下马。
　　“大家下马，从这里开始，就不方便骑马前行了，全是密林小路，跟我来。”
　　因为早有准备，大家纷纷下马，背上自己的行囊，跟着孟少主钻进了遮天蔽日的丹枫树林，踩着金黄火红夹杂着的巨大丹枫落叶，向着谷内行进。
　　路上，苏瑾时刻关注着夏侯烨的身体状态，发现他会按时拿出一个小瓷瓶，吞下某种补充精力的玄药，于是有些担忧地靠近他。
　　“这种药，可以多吃吗？会有什么后遗症？”
　　“无妨，我自己配的，药效非常温和。”
　　苏瑾有些不赞同，她的掌心抵住夏侯烨的后背，把木系玄力送进他的心肺处：“我听过一句老话，叫做‘是药三分毒’，想必这世上根本没有不付出代价的好处，你还是少吃为妙，我现在的玄力够用，可以帮你支撑。”
　　听到苏瑾的关心，夏侯烨的眼中闪过笑意和温暖，他如今在苏瑾面前，越来越放得开了，不会再强撑面子。男人毫不犹豫地说了声‘好’，同意了苏瑾的建议。
　　前面带路的孟若谷，以他的耳力自然听得到两人的对话，面上闪过复杂的神色。通过这些天的相处，他当然能够察觉到这两人之间的暧昧氛围，虽然这一男一女还不自知。
　　对于救过他性命的苏瑾，孟若谷的感情十分复杂。他一方面羡慕她完完全全的女儿身，感激她出手相救，享受两人相处之时，苏瑾带给她的十足安全感，想要珍惜这份友谊；
　　另一方面，孟若谷又想要疼爱呵护她。明明知道苏瑾很强很独立，但是，每当他看到苏瑾全心全意地照顾夏侯烨的时候，又替这个女孩子感到不值得。苏妹妹这样的美好女孩，难道不应该得到最多的宠爱和关照吗？却偏偏成为了夏侯烨的护卫，小小年纪就要照顾一个病秧子。
　　这种对苏妹妹又想依赖，又想照顾的矛盾心情，让孟若谷十分无奈，他知道自己的问题出在哪里，但是目前而言，他毫无办法。
　　穿过密林，绕过浅浅溪流，再沿着一处峭壁往上爬，等到众人从一个隐蔽的山洞里钻出来的时候，天色已经完全黑下来了。
　　“从这个山洞出来，进入前面那片林子，就属于丹枫谷的内谷范围了，我们今晚在这附近休息一晚，明天再探索内谷。”
　　众人依言，就近扎营休息，大家都合衣浅眠，留着三分警惕。
　　等到天色将明之时，山谷中慢慢升起一层薄薄的雾气，营地里静悄悄的，安静得有些过分。苏瑾突然感到有一股力量在拉扯自己，她猛然惊醒，睁眼，发现夏侯烨也坐了起来。
　　两人对视了一眼，同时发现了环境的异常，其他人的状态也不太对，就连一直守在夏侯烨身边的夏侯墨，此时也睡得很熟，两人起身的动静，丝毫没有吵醒这些本来浅眠之人。
　　苏瑾踮脚张望四周的环境，发现不知何时，谷内已经云雾弥漫，远处的景色变得影影绰绰，模糊不清。
　　快步走近同样清醒的夏侯烨，两人一起查看这些同来之人的状况，发现大家都陷入了深度的昏迷当中，身体状况没有大碍，就是一时之间无法唤醒。
　　山谷内的雾气越来越浓，苏瑾毫不犹豫地抓住夏侯烨的手，带着他向着来时的山洞退去，然而只走了两步路，两人就再也看不清前路了，就连那个临时营地，也消失不见了。
　　夏侯烨神色凝重地看了看四周白茫茫的一片，从怀中掏出手帕，将两人的手腕系在一起。苏瑾拿着长刀护在两人身前，全身的异能和玄力都调动起来，全神贯注地戒备着山谷中的未知和变幻。
　　雾气越来越大，还有呼呼的风声，苏瑾脑海中最后的一个清晰念头就是：这么大的风声，怎么还没有把浓雾吹散？
　　再然后，苏瑾就失去了意识，同样，她身边的夏侯烨在发现苏瑾软软倒下的时候，思维也渐渐混沌起来，不一会儿的功法，两人就依偎在一起，陷入了昏睡当中。
　

第69章 
　　苏瑾醒来的时候, 天还没亮, 北方冬天的早上, 日头出得晚, 冷风呼呼地拍打着窗户，她默默地缩进温暖的棉被窝。
　　这一动, 就摸到了一片温热的皮肤，苏瑾这才想起来, 昨天晚上她成婚了！此时睡在她身旁的男人, 是寨子里的兄弟们三天前给她抢上山的书生新郎。
　　苏瑾悄咪咪地侧头看了一眼仍在熟睡的男人, 心里美滋滋的。
　　“真俊啊！”
　　当时她一见到人，立马就同意了二当家的提议：把这个俊书生当作压寨夫人, 再抓紧给寨子生一个少当家。这之后, 只要把少当家培养起来, 苏瑾就可以去外面的花花世界里浪荡了，不必像现在这样, 一直守着这个苏父打下来的土匪窝, 每天在山上，和一群糙汉子大眼瞪小眼。
　　“咳、咳！”
　　早上干冷, 书生还不太适应山上的生活, 从被抓上来的那天起, 就一直生病, 昨天成亲又被折腾了一整天，此时十分疲乏。但是他一翻身，同样抱到了一具温热柔软的身体, 书生，也就是夏侯烨心中一惊，紧接着意识回笼，想起了昨晚上发生的所有事情。
　　一些旖旎香艳的画面从夏侯烨的脑海中闪过，让他从脖子到脸爆红！夏侯烨没想到，读了这么多年的圣贤书，最后还是没有抵抗住这个女土匪的各种诱惑，竟然、竟然觉得她挺好看，在某个关键的时刻……主动从了她！
　　“这、这、虽然最开始是女土匪主动的，但是、但是我还是要负责的！”
　　夏侯烨的思想斗争十分激烈，他想起自己从小到大接受过的教育，想到自己厌弃官场倾轧，励志要走遍山川湖海的壮志，一时间又悲从心里来，难道这一生，都要赔给这个女土匪么？
　　“你醒了？”苏瑾注意到身旁之人呼吸变得急促，眼珠子在眼皮底下乱转，心情颇好地告诉夏侯烨：“天还没亮呢，昨天吃了喜酒，今天寨子里的兄弟肯定都起不了早，咱们还可以再多睡一会儿。”
　　“苏、苏姑娘，小生还是起身，小生早起读书习惯了。”
　　“怎么还叫我苏姑娘，你这读书人，枉读圣贤书！睡了黄花大闺女就不认账吗？”
　　“不、不，那个，夫、夫人，我可以起来了吗？”
　　“不急，相公，等天亮了，夫人我陪你读一天的书，现在，咱们再亲热亲热……”
　　新抢来的大木床又响起吱吱呀呀的声音，女土匪和书生的新房里一片火热。
　　一年之后，苏瑾抱着刚出生的苏小宝目送书生远去的身影，面无表情。
　　“大当家的，真让夏侯公子就这么离开了？”
　　“那还让他怎么离开，敲锣打鼓欢送吗？当初你让我成亲，不就是想要一个少寨主么，这不，孩子都生出来了，留着书生干嘛？”
　　听见苏瑾的话，看着她长大的二寨主一龇牙：“你就装，心里舍不得还穷装大方，你现在就是那啥，色那个什么昏的，那个，对，叫做英雄难过美人关！俊书生给你念两句酸诗，你就放他下山，说得好听，什么平生之愿，看山看水的，我看你呀，就是肉包子打狗，要不回来了！”
　　“我乐意！”
　　不想听二寨主唠叨，苏瑾把怀里的宝宝往他手上一塞：“给你，我就是你带大的，这个你继续，我走了。”
　　怀里被塞进一个睡得香甜的胖娃娃，二寨主连忙压低声音：“你小心些，别伤着宝宝。嘿，我给你带孩子，你干嘛去？”
　　“练武。”
　　三个月后，书生寄来了第一封信，信里和苏瑾讲了他走过哪些地方，看过哪些景色，又说思念宝宝了。苏瑾把信看了十八遍，没发现有一个字是说想她的，于是把信扔进了箱底。
　　半年后，书生让人寄来了一根木钗和一封信，说是遇到一位隐居在乡野的雅士，和他学了木雕，这是他亲手雕刻的木钗，送给苏瑾戴。
　　信照样被扔进箱底，木钗被插进了发髻里，自这天起，苏瑾就没有换过别的头饰。半夜苏小宝生病，苏瑾守了他一夜，等到小宝再次能玩能闹的时候，苏瑾也病倒了，病来如山倒，这一倒，就是大半年。
　　一年之后，书生断了音信，苏瑾仍然别着木钗在寨子里到处乱转，二寨主提议，再下山抢一个书生上来，这回说啥也不放走了。
　　寨子里的兄弟们动作挺快，几天以后就绑来了一个漂亮小伙子，笑起来一口白牙，看着苏瑾的目光十分火热。
　　“这是山里的猎户？”
　　“苏姑娘，我一直喜欢你！”
　　苏瑾没吭声，当天晚上就留书出走了，说是要去做一个了断。
　　等她沿着书生信里描述过的地方，一点一点找过去的时候，发现书生躺在一间破庙里，身边一个蒙面的黑衣人正准备砍他。
　　苏瑾来得及时，救了狼狈逃窜的书生，书生抱着苏瑾哭，从他断断续续的解释中，苏瑾知道书生不是不想写信，而是怕给山上的娘俩带去危险。
　　“你做了什么？”
　　“我搜集了他们贪污修河堤银子的罪证。”
　　“怎么想管这件事了，天下的不平事太多了，你不是不想当官吗？”
　　提起这个，书生又哭了：“教我木雕的雅士，他们整个村都被淹没了，洪水来的时候，我去县里给你寄信，再回去，就什么都没有了。”
　　“你要把罪证给谁？”
　　书生更茫然了：“君王昏聩，朝政**，盗寇横行，百姓流离失所，我不知道把这些证据交给谁！”
　　“那就我们自己杀！”
　　书生沉默片刻，望着苏瑾，苏瑾回望他。
　　突然，场景转换，苏瑾和夏侯烨都没有感到不对劲，两人就已经从积满尘土的破庙，眨眼间出现在了金碧辉煌的皇宫。
　　“皇上，您已经登基三年，后代唯有苏姓子嗣一人，臣奏请，采选天下良家女子，填充后宫，为夏侯氏血脉开枝散叶。”
　　“皇上，皇后不贤善妒，每日里舞刀弄枪，抛头露面，不知书，不识礼，品行难堪国母之位，臣请废后！”
　　“皇上，臣附议！”
　　“皇上，臣附议！”
　　夏侯烨坐在龙椅之上，看着下面几个带头嚷嚷废后的臣子，面色冷淡。今年是新朝建立的第三年，天下清平，百废待兴，朝堂上的一些人又开始兴风作浪了。
　　自从那年在破庙中，他和苏瑾决定自己动手杀贪官之后，他们就一直被朝廷的各路兵马追击。两人一路逃一路组织深受迫害的百姓反抗，不知从何时起，竟然拉起了一支声势浩大的起义军，到最后，建立了新的王朝瑾。
　　“说完了？你，把朕新拟的圣旨给他们念一念。然后把这几个带头闹事，尸位素餐的家伙叉出去，剥夺功名，贬为白身，这些人和他们的直系后代，朝廷永不录用。”
　　夏侯烨吩咐完掌事大太监，转身就离开了。
　　苏瑾此时正坐在夏侯烨的书房里练字，看到他气咻咻地走进来，随口问道：“朝上又因为我和小宝的事情吵起来了？”
　　“阿瑾不用担心，这次之后，他们再也没有胆子争吵了。我刚刚让人念了我的旨意，让小宝监国，他都十七岁了，该独当一面了，别整天粘在你身边。”
　　苏瑾哼笑一声，斜睨了夏侯烨一眼：“真舍得放弃左拥右抱的机会？我可得说清楚，我从来不会拦着你，阻止你去做你想做的事情，就像当初一样，你说你想看世间风景，我就放你下山，你说你看不惯贪官污吏横行，我就陪你打天下，如今，你若是想要享帝王之福，我就退位让贤。到老了，可……”
　　苏瑾话没说完，就被夏侯烨按在书桌上堵住了嘴。
　　守在门外的宫女太监们，都非常有眼色地退到了院子外面，给帝后留出独处的空间。于是，当接到监国命令的苏小宝，气冲冲地跑过来找他父皇掰扯争辩的时候，这些人笑眯眯地拦住了小殿下。
　　这一生，女土匪苏瑾强抢了路过的书生夏侯烨，洞房花烛夜的时候，书生被撩得心猿意马，最后没守住底线。自此以后，他的心被一点一点地抢走，直到最后弥留之际，也没能把心再要回来。
　　这一生，俊书生夏侯烨闯进了女土匪苏瑾的地盘，女土匪本来只想借个种，却没想到被美色迷了眼！放他下山是给他选择的机会，他却寄回木钗撩拨她，想要紧紧守住的心，至此敞开一条缝，即便他音讯全无，女土匪也要他还清情债，却不想，至此纠缠了一生一世。
　　开国皇帝和皇后同一天病逝，举国哀悼，太子苏小宝登基为帝，至此，大瑾王朝的皇族都有两个姓氏，一个苏，一个夏侯。
　　丹枫谷中的迷雾渐渐散去，苏瑾和夏侯烨慢慢清醒过来，两人眼中还有残留着余生将尽时的安然与不舍，他们怔怔地看着身边之人，思维还有些迷糊。
　　等到原本的记忆渐渐回笼，嗖的一下，依偎在一起的两人骤然分开，再对视，都是满眼的尴尬。
　　苏瑾试探的说：“嗯，这个大概就是幻阵了，不知不觉就中招了，我做了一个梦，哈哈，挺荒诞的。”
　　夏侯烨强装镇定，他意识到，梦境中的一生应该是幻阵引导的结果，只是他没有想到，自己会梦到娶小瑾为妻，还生了个孩子。
　　“啊，我好像也做了个梦，挺、挺温馨的……”
　　说到这里，两人都在偷偷打量对方的表情，心里同时想：“我们到底在不在同一个梦境中？”
　　有过几次穿越经验的苏瑾率先镇定下来，她压下心中的疑惑，告诫自己，当务之急是弄清楚如今的状况。
　　她抬头四望，眼中闪过讶然：“这是哪里？大公子，我们已经不再临时营地了。这里，好像只有咱们两个人。”
　　夏侯烨也暂时压下了脑海中的胡思乱想，跟着苏瑾一起打量四周的环境。这里青山绿水，看不见一棵丹枫谷内常见的火红树木，除了不远处的一间小木屋，找不到任何特殊之处。
　　两人对视一眼，不约而同地朝着木屋走去，却没有想到，随着两人的步伐，梦中的记忆变得越来也鲜明，等到两人到达小木屋的门口时，苏瑾和夏侯烨同时止住了脚步。
　　“书生？”
　　“夫人？”
　　异口同声的疑问，证实了两人的猜测，他们，果然经历了同一场的幻梦，梦中，两人携手度过了百年人生。
　　夏侯烨自然地牵起苏瑾的手，上前一步，推开小木屋的门。
　　门内，孤零零的一张木桌上，一本半新不旧的书册和两个锦囊摆放其上，苏瑾仔细打量了一番，木屋简陋，唯有一张桌子还算是一件家具，就再也没有其他多余的东西了。
　　“这些东西，大概是给我们这些入阵之人查看的！”
　　夏侯烨拿出一小瓶液体，自己倒出一些之后，示意苏瑾也用一点：“涂在手上，有一定的防护作用，小心些。”
　　做完准备，两人终于拿起那本书册，翻阅起里面的内容，良久，苏瑾叹了一口气，抓起桌上的锦囊，试着输入一点玄力，果然，这是一个修仙改良版的乾坤袋。
　　夏侯烨目前还不能动用玄力，看到苏瑾试验，目露询问，苏瑾微微颔首：“看来书里面的记载都是真的，这个锦囊确实不是五玄大陆上的东西，就如这位前辈所记录的，是所谓修仙世界的特产。我刚刚输入玄力后，看到一片很大的空间，里面似乎还有一些东西。”
　　苏瑾也没有想到，在五玄大陆上，还会遇到其他世界穿越过来的人。按照书中所记，这位前辈出生在所谓的修仙界，因为意外流落到五玄大陆这个修炼玄力的高武世界，想要疗伤时便发现，虽然他可以吸收这里的玄力，但却再也无法修炼家乡的力量了，因此，才有了之后的人生际遇。
　　“既然真是宝物，阿瑾，你把这两个锦囊都打开看看，看看都有什么异世之物。”
　　夏侯烨从前辈自传中了解到了前因后果，又听说了前所未闻的穿越奇事后，除了一开始表现得非常震惊之外，一直都很从容平静。
　　“能用阵法把我们引入梦境，用全新的身份和记忆，经历过仿若真实的一生，醒来之后仍然记得梦中的悲欢离合，这样的神奇手段，确实不是五玄大陆上的力量可以做到的。”
　　苏瑾依言，把两个锦囊中的物品都取了出来，摆在她和夏侯烨的面前。一本讲述丹枫谷内外阵法的书，有了它，就可以到达秋露晶花的生长之处。两件所谓的修仙界武器，巴掌大小的精巧物件，无法用玄力恢复它们的原貌。最后就是一摞五玄大陆上的功法武技，都是非常稀少的版本，珍藏在顶级世家的书楼深处，非家族嫡系核心人员，都无缘观看。
　　夏侯烨把书籍资料留在外面，指着那两个小巧的武器对苏瑾说：“这两个你拿去，当首饰也好，当收藏也罢，留着把玩，反正在五玄大陆上也没有太大用处。这些功法武技，你也先收起来，等咱们离开了这里，再抄录一份给我。”
　　苏瑾点点头，留下了讲解如何破阵的那本书，把剩余的东西都收进乾坤袋中。自己怀里揣一个，又给夏侯烨塞一个：“锦囊你先拿着，说不定哪天就可以用了，回头我把这些秘籍抄一份给你，也放进你的锦囊里，这样既安全也方便。”
　　夏侯烨没有反驳，自大梦醒来之后，两人之间的相处，就越来越心意相通了，有时候一个眼神，一个小动作，就知道对方的心情如何。这种经历过时间磨合后的默契，让他望着苏瑾的眼神，柔和得如同一泓春水。
　　“阿瑾，我们去采摘秋露晶花，之前在幻阵里耗费了不少时间，得抓紧时间把这次的主要目的完成了。然后再把咱们的同伴找出来，顺便告知他们成功破阵的关键。”
　　苏瑾一边翻阅谷内的阵法详解，一边有些担忧地询问：“放任他们在外面乱转，真的没有问题吗？孟少主他们还好说，熟悉丹枫谷内的诡异之处。但是跟在你身边的贴身护卫，肯定会急得不行。”
　　夏侯烨终于可以神色自然地撩起苏瑾的碎发，把它们别到心爱姑娘的耳后：“不会，有孟少主他们劝着，他们几个人不会胡乱闯阵的，我和你一同失踪，说不定他们还暗戳戳地期待呢！”
　　事到如今，夏侯烨在心中明确了对苏瑾的感情，之前因为一叶障目而忽略掉的各种细节，如今都一一浮现在他的脑海中。略微思索之后，再对号入座，自然看明白了夏侯白几个人的小心思和小动作。
　　同样反应过来的苏瑾哼笑两声：“亏我还把白大哥他们当作好兄弟呢，想不到这样喜欢推波助澜，你说得对，让他们多着急一会儿，反正他们那么闲！”
　　成功赢得了一段两人独处时光，夏侯烨不动声色地微笑，他指着小木屋的屋顶，再次转移了苏瑾的注意力。
　　“阿瑾，你看上面，应该是阵眼所在！”
　　苏瑾抬头：“我试一试，大公子，你到我身后站好。”
　　“阿瑾，不如叫我阿烨”
　　“好，阿烨！”
　


第70章 
　　秋露晶花, 秋露为花瓣, 百年丹枫树的一缕精气作花蕊, 再填上朝霞七彩, 糅合霜雪冷气，最后落入温暖湿润的土壤, 才能孕育出一枝小小的秋露晶花。
　　这样的生长条件太过特殊，几乎没有纯粹的自然环境可以达到要求, 因此, 那位来自修仙界的异世前辈, 才特意在丹枫谷中设下了这样一个连环阵法。阵法的核心是培育秋露晶花，而外围的幻阵则是挑选有缘人的关卡。
　　“吾与挚爱之人终究有缘无分, 期间诸多误会, 如今回想, 仍然悲痛悔恨。倘若彼时多信任一些，倘若彼此愿意后退一步, 就不会走至最后穷途末路。往事历历在目, 吾犹记得，情浓之时, 爱人曾笑言, 若得一枝秋露晶花鬓于发髻, 便许君终生。余生寂寥, 唯此笑言寄托哀思，穷毕生之力，终得偿所愿, 然，秋露晶花易得，有情人却难再寻，悔之晚矣！”
　　这段话被那位前辈记载在书册的最后一页，字里行间，苏瑾可以感受到那人的怅惘与遗憾。如今不知多少年过去了，苏瑾和夏侯烨闯进了这个静谧之地，寻找秋露晶花的线索。
　　按照书中的记载，两人寻到了阵法的核心，夏侯烨沉思片刻，指导苏瑾撤掉禁制。终于，在一处低洼的浅坑内，他们看到了开满半个秘境的秋露晶花。
　　“阿烨，那位前辈因为情之一字抱憾终身，所以就挑选闯入幻阵的男男女女进入幻梦，让大家在幻境中演绎自己的一生，不同的人在不同的时刻，做出迥异的选择，最后的结局自然有喜有悲，可是，这悲喜的评判标准，到底是什么呢？”
　　此时，两人已经采摘完所有盛开的秋露晶花，留下那些含苞待放的花朵，等待之后的有缘人。夏侯烨让苏瑾把大部分的收获放置在新得的乾坤袋内，两人只留下少量的秋露晶花随身携带。
　　“在感情上有一个圆满的结局，应该就算通过考核了。就像之前那对男女，他们虽然没有被传送到前辈留下的那间小木屋，得知所有的前因后果，但却被传送到了秋露晶花盛开的地方。”
　　听到夏侯烨的分析，苏瑾若有所思：“你是说，前辈渴求的，其实是一个圆满的人生，不仅在爱情上要求完美，人生的其他诉求其实也在考核之列吗？”
　　整理完包裹，夏侯烨牵起苏瑾的手，回头望了一眼美轮美奂的秘境，微风中，霞光映射之下，晶莹璀璨的秋露晶花如梦似幻。但是夏侯烨心想，便是世外桃源又如何，如果没有身边之人，这样的美景仍然让人感到空洞和乏味。
　　“其实，江山易改，本性难移。”
　　夏侯烨的声音清清淡淡：“你看他一生所为，每到关键抉择的时候，往往自保为先。在我看来，与其说是造化弄人，让他错失了真爱，还不如说是他一次又一次的放弃，才落得孤独终老的下场。荣华富贵，名声前途他都不想失去，恰巧，这些东西经常和他的爱情发生冲突，这个时候，他就怨恨命运的不公，抱怨缘分浅薄坎坷。”
　　苏瑾回想那人的记载，如果忽略作者主观上的观点和情绪，他所叙述之事，确实符合夏侯烨的看法：
　　“确实，其实在幻境中，咱俩一开始的遭遇，和那位前辈的经历有着异曲同工之妙。所以，我们遵从本心，每做出一个选择，就是一项考验吗？直到我们过完了了无遗憾的一生，实现了这设阵之人对理想、权利，名声，力量、亲情，爱情的所有向往和追求，才算达到了他的最终要求？”
　　两人牵着手，一边往阵外走，一边分析幻境考核的条件和目的，却不知在他们身后，一个虚幻得几乎就要消失的影子，怔怔地看着并肩行走的年轻男女的背影，露出了一个似哭似笑的表情。
　　夏侯烨的分析从风中传来，传进这抹残魂执念的耳中，守在这里多年的不甘和愧疚，被人一点点地揭开。
　　“小瑾，如果最开始，你不放我下山，把我困在山寨之中，我们的结局，大概就是，我要么奋起反抗，两败俱伤，要么郁郁而终，心怀遗憾；如果我骗了你，下山后了无音讯，你就不会下山来救我，我最后也会死于非命，而你在山上，同样面对着不同的选择。”
　　苏瑾想到那个笑容明亮的年轻猎户，后来成为了大瑾朝的一员猛将，就是一直未婚，惹得当了皇帝的夏侯烨时常吃醋，不禁莞尔一笑。
　　“对，我是有不少选择呢，哈哈，当时二寨主可是给我准备了不少俊俏郎君，如果不是那时候，我坚信你的人品操守，说不定就会重新嫁人了。”
　　夏侯烨淡淡地瞥了一眼某人得意的笑容，捏了捏她的手指：“嫁人也没用，你忘了，咱们去杀贪官的时候，发现那些人马上就要查到山寨的存在了，若是你不下山找我，咱们不想着惩奸锄恶，山寨迟早会被官兵围剿的。”
　　苏瑾仰头想了想幻梦中的发展趋势，连忙冲着夏侯烨露出一个崇拜的表情，顺毛安慰：“阿烨真厉害，你这样一分析，确实好危险，哪怕我是相信你的，但是没有下山去找你，咱俩的结局都不会太好。果然，这位前辈不是只要求爱情圆满，他想要的更多！”
　　“嗯，如此一来，建立新王朝之后，咱们面临的考验就更多了。贫穷困苦的时候，许多夫妻可以相守一生，但是一朝富贵，才是人心易变的试金石。”
　　夏侯烨笑眯眯地接受了苏瑾的讨好，同时不忘给自己表功：“你看，你当初拒绝了那么多的俊俏郎君，我登基之后也拒绝了三千粉黛。其实我读野史的时候就觉得，那些对着爱人说什么身不由己，平衡朝堂势力的掌权者，其实就是为自己的**找借口罢了。”
　　“你我是开国帝后，掌握着天下兵马大权，朝廷尽在掌控之中，若是感情坚贞，根本不用玩什么所谓的后宫朝堂平衡之策。我们谋取权势，是为了过得更好，，反之，就是舍本逐末了。”
　　夏侯烨和苏瑾慢慢地回忆幻境中的一生，两人比赛似地寻找被考核的节点，同时还不忘互相‘吹捧’！
　　一个说着：“哎呀，阿烨看得清明，没有上当，真厉害！”，一个投桃报李：“还是阿瑾有行动力，那些居心叵测之人都讨不了好！”
　　两人的声音渐渐变小，直到秘境中的影子再也听不到他们的喁喁私语，风吹过秋露晶花的海洋，也带走了虚影心中的执念和不甘。
　　“原来，我和阿蓉，本可以那样过完一生的……”影子喃喃自语，没有人能听到他的声音，他就说给自己听。
　　“那时候我刚刚到达五玄大陆，受着伤，什么都不懂，你救了我，后来又强迫我娶你，哈哈，和那两个人在幻境中的境况多么相似啊！可是，哈哈，果然，我过不好我的后半生，和所谓的命运，所谓的缘分，没有丝毫关系，他说得对，是我想要的太多，而付出的太少，得到那样的结果，从一开始就注定的，不怨谁，根本不怨谁，是我自己的因果……”
　　这道残留的虚影似乎终于想明白了什么，他越来越淡，几乎化作青烟消散在微风里，恢复清明的双眼最后望了一眼远去的年轻男女：“虽然你们在幻境中渡过了美满的一生，但是在现实中还有得磨合？哈哈，两个异世之魂呢，真巧，你们什么时候能发现真相呢？可惜，我看不到了。”
　　喃喃自语的声音低不可闻，最后消失在花海之中，永远和这片寄托了他所有相思的秋露晶花埋葬在了一起。
　　夏侯烨正和苏瑾说着话，突然若有所感地回头，疑惑地看了一眼。
　　“可是有什么不对？”
　　“好像听到了什么声音，大概是风声！”
　　“嗯，这里太过寂静，容易让人产生错觉，咱们早些离开，白大哥他们该着急了。”
　　“好。都听阿瑾的。”
　　等到所有人再次聚集在一起的时候，大家看着苏瑾手中的秋露晶花，都十分高兴。
　　孟若谷有些疑惑地看着苏瑾和夏侯烨两人，总觉得他们之间的氛围更加亲密自然了。但是，因为这两人在没有挑明感情之前，就一直在不自知地秀恩爱，所以他也不是非常确定。
　　“夏侯大哥，你和苏妹妹到底遭遇了什么，竟然能够采集到秋露晶花？方便的话，能和我们大体说一说吗？”
　　孟若谷的问题，其实也是其他人心中的疑问。特别是这次跟着来的那些孟家护卫，其中一些人，已经进入过好几次这个丹枫谷的内谷了，但是每次都是无功而返。原以为秋露晶花只是一个传说，却没有想到，这夏侯家的大公子，只是过来了一趟，就采摘到了这种玄植。
　　众人此时已经离开内谷，在丹枫谷外的清溪边准备午餐，顺便互相交流一下这一天的经历。
　　夏侯烨坐在铺着软垫的草地上，面色和悦地回答孟若谷的问题：“这并没有什么值得隐瞒的，只是希望诸位知道真相之后，在和其他人交流的时候，尽量少提起我和阿瑾的名字，我们并不想太过为人所知。”
　　听到夏侯烨的要求，孟若谷当即点头答应：“放心，我知道你们怕人骚扰和不断的问询，不会泄露你和苏妹妹的身份的。在场的孟家护卫都是我和家母的心腹属下，我可以替他们保证。”
　　“如此便好。”夏侯烨微微点头：“今早天明的时候，我和阿瑾突然从浅眠中惊醒过来，发现谷中水雾弥漫，而诸位都昏睡过去了，一时间无法唤醒。雾气越来越多，最后我和阿瑾发现看不到周围的路了，尝试着走了两步，就失去了诸位的身影。”
　　说到这里，夏侯烨转头询问大家：“你们是一觉醒来之后，就发现我和阿瑾失踪的吗？”
　　孟若谷摇摇头：“我们醒来的时候，并没有在一处，大家在谷内乱走，慢慢地碰到一起。人多了，后来才发现，一直没有人看到夏侯大哥和苏妹妹。但是我们没有找寻太久，你俩就抱着秋露晶花出现了。”
　　“原来是这样。看来只有我和阿瑾符合某种条件，被吸引进了内谷的幻阵之中。我俩是经过了一场非常真实的梦境后，直接被传送到了阵法保护的秘境里，那里有不少正在盛开的秋露晶花，我和阿瑾采摘了这些之后，就出来了，然后才碰到你们。”
　　孟若谷疑惑：“某种条件是？”
　　夏侯烨有些不好意思地笑了笑，他温柔地看了一眼苏瑾：“我和阿瑾猜测，应该是一对有情的男女，才符合进入幻阵的条件。孟少主应该看过之前的资料，无论是发现秋露晶花之人，还是后来声称遇到奇异之事的冒险者，都是有男有女在一起的队伍。”
　　“竟然是这样！怪不得这些年孟家派来的护卫都无功而返。那么，夏侯大哥，成功通过阵法考验的关键是什么呢？”
　　听到孟若谷这个问题，所有人都满脸好奇地望着夏侯烨和苏瑾，毕竟，进入幻阵的条件是有情男女的话，那通过幻阵的条件也会和这些相关。
　　苏瑾有些无语地移开目光，不想看夏侯烨身边的那几个护卫亮晶晶的眼神，她转着手中的烤鱼，专心致志地往上面撒调料，让夏侯烨一个人去应付。
　　低头的苏瑾错过了夏侯烨宠溺的眼神，看热闹的众人却没有错过，大家心中有了一些猜测。果然，夏侯烨继续说出了自己的想法：“应该是在幻境中两情相悦，美满一生。”
　　“既然这样，我们送一些情侣过来闯阵就好了，只是，之前的那些有情人，怎么只有一对在幻境中没分手，最后看到了秋露晶花？”
　　夏侯烨轻叹了一口气：“哪有那么简单！陷入幻境之后，是没有现实中的记忆的，虽然性格什么的不会变，但你会把自己当成另一个人，有一个新的人生。而且，幻境会设置许多关卡，考验两个人的感情，若是抵挡不了诱惑，考核就算失败了。”
　　听到夏侯烨的解释，有些已经成家的护卫不由感叹：“那可真难了，两口子磕磕绊绊的，普通日子都不容易一直感情深厚，若是再增添许多诱惑和波折，悲剧结尾的可能性太大了。”
　　徐猛想到他刚刚当上统领的时候，有人为了巴结他，给他送来两个漂亮姑娘，那时候自己啥反应来着？哦，对了，自己蠢蠢欲动地想要收下来着，若不是老娘拿着拐棍揍了他一顿，他如今也是家里有着娇妻美妾的男人了。
　　想到这里，徐猛突然一怔，虽然妻子从始至终都没有和自己抱怨争吵，但是自那之后，妻子待他，真的和以前一模一样吗？
　　徐猛看了一眼夏侯烨和苏瑾，两人之间充满了柔情蜜意，这样的氛围，他和妻子也曾经有过的？可是现在呢，他回想起，这次出门之前，给自己整理衣物行礼的人不再是妻子了，昔日信中的殷切叮咛如今也变成了客气的寒暄，似乎，真的和从前不一样了。
　　成家的几个男人陷入了沉默，孟若谷也望着潺潺溪流独自出神：“其他人还有机会被幻阵考验，而自己却连这个机会都没有。我这样，到底算是男人还是女人呢？”
　　孟若谷的纠结，苏瑾也能明了几分，但她却帮不上什么忙。就如夏侯烨所说，孟府里面，是没有什么事情能够真正瞒得住孟家主的，而孟若谷如今这样的状况，显然是得到了孟家主的默认，甚至是支持，如此一来，肯定有非得如此的理由。
　　突然，今天格外安静的夏侯宏大笑出声：“孟少主，你们这千秋城是要发达了，这丹枫谷，肯定要名扬五玄大陆！”
　　孟若谷勉强转换了心情，顺着夏侯宏的话提问：“这话怎么说？自从传出秋露晶花的消息，这些年丹枫谷已经是个热闹的地方了。”
　　“不不，不可同日而语！”夏侯宏眼睛贼拉亮：“秋露晶花有名，可是也不是人人都想来这里寻宝碰运气，但是，如果加上这个考验人心的幻阵，哎呀呀，以后丹枫谷改名为情人谷得了。”
　　听到夏侯宏这样一说，孟若谷也反应过来了，他啼笑皆非地看着这位护卫小哥：“你是说，会有许多情侣或者夫妻来这里检验彼此的感情，若是通过了幻阵考验，不仅可以得到秋露晶花，还能收获一份忠贞的爱情。若是通不过……”
　　“要是通不过，就分手呗！”夏侯宏蹲在石头上，又开始侃侃而谈：“你们孟家，可以大肆宣传一下这个幻阵，就说什么，嗯，想要情比金坚，就来千秋城丹枫谷！或者干脆悬疑一点，比如说，你想知道你到底爱上个什么东西吗，来千秋城丹枫谷，让你活得明明白白！嘿嘿，这样一宣传，肯定美名传遍五玄大陆，来千秋城的人多了，你们赚的钱就多了，不是吗？”
　　听到夏侯宏又开始放飞自我，苏瑾忍笑，夏侯白遮面，夏侯烨倒是捧场地询问：“你确定这能给千秋城带来好名声，让丹枫谷能够享有情人谷的美誉？刚开始肯定会热闹，但是时间久了，怕是天下的情侣夫妻，视千秋城丹枫谷为洪水猛兽！”
　　徐猛想到自家事，抽了抽嘴角：“我看是分手谷还差不多，反正我是不会让我妻子靠近这丹枫谷一步了，就是全家出外游玩，也不来千秋城，太危险。”
　　眼瞅着就失去了一个客源的孟少主，斜着眼睛看了夏侯宏一眼：“宏护卫，你确定我们孟家大肆宣传完这件事，能给千秋城带来更多的繁荣？”
　　夏侯宏瞪大了眼睛，不可置信地看着徐猛：“老徐，我今天才知道，你是个如此不负责任的男人，你说，你是怎么把嫂夫人骗到手的？想我宏爷，竟然交了你这样的朋友，分手！分手！你再也得不到我的心了……”
　
第71章 
　　回到千秋城, 孟家主对夏侯烨一行人能够寻找到秋露晶花, 感到十分惊喜。
　　“烨儿, 你和苏姑娘福泽深厚, 找到了这许多年也无人寻到的珍稀玄植，往后的路, 孟姨相信你会越走越好。”
　　夏侯烨拿出三朵秋露晶花，放到孟家主面前：“孟姨, 这个算是晚辈孝敬您的, 您不要和我推辞, 成全我这一点心意。”
　　孟家主爽朗一笑，她知道夏侯烨此次所得颇多, 也不和他客套, 命人将秋露晶花严密地收藏起来。
　　“烨儿的礼物, 孟姨怎么会推辞，放心, 我知道你对我们这几个长辈的心意。只是, 有一件事情，我还是想要问上一声……”
　　孟家主眉头微敛, 声音带着些许迟疑：“就是你和苏姑娘的事情, 烨儿对未来有什么打算吗？”
　　夏侯烨放下手中的茶杯, 有些诧异地扬眉反问：“自然是要在一起的, 孟姨在担心什么？”
　　“你和苏姑娘的身份，夏侯家恐怕不会轻易答应，我怕你, 嗯，走了夏侯松的老路！”
　　提起生身父亲，夏侯烨的眼中闪过冷淡和轻嘲：“放心，孟姨，我是不会变成他那样的人的。他这一辈子，除了他自己，辜负了所有人，我怎么会让自己步他的后尘！”
　　闻言，孟家主担忧地看了夏侯烨一眼，有些疑惑：“那你准备怎么安排你的婚事呢？夏侯家必然不会同意你娶苏姑娘的，我不是说她人不好，而是出身太过普通。我知你有意家主之位，烨儿，要想成为夏侯家的家主，你必然要妥协和牺牲一些东西。”
　　“孟姨，我的婚事，现在说起来，为时过早了。只要我的身体一日不得康复，夏侯家就不会拿我的婚事做文章，毕竟没有哪个世家，愿意和一个朝不保夕的病秧子联姻。这样一来，就给我留出了充分的时间，足够我扫除障碍，迎娶阿瑾了！”
　　听到夏侯烨这样说，孟家主便明白他心中已经有所成算。她一向信任这位子侄的能力，就不再过多地询问，反而问起了夏侯烨接下来的行程。
　　“我准备去一趟白雄城！”
　　“白雄城？”
　　“对，孟姨知道的！”夏侯烨轻笑一声，眼中却是一片寒冰，完全没有方才提起婚事时的柔和：“那个女人如今就住在白雄城，当初你们把她送走，又用她的安危和夏侯家谈条件，却一直不告诉我她到底在哪里，是怕我找人弄死她！”
　　提起这个话题，孟家主也沉下脸色，多年来身居高位的气势不自觉地流露出来：“烨儿，你从何处知道这个消息的？你去白雄城，是要做什么吗，别莽撞！那人虽然可恨，我和白家都恨不得杀之而后快，但是她活着，夏侯松才会有所顾忌，你在夏侯家的安全和继承权，才能够得到保障。烨儿，别辜负你母亲的一片心意！”
　　夏侯烨摇了摇头：“孟姨，你们就是顾忌太多，我已经不是毫无反击能力的稚童了。这些年在夏侯家，我的羽翼已丰，如今，已经到了清理旧账的时候了。”
　　夏侯烨说这些话的时候，目光非常坚定，周身的气势也冷凝下来，往日里藏起来的棱角和锋芒，此刻都展露无疑，再没有温文尔雅的表象覆盖其上。
　　孟家主认真地注视着这样的夏侯烨，从他的身上，仿佛又看到了他母亲的影子，想到好友当年的抉择，孟家主心中涩然，半晌，她长叹一声。
　　“哎，罢了，反正孟姨还没老，怎么也能护佑你一段时间。”
　　孟家主站起身，温和地拍了拍夏侯烨的肩膀：“想做什么就去做什么，人生也该快意一把！我们这些老家伙，就是把家族和权利看得太过重要，去，清理了那个女人，也能告慰你母亲的在天之灵！”
　　摆摆手，示意不用夏侯烨相送，孟家主独自一人离开客院。
　　屋内，夏侯烨仍然坐在酸枝红木的高背椅子上，慢慢地品着杯中香茗，即便是一人独处，他的坐姿依旧挺拔优雅，这种仿佛刻在骨子里的涵养，是白夫人生前对夏侯烨言传身教的结果。
　　思绪有些飘远，夏侯烨仿佛又看见，母亲临终前朝他伸出的枯瘦的手，仿佛又听见那些依依不舍的叮咛和教诲。
　　可是，转眼间过了这么多年，还有多少人记得那位温婉娴雅的女子呢？那些害了她的，欠了她的人，竟然以为时过境迁，想要安心地度过后半生了，他怎么能够允许呢？
　　“在想什么，这么入神？”
　　苏瑾自门外进来，一眼就看到夏侯烨沉思的侧颜，这人今天穿了一件浅蓝色的圆领窄袖锦袍，衬得脸色莹白，气色瞧着非常不错，一点也不像有病在身之人。
　　“在想我的母亲，我这个做儿子的，该为她做些什么了。”夏侯烨看到苏瑾，起身拉着她的手，一起坐到窗前的矮榻上。
　　听到夏侯烨提起生母，苏瑾想到之前在夏侯府内听到的只言片语，不禁询问他：“想起白夫人？之前，你给我讲那片竹林的来历，我便知道白夫人蕙质兰心，对你的期望也很高。如今你这样说，可是她有什么遗愿，到现在都没有人替她完成吗？”
　　夏侯烨的目光有些悠远，他挨着苏瑾，把长辈们的往事娓娓道来：“当时，我母亲为了救我，几乎是以命换命了！她把我体内那些暴躁不驯的药力，全部引导至自己的经脉内，又把毕生的修为倾注到我的筋骨中，让我能够勉强活下来。等到两家人谈完条件，她带着我重回夏侯家之后，就一直缠绵病榻，没几年，就离开我了。”
　　听到夏侯烨语气平淡地讲述往事，苏瑾有些难受，她紧紧地靠着他，好像这样，就能把温暖和勇气传给身边的男人，两人交握的手一直没有放开。
　　“我猜，白夫人唯一放不下的事情，就是你的健康和幸福了？”
　　“对，所以这些年我并没有着急去解决那些人。可是如今，我的身体康复在望，即便不能动用玄力，也可以如同普通人那样度过一生。又遇到了你，我能够想象得到，与你携手余生，必将幸福安康。所以，那些被我强行压制在心底的不甘与怨恨，这几天一直在闹腾。”
　　“那就去做，我帮你。”苏瑾转头，目不转睛地看着夏侯烨。
　　“好，我们一起去做这件事。”褪去浮于表面的光风霁月，夏侯烨更愿意在苏瑾面前展露出最真实的自己。
　　第二天，夏侯烨就带着苏瑾等人和孟家主辞行。
　　“苏妹妹，有机会来千秋城玩儿，咱们一起去逛街。”
　　孟若谷拉着苏瑾的手，依依不舍地说：“等你们回到夏侯家，夏侯大哥如果不能遵守诺言，明媒正娶地迎你入门，你就来找我，孟若谷永远是你的依靠。”
　　这话让夏侯烨脸色一黑，眼瞅着孟若谷还要给苏瑾一个临别的拥抱，他假笑着上前拉住苏瑾，把她藏到自己的身后：“不劳孟少主操心，阿瑾这里有我就够了，并不需要一些并不怎么可靠的‘靠山’！”
　　孟若谷没有抱到人，有些可惜地甩了甩手绢，隔着夏侯烨，又和苏瑾交代了几句出行在外的注意事项，这才看着他们登上马车，朝着千秋城外走去。
　　坐在马车里，苏瑾翻阅着夏侯烨递给她的资料：“白雄城？绕路到这里，有什么特殊吗？”苏瑾比划着手中的地图，明明直接往前走，就是芸火朱果可能出现的离炎浮岛，而芸火朱果，是夏侯烨需要的一味药材。
　　马车已经出城，宽敞的官道上只有他们这一行人在赶路，两人的谈话声并不怕传到马车之外，所以夏侯烨直接告诉苏瑾：“在白雄城，有一位故人，是我要解决的麻烦。”
　　想到之前的对话，苏瑾恍然：“可是那位，嗯，家主心爱之人？当初事发之后，被送到了白雄城？”
　　“对，我也是这几年才查到一点线索，家主把她藏得严实，除了几位知情的长辈，几乎没有人知道这人的具体情况，我能查到，还要感谢家主的怜香惜玉呢！”
　　夏侯烨的嘲讽语气，让苏瑾意识到了一种可能：“这位曾经的夏侯珊，被赶出去的时候，是被废了玄力和修炼资质的，如此一来，家主必定关心她的安全，难不成还派了护卫去保护她？”
　　“觉得有点惊讶？”夏侯烨永远忘不了，刚刚得知真相的时候，自己胸中涌出的愤怒和寒凉。也是从那之后，他彻底看清楚了夏侯松的真面目，不再对父爱抱有一丁点的奢望。
　　“当初两家人商议，把夏侯珊送到白雄城，并禁止她离开那里。这些年家主又娶妻生子，人也没有离开过陌城，所以渐渐的，白家和孟姨他们就没有再关注白雄城的事情了，只要那个女人不离开那里就可以了。但是谁能够想到呢，这些年，夏侯松一直派护卫保护着她，给她送去金银仆从，让那个女人，在白雄城内，过得十分的富贵舒坦！”
　　苏瑾感到愤懑！听夏侯烨讲往事的时候，原以为这人被送走之后就自生自灭了呢，毕竟一个被废了玄力的女人，孤身在陌生的城市，肯定要吃一些苦头的，这样一来，多少能平复一下受害人的怒气。却没有想到，夏侯松干脆来了一个金屋藏娇！
　　这样一来，能惩罚到什么呢？白夫人早早过世，留下病弱稚童孤单成长，夏侯烨这些年挣扎求生，多年以来一直靠着轮椅行动，每日还要忍受着全身经脉烈火灼烧般的痛苦！
　　而这一切的罪魁祸首，却在遥远的地方，穿金戴银，呼奴使婢，心安理得地享受着夏侯松的保护。
　　“孟姨和白家知道那人在白雄城，这些年没有想着去查看一番？”
　　“前些年，家主和白雄城的世家做了一些交易，暗中牺牲了不少夏侯家的利益。所以，那些人投桃报李，自然帮忙遮掩，去查探的人，都被假象欺骗，这些年自然风平浪静。”
　　两人谈着这些往事，主要是夏侯烨在说，苏瑾就在一旁静静地听，这人平时表现得再运筹帷幄，涉及到亲生父母的时候，还是做不到心如止水般的不动声色。
　　当然，自从幻梦一场，夏侯烨就不怎么在苏瑾的面前掩饰自己的心思和情绪了。他不再戴着完美虚假的面具，不再是一举一动都风雅无双的贵公子，而是开始坦露软弱，坦露怨恨，坦露性情中的睚眦必报。
　　五天之后，远远地，就望见了白雄城的巍峨城墙，马上就要进入白雄城了，夏侯墨停下马车，等待主子安排。
　　“小白，一会儿进城的时候，用之前准备的那套假身份登记，你们也都收拾一下，掩饰好明显的玄士特征，别让白雄城廖家的那些眼线警觉。”
　　“是的，主子。”
　　“阿烨，我们的假身份是什么？”
　　“嗯，是一个富家少爷带着一群家丁护卫，来白雄城游玩，都是普通人的身份，没有玄士那样引人注目。这边的夜市非常有名，许多喜欢玩乐的公子哥儿都愿意来城里消遣，一掷千金，纸醉金迷，这也是白雄城的特色之一。”
　　“那我的身份是什么？”苏瑾指了指自己。
　　“是咱们三少爷的贴身小丫鬟！”夏侯宏笑嘻嘻地补充，夏侯烨则有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　不一会儿，马车再次前行，慢慢汇进路上越来越喧嚣的车马人流当中，丝毫不引人注目地进入了白雄城内。
　　“阿瑾，陪我出去走走。”
　　几人在客栈收拾妥当后，夏侯烨敲响苏瑾的房门，想要邀请苏瑾一起去参观白雄城里有名的夜市。
　　他手中拿着一把折扇，一边摇着一边冲着苏瑾轻佻地笑。这人眉梢轻扬，嘴角含笑，摆出一副纨绔子弟的派头，玩得十分开心。
　　默默地打量了一眼夏侯烨的华丽装扮，苏瑾觉得，自己和这样浮夸的大公子一起走在街上，绝对符合富家少爷和小丫鬟的设定。
　　“我们出去吃饭吗？白大哥他们不跟着，能放心吗？”
　　“放心，他们自己玩自己的，但不会离开太远。”
　　两人悄声交流完，夏侯烨就刷地一声打开折扇，冲着苏瑾眨了眨眼睛，傲慢地拉长了调子：“跟着本公子，保管让阿瑾你吃饱玩好。”
　　苏瑾十分好奇地看了这人一眼，人还是这个人，动作习惯也没有太大变化，怎么一下子就从清贵的谦谦君子，变成了风流倜傥的少爷了，这样在气质上的转变自如，确实让苏瑾大开眼界。
　　等她下了楼，发现不仅夏侯烨做了改变，夏侯白几个人也都颠覆了形象，从矫健勇猛的精锐玄士，变成了不抬起眼的打手随从，一见到夏侯烨走下楼，就纷纷起身，参差不齐地向他抱拳问好，热情洋溢地口称三少爷。
　　夏侯宏玩得最起劲儿，他甚至谄媚地上前，狗腿似地想要搀扶身娇肉贵的富家少爷，但是得到了无情的拒绝！
　　三少爷说，他只接受漂亮丫鬟的近距离接触，让他们这群糙汉子躲远一点，别堂而皇之的出现在自己面前。
　　夏侯烨抓着苏瑾的手出门了，身后的家仆打手们也都一哄而散，客栈里的几个零星客人都没把这群人当回事。说不定是哪家的小祖宗出来玩儿呢，这样的纨绔子弟，在白雄城实在是太多了，丝毫引不起有心人的关注。
　　“咱们去哪儿呀，三少爷？”苏瑾想你们爱玩，我就陪着，不就是演戏吗！此时她就扮演起羞涩胆小的天真丫鬟来，配着一身淡紫色的素雅绸衫和简单的首饰，十分的生动形象。
　　苏瑾这甜丝丝、娇娇悄悄的一声‘三少爷’，让夏侯烨拉着她的手，不着痕迹地微微一僵。他低头，正好对上一双带着狡黠笑意的眼眸，不禁哑然失笑。
　　秉持着不能认输的精神，‘三少爷’用手中的扇子轻挑‘小丫鬟’的下巴尖儿，柔情蜜意地哄着身边之人：“不是一直想要逛白雄城的夜市吗，今晚本少爷带你去开开眼界！”
　　“真的吗？谢谢你，三少爷，你对阿瑾真好，阿瑾好开心！”
　　“不过，心肝儿，你准备怎么谢谢你家少爷我呢，嗯？”
　　夏侯烨这一声‘心肝儿’，不仅让苏瑾差点破功，不远处的夏侯白一不小心就踩到一位大妈的脚，得到了一阵的连环叫骂。
　　苏瑾把脸埋在夏侯烨的胸前，假装害羞的样子，实际上笑得肩膀直颤，她当然注意到了夏侯烨耳后的红晕，可是看到他强忍着羞耻，也要在大庭广众之下，坚持喊出‘心肝儿’三个字，实在是忍不住笑场了。
　　夏侯烨半搂着苏瑾往前走，天色已经渐渐暗下来了，许多白日里打烊的店铺，此时开始了晚上的营业。他们租住的这家客栈，离商业街非常近，走了一小段距离，两人就被四周此起彼伏的吆喝叫卖声吸引了注意力。
　　“阿瑾，先去吃饭，吃饱了再慢慢逛。”
　　苏瑾心想，逛这种夜市的精髓不就是吃遍一条街吗？怎么能吃饱了再逛！不过很快意识到，这人大概也没有逛夜市的经验，又一向注重养生，怎么会想到边走边吃，或是站在街边品尝美食。
　　挽着夏侯烨的胳膊，稍稍错后半步，仍然在兢兢业业扮演羞涩小丫鬟的苏瑾，跟着夏侯烨走进了一家热闹的酒楼。
　　人挺多，两人寻了一张靠墙角的桌子落座，店小二此时正忙，还没来得及过来给他们点菜。苏瑾转头要和夏侯烨聊天，就发现他的目光看似在好奇地东张西望，实际上却在留意不远处的一桌客人。
　　“阿瑾，那个女人，应该是夏侯珊！”夏侯烨借着给苏瑾整理头发的机会，在她耳边悄悄说到。
　　闻言，苏瑾仍然羞涩低头，等到夏侯烨整理好她的碎发，才不动声色地转头瞄了一眼，看清了夏侯烨所说的那个女人。确实是一位非常漂亮的妇人，明眸皓齿，再加上眉梢含着的那一抹轻愁，让人不禁感到，这是一位需要别人呵护疼宠的女子。
　　只是，苏瑾和夏侯烨的目光，都不约而同地停留在了她身边的一个小姑娘的身上，因为，刚刚那个小姑娘冲着夏侯珊，十分清脆地喊了一声：“母亲！”
　　

第72章 
　　夏侯珊身边的小女孩大概七、八岁的样子, 从模样上来看, 和夏侯珊确实有几分相似之处。苏瑾心中惊疑, 不敢相信在白家和夏侯家的严密把控之下, 夏侯松还能够从陌城跑到白雄城来，和夏侯珊私会顺便还生了一个孩子。
　　她转头用目光询问夏侯烨, 夏侯烨的表情有些奇怪，似笑非笑中带着嘲讽和倦怠, 他冲着她摇了摇头。苏瑾便明白, 这是说, 夏侯烨可以肯定这些年来，夏侯松和夏侯珊两人, 是真的没有见过面的。
　　“那这就有意思了, 这个孩子……”苏瑾眨了眨眼睛, 心中一乐，若是真如她所想, 这可真够讽刺的。
　　看到了意外之人, 发现了意外之事，两人都没有了心情再去外面闲逛, 简单地吃了一顿晚饭, 苏瑾和夏侯烨就回客栈了。
　　夏侯烨的房间, 夏侯白几人等在里面, 刚刚酒楼里遇到的事情，这几个人同样目睹了经过。
　　“主子，小墨在跟着夏侯珊, 我们仍按照原计划行动吗？”
　　“不，再等等，把事情弄明白，我们再出手。”
　　“那我们现在就去各处查探，您身边留苏护卫警戒？”
　　夏侯烨看了一眼苏瑾，苏瑾朝着他摇摇头，心道这探查消息，说不定还真是自己最厉害，毕竟她的幻术，在五玄大陆上也行得通，目前还未被人识破。
　　夏侯烨了然，他信任苏瑾的判断：“老徐留下来，他的功夫走的是刚猛路子，不适合探查这些隐秘的事情，你和小宏，还有阿瑾，出去转转，天明之前一定要回来。”
　　夏侯白有些诧异，他以为主子和苏姑娘定情之后，肯定不会再派苏姑娘去做这种有一定危险的事情，毕竟是心上人，怎么舍得她受伤。没想到，在处理公事的时候，不仅主子，就连苏姑娘都这样冷静自持，条理分明。刚刚两人的眼神交流，屋内的人可都是看得分明。
　　“带好我配的寻踪药，如果遇到麻烦，就打开它，就近的同伴要马上过去帮忙，一定要注意安全。”就在众人离开之际，夏侯烨又特意补充了这一句。
　　夏侯宏‘噗嗤’一笑，反应过来后立马从窗户蹿了出去，夏侯白无奈地叹气，心想小宏你逃得了一时，你逃得了一世吗？大家都明白，从来不嗦的主子为什么要特意多吩咐这一句，心照不宣地偷偷暗笑就可以了，你偏偏忍不住要出声！
　　等到几人离开之后，夏侯烨打发徐猛到隔壁的房间守卫顺便休息，自己则一个人坐在客栈的房间之中，思考接下来的安排。来白雄城之前，他推测了各种可能和结果，却从来没有想过，夏侯珊会有一个孩子！
　　“若真的是另嫁他人……那可真是一个笑话！”夏侯烨站起身来，在房间内慢慢踱步，这是自他可以站起来之后，在苏瑾的督促下养成的习惯。
　　走着走着，夏侯烨的心思就不自觉地飘远了，他望了一眼窗外，夜色深沉，星光晦暗，风里夹杂着晚秋的凉意，黑色的树影斑驳凌乱，这样的夜景，引得刚刚压下去的担忧纷纷冒了出来。
　　“不知道阿瑾那里可还顺利？其实，不需要这样着急的，今天刚刚进城，阿瑾都没有休息
　　呢！”男人心里嘀咕，他没有发现，一直心心念念的复仇计划，此刻和苏瑾的安慰相比，是显得多么的无足轻重。
　　虽然，他清楚夜长梦多的道理，但是在涉及到心爱的姑娘的问题上，很难用完全的理智来思考问题，衡量得失。天知道刚刚下达命令的时候，自己有多不情愿。
　　可他也明白，苏瑾不是那种只供旁人观赏的娇弱玄植，她是正在成长中的凶猛玄兽，有着锋利的爪牙，需要不停地锻炼和打磨！若是用感情把她困在自己的身边，不让她去经历风雨的试炼，那不是在保护她，而是在扼杀她的变强之路。
　　夏侯烨慢慢冷静下来，拿出苏瑾给他抄写的功法武技详细揣摩。这些秘籍，来自丹枫谷内的那位前辈的馈赠，赶路的这几日，苏瑾已经断断续续地给夏侯烨抄写了不少，她自己也挑拣出一部水属性的功法，想要通读研究之后，尝试着修炼。
　　“苏家的家传功法还是偏治愈，攻击性不强。正好我的体质也有水属性，看看能不能两部功法兼修。”
　　所以，夏侯烨现在拿在手中揣摩的，就是苏瑾选出来的那部功法秘籍，他想要帮她把把关，毕竟新修炼一部功法，不是小事情。
　　这边，夏侯烨全神贯注地研读功法，演算玄力流向；另一边，苏瑾三人则按照夏侯墨留下的标记，摸到了夏侯珊如今的住处。
　　领头的夏侯白微微抬手，一个特殊的手势挥下，苏瑾和夏侯宏便分头行动，一人选择一个方向，几个跳跃，迅速融入这夜色当中，夏侯白在原地等了等，直到两人传来‘一切安好’的讯号，他也挑选了一个新的方向，转瞬间便隐藏了身形。
　　苏瑾用幻术掩饰住了自己，踩着流云步来去无声，消踪隐迹。
　　她没有像其他暗中探查的护卫那样，从墙头跃进夏侯珊的宅院，而是选择了一直有仆妇进出的角门。她在暗处等了一小会儿，看到守门人赔笑脸奉承着一位五十多岁的妇人，根本没有检验她的腰牌，就放人进了府。
　　苏瑾微微一笑，心想等的就是你。
　　她坠在这名穿戴得比较贵重的妇人身后，经过几道或明或暗的关卡布防，最终进入了内院，果然，这人是夏侯珊面前得用之人。
　　“王氏，你回来了，家里如何？”
　　“托夫人的福，家里的丫头病好得差不多了，等她大好了，就让她进府给您谢恩。”
　　“你办事尽心，想必家里的女儿也不会错，等她大好了，让她进府和小姐在一处玩耍。”
　　说到这里，夏侯珊轻蹙眉头，幽幽地叹了一口气，眼中仿佛有着无限哀思：“今天蓁儿一直闹着哭着，让我陪她去夜市玩耍，可见是平日里确实缺少玩伴，觉得孤单呢。哎，是我连累了她……”
　　夏侯珊轻愁笼眉，独坐在榻上，一副泫然欲泣的样子。站在下面的王氏妇人已经习惯了夫人的性子，她知道夫人的这番作态不是给她看的，就垂着眼皮静静地等在一旁，默不作声。
　　不出所料，夏侯珊的自怨自艾刚刚开了一个头，就有男子大踏步进来。来人身上还裹着秋夜中的凉气，人未走近，透着担忧的安慰就已经响起：“说什么连累，是我这个父亲无能，珊儿莫要自责！”
　　这人挥手让王氏离开，自己则坐到夏侯珊的一侧，柔声劝慰：“珊儿，我今天求了大哥，大哥已经答应我，下个月祖母过寿，我可以把蓁儿带进府里去拜寿。到那时，她就能认识许多的血脉亲人，特别是大哥家的那两个丫头，和蓁儿的年纪差不多，说不定还能玩到一起去呢，你无须太过伤神。”
　　听到男人的劝解，夏侯珊面露惊喜，她微微仰头，信赖地注视着身边的男人：“青哥，祖母肯承认我和蓁儿了吗？真是太好了，我知道我身份尴尬，从来不敢出去给你添麻烦，一个人在这府里，怎么的也是过一天，这是我的命！可是，咱们的女儿蓁儿还小，我，我不忍心呀！”
　　被称作青哥的男人搂住夏侯珊羸弱的肩膀，满脸的心痛，低头柔声哄着，说了不少软话。夏侯珊依偎在男人的怀里，泪盈于睫，又笑得幸福甜蜜，完全是以夫为天的小女人模样。
　　苏瑾就坐在角落里，睁大了眼睛看着这两人的一举一动。她歪头想了想，从随身空间里拿出画板和铅笔，给这两人画了几张素描。心道，有机会一定要让夏侯松看看她的画作，挺惟妙惟肖的，要知道，关于绘画，苏瑾可是有两辈子的经验积累呢。
　　等着两人说完话，宽衣解带准备就寝的时候，苏瑾就离开了这个房间。她围着这个院子仔细地转了一圈，因为幻术隐身的原因，很轻易的就发现，因为这个青哥的到来，院子里多了不少护卫。
　　苏瑾挑眉，看来这个男人在白雄城的地位不低，否则也不能在各方眼线之下，神不知鬼不觉地和夏侯珊搞在了一起。
　　苏瑾这边想方设法地要搞明白青哥的身份，夏侯宏他们也没闲着，各显神通地忙了半个晚上，最后都有所收获。
　　眼看着一夜将过，三人加上夏侯墨全都从夏侯珊的住处撤了回来，几人对视一眼，发现同伴都没有受伤之后，就悄无声息地运起轻身功法，再次融入到了夜色之中。
　　夏侯烨看书到半夜，一点没有要就寝的意思。最后还是徐猛过来敲门，吭吭哧哧地说明，苏瑾之前拜托过他，让他盯着夏侯烨大公子的作息，不能身体刚刚有点起色，就打乱规律的作息。
　　“所以，主子，您应该睡觉了，要不然小苏回来，肯定会生气了。”
　　听完徐猛的劝告和转述，夏侯烨轻笑着点头，没有再坚持，十分听话地上床休息了。这言听计从的态度，看得徐猛暗暗咋舌，心想自己可是从来没有这么听过媳妇的话，在家里向来是说一不二的，没想到，主子你原来是这样的大公子！
　　清晨，苏瑾等人都从房间里出来，吃早饭的去下面点餐，要洗漱的唤店家进屋添热水，仿佛这一夜什么都没有发生，皆是安眠到天亮。
　　饭后，几人趁着他人不注意，再次聚到夏侯烨的房间。
　　“主子，我找到府里的两名护卫了，是家主借着护卫队选新人的时候，自己挑进府里的，之后又借着外派的任务，让这两人常驻白雄城。不过，从昨晚的探查结果来看，这两人应该已经背叛家主了，他们都在这边安了家，看样子，大概很长时间没有做过护卫的工作了。”
　　夏侯白首先和夏侯烨汇报他的发现，并说明已经盯住那两人，随时可以秘密抓捕。
　　“我去那个小姑娘的住处检查了，用了药和您的血液，确实是夏侯珊和其他人的孩子，和家主没有关系。”
　　夏侯宏的眼睛笑眯成了一条缝，刚说了两句正经的，又开始跑题：“哎呀，真没想到，家主这回可是戴了老大一顶绿帽子，哈哈，这个笑话我能笑两年，啧啧，这每年又给金子又送珍宝的，原来都用来养别人的种了，哈哈！”
　　夏侯白在一旁咳嗽了一声，打断了夏侯宏的话：“小宏，你一晚上就干了这一件事吗？是不是还有事情没有汇报？”
　　“啊，对了，我还没汇报完呢！”夏侯宏接收到夏侯白警告的眼神儿，立马想起昨天的帐还没被清算呢，今天可得老实点。
　　“主子，我昨天晚上翻了翻书房里面的账目，夏侯珊手中没有什么生钱的买卖，她现在的花费，明面上都是她勾搭上的那个男人提供的。但是暗地里，我发现，家主这些年送来的钱财和珠宝首饰，都被她藏起来了，估计是想留一条后路。账册之类的证据也找到了，暂时没有拿出来，怕打草惊蛇。”
　　随后，苏瑾也讲述了昨晚的所见所闻，并把她的素描图拿出来给几人观看：“这个男人就是青哥，我后来查到了他的身份，是白雄城廖家子弟，他的大哥，在廖家很有地位，是下一代家主的左膀右臂。现在夏侯珊所住的地方，守卫力量应该是都是廖青的人手。”
　　夏侯宏看着苏瑾的画作，大呼神奇。一直认真倾听的夏侯烨瞪了夏侯宏一眼，他端详着苏瑾的作品，脑中突然冒出了一个想法，略微沉吟，夏侯烨总觉得自己和阿瑾可能想到了一处。
　　不等他细想，夏侯墨的声音就打断了夏侯烨的思绪：“主子，夏侯珊所住之处的详细地图，值守分布和起居习惯，我已经初步掌握了，但还是需要几天时间继续验证。”
　　夏侯白有些忧虑，他皱着眉头，思考再三，抬头询问夏侯烨：“主子，按照小苏所说，夏侯珊现在的男人是廖家子弟，两人还有一个廖氏血脉的孩子，我建议咱们马上发讯号，再调人进白雄城。涉及到一个世家子弟，我们不宜轻举妄动。”
　　夏侯烨把玩着手中的玉石摆件，在心中整合了一遍所有人探听到的消息，没有马上答复夏侯白，反而询问苏瑾：“阿瑾，你观廖青此人如何？”
　　“不甚精明，好面子，在廖家应该不太得志，所以很享受夏侯珊的柔弱依靠。跟在他身边的护卫，应该不是廖府的精锐，若是墨大哥或是我暗中潜入，他们无法发现。”
　　“如此，小白，你传讯咱们的人，不必进城，在城外等候接应；老徐，你和小宏搭把手，把咱们府里派出来的那两名护卫，秘密看管起来，仔细审问，留下供词，留活口送回陌城；小墨，这个药，你等廖青再去夏侯珊那里的时候，下到他们的饮食里。”
　　夏侯墨接过夏侯烨手中的药瓶，等着主子进一步吩咐，但是夏侯烨却没再说话，显然，他没有当众解释药效的打算。
　　夏侯宏没忍住，从夏侯墨手中抢过药瓶，仔细打量了两眼，等他看到瓶底某个熟悉的标记时，突然记起这药的来历，不禁手一抖，差点把它扔到地上。
　　他心有余悸地拍拍胸口，把药瓶塞还给夏侯墨，并往后退了两步：“哈哈，原来是这个药，嗯，这是主子刚学炼药的时候，一个不小心的成果。我的天，服下之人，会腹部绞痛，然后不停的，嗯，排出刺鼻的气体，还有那什么，哈哈，效果很强。主子，你还留着呢？”
　　“夏侯宏，我最近脾气太好了吗？”
　　避过苏瑾的好奇目光，夏侯烨冷飕飕地看着某个藏不住话的人，手中的玉石也被他捏得咔咔作响。
　　知道自己又说错话的夏侯宏，很有求生**地躲在了苏瑾的身后。
　　“主子，我错了，我这张嘴，它，它不归我管啊！小苏小苏，你帮我说两句好话，以后有用到我宏爷的地方，尽管开口，你不知道，主子他可凶残了，还……”
　　这次不等夏侯白咳嗽打断夏侯宏的作死，很有兄弟情的徐猛连忙上前捂住他的嘴，憨笑着对夏侯烨解释：“主子，我和夏侯宏的任务重，我们先去布置审讯现场了，哈哈，我们这就去干活。”
　　说完话，他就拽着夏侯宏飞快地离开了，留下了气咻咻的夏侯烨坐在椅子上沉着脸，只觉得现在的属下都反了天了！
　　夏侯墨瞥了一眼他的脸色，知道再不离开，自己肯定要被夏侯宏那个二货连累，被小心眼儿的主子记仇，连忙一抱拳，拉着有些傻眼呆愣的夏侯白跳了窗户。
　　屋内，苏瑾忍着笑看夏侯宏坐在那里生闷气，慢悠悠地溜达到桌子旁坐下，拿出丝巾细致温柔地擦拭着心爱的长刀，只是偶尔透过刀身上的照影，观察男人生闷气的脸色。
　　“阿瑾……”夏侯烨拉长了声音，苏瑾保证自己从中听到了委屈。
　　“嗯，怎么了，阿烨？”她坏心眼儿地发出疑问。
　　“你从来没和我说过，绘画的技巧如此高超！”
　　夏侯烨拿起苏瑾的素描图，打算若无其事地换个话题。不过，当他看到画纸上栩栩如生的夏侯珊的时候，又厌恶地转移开了视线，一时之间，不知该如何对待阿瑾的这幅作品，突然觉得今天真的好难过。
　　苏瑾拿过那幅画，不甚在意地卷起收好：“不过是随手涂鸦，将来可能有点儿作用的小道具，值得你这样纠结？以后有时间，我画你喜欢的东西送给你，这个用完就毁了。”
　　夏侯烨看到苏瑾终于走到自己身边，就拽着她一起坐在宽大的椅子上，靠得近了，他就能闻到苏瑾身上几乎微不可查的馨香。
　　“中了你的那个药，我估计，廖青有一段时间不会再想见到夏侯珊了，我们趁着这段时间，把她带走，等他们反应过来的时候，一切都来不及了。”
　　“好，知我者，阿瑾也！”
　　听她这样说，夏侯烨就意识到，苏瑾明白了自己的未来打算。
　　这种‘什么都不用说，对方就全然明白’的心有灵犀，让他突然有了一种此生何求的感慨，夏侯烨瞧着身边的姑娘，微笑的眼眸中都是满足和喜悦。
　　作者有话要说：　　
　　小剧场
　　记者采访夏侯白
　　记者：夏侯白先生，请问你听到药效的时候，为啥傻眼呆愣？
　　夏侯白：呵呵，我不想说。
　　记者：您这样的反应，是因为大公子在您心中的光辉形象，破灭了吗？
　　夏侯白：呵呵，我不想说。
　　记者：还是因为，您觉得夏侯宏的缺心眼已经突破您的想象了吗？
　　夏侯白：呵呵，我不想说。
　　记者：夏侯白先生，请您配合采访！
　　路过的夏侯宏：采访小白呀，什么，啊，这件事啊，我知道，因为当初主子炼成的第一瓶意外产品，就是被小白吃掉啦！！
　　（发现八卦）
　　记者：夏侯宏先生，您是怎么知道的？
　　夏侯宏：主子让我找个玄兽试药效，我不小心给小白试吃了！
　　记者：夏侯白先生知道这件事吗？
　　夏侯宏：当然不知道了，因为我答应保密，小白这些年对我可好了！
　　记者：您良心不会痛吗？
　　夏侯宏：还好，这些年小白被我坑的不少，不差这一次啦！
　　（身后，夏侯白不可置信的眼神……）


第73章 
　　发自内心的温柔笑容, 融化了夏侯烨眉梢眼角间的淡漠, 不似平日里温文尔雅的浅笑, 带着彬彬有礼的距离和贵公子特有的风雅, 这个笑容，说实话, 有些傻气，深褐色的瞳仁闪闪发亮, 嘴角不可抑制地往上弯。
　　“阿瑾, 我们去逛逛白雄城, 昨晚答应你的事情，还没有兑现呢。”心情愉悦的男人打算继续昨晚未完成的约会, 语调里有着孩子气的霸道和不容拒绝。
　　苏瑾被夏侯烨刚刚的灿烂笑容迷住了, 她有些恍惚地点了点头, 其实并没有听清夏侯烨说了什么。等她被牵到了人来人往的大街上，才意识到, 自己竟然沉迷美色不可自拔, 让一个笑容勾走了魂儿！
　　夏侯烨对苏瑾的反应非常满意，他摇着折扇, 边走边和苏瑾探讨白雄城里面的风景和特色。两人都是头一次来这里, 之前对这座城的印象, 全部来自书中, 如今亲眼证实一番，从中找到了不少的乐趣。
　　“果然是尽信书不如无书，有的书生把游记写得那样趣味盎然, 其实夸大的成分居多，若不是亲自来验证一番，真被那样好的文笔唬住了。有的又写得那样枯燥无味，可是亲自来一趟，就会发现竟然不虚此行！”
　　“阿瑾，我和你一样，一直呆在陌城里，除了身边的人物往来，所见所闻无一不是从他人的转述中得来，终究没有亲眼所见来得客观深刻。若是有机会，我想和你走遍五玄大陆，在游历中，创造只属于你和我的美好回忆。”
　　苏瑾浅笑，她看着身旁长身玉立的青年：“其实那个幻境还是有一定根据的？无论有没有身为夏侯烨的记忆，你都想走遍江河湖海，不愿意困于一隅，每日里勾心斗角的生活，对吗？”
　　“嗯，阿瑾说得没错。”
　　夏侯烨也想到了那一场梦境，幻梦中的自己，身为手无缚鸡之力的书生，在世道并不太平的年代，仍然义无反顾地选择了远离家乡，探索世间百态。可见，这些年因为病痛的缘故，纵情山水，策马长歌这个心愿似乎已经成为执念了。
　　“我这样很任性？有时候我想，若是身体健康，我不见得会对出游有着这样强烈的兴趣，有时候，越是得不到，就越是在意，这是许多人的通病，可是我却无法克服！”
　　苏瑾轻轻勾着夏侯烨的修长手指，微微摇头：“虽然是有些任性，可是这又有什么要紧的呢？你知道什么是最重要的，把握住，其他的，尽可以随心而为，让自己活得潇洒肆意一些。”
　　“如今我有了阿瑾，这样的念头却更加强烈了！”
　　夏侯烨侧头，认真地注视着苏瑾宁静秀丽的面容：“我能感觉得到，阿瑾并不喜欢世家中养尊处优的生活，更想要策马扬鞭，潇洒自在地过日子！和锦衣玉食相比，阿瑾更在乎自身的力量和见识，对吗？”
　　“阿烨知我！”苏瑾颔首：“可我既然选择了你，便也选择了你身上的责任和担当，向往的生活模式，终究只是一个设想，只要心是自由而明亮的，在哪里生活，不是乐园呢？”
　　在走进一家绸缎铺子之前，夏侯烨执起苏瑾的手，一字一句地和她承诺：
　　“阿瑾，既然是你我共同的愿望，我怎么会让那些汲汲营营的事情，永远牵绊住咱们两人的脚步？你也说了，要记得把握住对自己最重要的人和事，那么，对我夏侯烨来说，还有什么事情比你我真正的快乐重要呢？所以，阿瑾，等等我，给我两三年的时间，让我处理好夏侯家的事情，好吗？”
　　“你，感觉到了？”苏瑾再一次被这个男人的敏锐惊到。
　　“对，其实从出来寻找秋露晶花开始，我就隐约意识到了，若不是陌城还有苏珩牵绊你，还有你弟弟的病情需要你操心，你大概早就离开夏侯家了。所以，那个时候，你提议要帮我寻找秋露晶花，我下意识就拒绝了你。”
　　“你这人，真是……那时候，你我都还不明白自己的心意呢！”苏瑾笑叹了一口气，抬头看了一眼店铺的牌匾，换了个话题：“来绸缎庄做什么？”
　　夏侯烨抿了抿嘴角，挑剔的目光在苏瑾的衣服上扫了一圈：“我帮你选一些更合适的衣服，孟若谷送给你的这些，大多华而不实，不适合之后的出行和野外探险的。”
　　这个理由让苏瑾莞尔，她假装没有看出男人的小心思，很是认真地点头附和：“确实，若谷送的衣服，大多是轻薄的绸缎长裙，我还是穿之前的锦棉短褐更舒服。”
　　想到苏瑾之前那些朴素的穿着，夏侯烨不甚赞同地摇摇头：“你听我的，我出钱我说了算！”
　　所以，当店家迎出来的时候，一身华服的夏侯烨，直接就摆出一副财大气粗的样子，他还没忘记自己纨绔子弟的身份呢。
　　一直到傍晚，两人吃过白雄城的特色小吃，才手拉着手回到了客栈。白天买到的各种珍品特产，都已经被送到了苏瑾的房间，这样一趟又一趟的送货，直接坐实了夏侯烨一掷千金为红颜的风流形象。
　　送苏瑾回房间，两人分别之前，夏侯烨终于得到了他想要的承诺。
　　“阿烨，你不必担心，和你一样，我也知道什么对我最重要！所以，我不会丢下你一个人的。你不必着急，事情要一件一件地做，身体要一点一点地调养，我希望，我们相伴的时间会很长很长！”
　　回答她的，是一个紧紧的拥抱！
　　夏侯烨一行人，在白雄城总共停留了六天，在这段时间里，他们不仅做好了带走夏侯珊的各种布置，还给廖青和他那位精明强干的大哥找了不少麻烦，确保这俩兄弟在一段时间之内，腾不出手来调查事情的真相。
　　“主子，夏侯珊送走以后，我们会在她隐藏财产的地方，留下了一些线索，等到廖青发现事情不对，想要调查夏侯珊的去向的时候，就能发现那个隐蔽的房间了。”
　　夏侯烨站在窗前，望着窗外翻飞的金黄落叶，神态十分平静：“小白，把夏侯松和夏侯珊这些年一直藕断丝连的证据，真真假假地都留在白雄城，让他相信，是夏侯珊为了所谓的真爱，主动抛弃了他和孩子，远走陌城。”
　　“是，主子。”夏侯白记下他的吩咐，接着和夏侯烨汇报进展：“那两个护卫已经招供，账册之类的证据也都拿到了。我已经吩咐手下的那些人，在您回到陌城之前，把这些东西拓印一份，送到江城白家。到时候，让白家从侧面给家里的那些长老们，施加一些压力。”
　　夏侯白把近期的部署，一项一项地汇报给夏侯烨听，夏侯烨偶尔会出声补充一些要点，明确一些要求。
　　直到听见夏侯珊近来的状态，夏侯烨突然扬眉一笑，打断了汇报：“虽然，这几天夏侯珊会因为那个药效的原因，一直躲在卧室内拒绝见人，但是也不会一直这样。我们带走她之后，时间一长，廖青派去的护卫肯定会起疑。关于这一点，需要再斟酌。”
　　“这？”夏侯白疑惑：“主子，虽然瞒不了多久，但是我们的前期准备很充分，廖青即便是立刻接到夏侯珊失踪的消息，也没有多余的精力进行深入调查。您说再斟酌，是因为，嗯，有什么地方是我考虑不周的，需要更加严密的计划吗？说实话，廖青留下的那些护卫，并不是十分机敏。”
　　夏侯烨瞟了一眼夏侯白，郑重其事地强调：“能够晚一点被发现，还是晚一点的好，这样比较妥当！”
　　说到这里，夏侯烨的表情突然变得非常无害，声音也温和起来：“所谓百密一疏，每个计划都会有漏洞，不要过于大意和自满，小白！这样，我们选个人，易容成夏侯珊的样子，佯装病还没好，让他一直躲在房间里，拖住那些护卫的视线。”
　　和夏侯烨一起长大的夏侯白，心里一激灵，主子但凡露出这样的神色，就有人要倒霉了！果然，夏侯烨接下来的话就是：“我看这个人选，选择夏侯宏就很合适！”
　　听到倒霉蛋儿是夏侯宏，夏侯白心里偷偷同情了他一瞬间，紧接着就是有热闹围观的幸灾乐祸。他颇为上道儿地补充了夏侯烨的提议：“主子英明！我觉得房间里也要弄得臭一点，这样才有不出门和不见孩子的借口。”
　　听到夏侯白的建议，夏侯烨微微一笑：“很好，小白，你总是这样周到。你去通知小宏，记得，让他老老实实地装成夏侯珊的样子，别给我露出马脚来，等他被熏个……不，是等我们离开三五天之后，让他再离开白雄城，前往离炎浮岛和大家会合。”
　　“是，主子，我一定让他严格执行您的命令。”
　　夏侯白干净利落地一抱拳，赶紧离开了夏侯烨的视线，生怕晚走一会儿，再被夏侯宏那个嘴欠的牵连，这种时刻，只能是‘死道友不死贫道’了！
　　安排完一系列的事情，夏侯烨就坐下来，继续研读之前的书籍。这几天，他把从丹枫谷得来的功法和武技都认真地浏览了一遍，挑出了一些适合身边下属修习的内容，准备单独整理出来，交给夏侯墨几人先行修炼。
　　“其实，我对夏侯宏还是非常不错的！”
　　夏侯烨一边抄录秘籍，一边漫不经心地想着：“小墨、老徐他们收到新功法武技的时候，都是在奔波的路上，得早晚挤出时间慢慢琢磨。而夏侯宏就可以躺在舒服的卧房内，高床软枕，衣食无忧，这样安静优越的环境，多适合潜修武技！”
　　等苏瑾知悉了夏侯宏的悲催遭遇的时候，他们都已经离开白雄城三天了。
　　坐在马车里，苏瑾一边看书一边笑，笑得身边的夏侯烨满脸无奈，他取下苏瑾手中快要掉落的书，塞给她一盘鲜果。
　　“吃点果子，你都笑了一路了。我这是为了夏侯宏好，你看，老徐他们因为没有时间研究新武技，整天急得抓耳挠腮的，夏侯宏就方便多了，没有这么多琐碎事。”
　　“对，对，阿烨你说得都对。”苏瑾连连点头，虽然想象一下夏侯宏现在的状况挺有趣的，但是能让苏瑾笑得这么开心，其实还是因为身边这个男人。
　　“阿烨，你整治宏大哥的小手段，其实挺可爱的。”苏瑾喂给夏侯烨一块果肉，笑眯眯地打量着他：“我一直担心你这段时间的心情，不过如今看来，是我多虑了。阿烨，我佩服你的心态和选择，不是所有人，在经历了你承受过的那些苦难之后，还能保持这样的人生态度的。”
　　听到苏瑾这样直白的赞扬，夏侯烨有些不自在地扭头，他突然觉得，嘴里的果肉有点太甜了，今天的天气也有点儿不像秋天了，温度有点高，眼神儿在马车内游移了一圈，最终，仍然舍不得离开苏瑾的身影。
　　看了一小会儿，又发现，对面的姑娘今天穿的戴的，都是他给她买的，心情就更加灿烂缠绵了。
　　马车内情意绵绵，马车外的几人心情也不错，到处撩拨人的夏侯宏现在应该穿着女装呆在臭烘烘的屋子里，主子又给他们找来了高级武技，还能时不时地现场点拨指导，即便越是靠近离炎浮岛，路上的气候就越是奇怪，也影响不到这一行人的心情。
　　“离炎浮岛上的芸火珠果并不难寻，据说整个浮岛上都是这种果子。只是芸火珠果易寻，离炎浮岛却不容易碰到，它常年隐蔽在飓风和天火之间，四周时常有雷电和砂石遮掩。每三十年，浮岛才会离开那片区域的中心地带，落在芸河之上，而这个时候，正是玄士们上岛采集芸火珠果的好机会。”
　　“今年恰逢三十年？”苏瑾听到这里，心里默默算了一下时间，觉得和书中的记载没有对上。
　　果然，夏侯烨摇了摇头：“还差五年，才到三十年，所以你看，咱们来的这条路上，一直没有其他行人出现。”
　　“阿烨有什么特殊的手段，可以安全登上那座浮岛吗？”
　　夏侯烨递给苏瑾几张泛黄的纸张，示意苏瑾读上面的内容：“这几年，我一直在收购芸火珠果，但是所得有限，仅仅得到了两颗，和我所需要的数量相差甚远。”
　　苏瑾飞快地浏览了一遍纸张上的内容，抬头询问夏侯烨：“所以，你决定按照这上面的记载，来离炎浮岛这边尝试一番？”
　　“嗯，在我看来，这上面所述内容的真实性，至少有八层可信，因此我就来了。”夏侯烨一边和苏瑾说着话，一边把水壶递给她：“润润喉咙，越靠近离炎浮岛，气候就越干燥，阿瑾你要注意自己的健康。”
　　苏瑾自然地接过夏侯烨喝过的水壶，自己也喝了一口，她的注意力都集中在这几张纸上：“这上面说了，即便按照这种特殊的方式，取得芸火珠果，也无法长时间地保存它，最好在采摘之后的三日内，马上入药！阿烨，你的药方里，涉及到的其它玄植，可是准备齐全了？”
　　夏侯烨刚想和苏瑾解释，就听到外面传来一个洪亮的声音：“哎呀，臭小子，和女娃娃在车里说悄悄话，都不出来迎接师父吗？”
　　苏瑾先是一惊，待她听完来人话里的含义，又是一乐，夏侯烨刚刚说完这条路上没有其他行人，这位自称是他师父的陌生人就出现在了马车一旁。
　　马车停了下来，夏侯烨也没急着起身，似乎知道来人是个风风火火的性子，根本等不到他慢悠悠地起身，再下车拜见。
　　一息之间，车门就被打开，一个白须白发的小老头蹭地跳上了车，他没有理会夏侯烨的行礼问好，而是直接盯着苏瑾打量。
　　“烨小子，这是我徒弟媳妇？你可别骗我老人家，不承认啊！我跟着你们的马车一路了，哎呦喂，这一路上腻歪的，弄得我老人家都不好意思出现打扰了。”
　　“师父，这是徒弟的意中人，名叫苏瑾。阿瑾，这位就是我之前跟你提到的师父，我治疗身体的药方和许多知识，都是他老人家传授给我的。”
　　夏侯烨没有理会师父的废话，直接给两人介绍。
　　听到夏侯烨承认苏瑾是他的意中人，小老头目光灼灼地看着苏瑾，咧嘴笑得欢快：“不错不错，木头疙瘩终于开窍了，小姑娘，是叫阿瑾？我是这臭小子的师父，哎呀，真不错，来来，师父给你见面礼！”
　　说着，夏侯烨的师父就从身后的包裹里掏出了一个长长的盒子，往苏瑾的怀里一扔：“老人家没有别的收藏，就喜欢到处寻找玄植，这是我最近发现的，千年双鹤草，你拿去收着，说不定就有用了！”
　　“千年双鹤草？”苏瑾惊喜不已：“这，师父，可是用来炼制五蕴流转丹的千年双鹤草？”
　　苏瑾这一声脆生生的师父，让小老头心情舒畅，徒弟媳妇不跟他见外，这说明啥？说明心里肯定认定自己的傻徒弟了！想到这些，小老头终于舍得看了一眼夏侯烨，同时回答苏瑾的问题。
　　“就是那个，小姑娘知道五蕴流转丹，哎，可惜现在寻不到秋露晶花，要不然，我还真想炼制两炉五蕴流转丹，将来给我徒孙当糖豆吃着玩儿。”
　　虽然从很小的时候开始，夏侯烨就觉得，自家师父有时候废话太多。不过今天看来，师父也不是总说废话的，偶尔还是能说点有道理的建议。他心里高兴，直接从马车的角落里拿出一摞的青玉扁盒，送到小老头面前。
　　“看看，这是什么？”
　　“秋露晶花！”
　　小老头打开青玉盒，十分惊喜，他看着夏侯烨哈哈大笑：“臭小子，好运气，这么多年没人能找到的东西，让你得到了，如此，你的第三种救命玄药，就可以开炉炼制了！”
　

第74章 
　　夏侯烨的师父, 自称小老头, 苏瑾跟着夏侯烨喊他“师父”, 他就高高兴兴地答应。
　　“乖徒弟, 给师父讲讲，怎么得来的秋露晶花？”小老头十分好奇, 他一边给夏侯烨检查身体，一边催促他讲故事。
　　夏侯烨知道师父的性子, 年龄越大, 老顽童的一面就体现得越多, 有时候就得哄着逗着，跟小孩子似的。所以, 他也没有瞒着小老头, 把他和苏瑾两人在丹枫谷中的经历一一道来, 期间的巧合与奇闻，听得小老头手舞足蹈。
　　不知从哪里摸出一把炒豆子, 小老头分给苏瑾一把, 自己就开始喀嘣喀嘣地边吃边听，俨然把夏侯烨当成了说书人。
　　“师父, 那里有半山谷的秋露晶花, 保护阵法也运转如常。因此, 在下一对成功通过考验的男女出现之前, 只有我和阿瑾，能够再次进入那里了。”
　　说完这段话，夏侯烨就斜睨了小老头一眼, 那目光中的含义，分明就是：“你确定要得罪我，不想要剩下的秋露晶花了？”
　　果真是‘知徒莫若师’，夏侯烨的目光一扫过来，刚刚还听得津津有味的小老头，立马讪笑着，收起手中的炒豆子，转过脸就义正言辞地吹捧徒弟：
　　“不愧是我的乖徒儿，既能找到阿瑾这样秀外慧中的姑娘，又能通过那个乱七八糟的试炼，哈哈，师父相信徒儿一定能够再接再厉，拿出更多的秋露晶花！”
　　苏瑾笑眯眯地看着夏侯烨和小老头相处，她发现，自从这位老人家出现之后，夏侯烨的表情更加放松了，便知道这师徒两人的感情极深。
　　注意到夏侯烨讲话时嗓音有些干涩，苏瑾把手边的水壶递了过去：“喝一点，润润喉咙。”
　　夏侯烨接过两人共用的水壶，喝了两小口的清水：“阿瑾，刚刚还没有和你解释完，正好师父也在这里，咱们接着说。”
　　夏侯烨指着那几张珍贵的记录：“上面说，此时采摘的芸火珠果不易保存，需要马上入药，所以我在离开陌城之前，就去信给师父，约他老人家来离炎浮岛，大概这个时间相聚。”
　　“对，这小子突然来信说，已经服用了那两种玄药，可以站起来行走了，可把老头子我吓了一大跳！”
　　小老头憋憋嘴，吹吹胡子：“这几年我就在愁这个事情，若是五种玄药分开服用，肯定会留下不可逆转的后遗症；若是等齐全了再服用，他身体又等不到那个时候，没想到，会遇到你这个女娃，哎，这小子好运道！”
　　苏瑾抿嘴笑，她就说，夏侯烨师父送给她的见面礼，怎么会那么巧合，正正好好是她需要的千年双鹤草！这里面，肯定是既有夏侯烨的穿针引线和费力筹划，也有小老头对她救治夏侯烨的谢意，以及拳拳爱徒之心。
　　如今，她和夏侯烨的关系更进一步，夏侯烨的师父当然不会再提感谢之类的话题，否则就是把苏瑾看作外人了。
　　小老头见苏瑾通透，瞬间就明白了他徒弟的良苦用心，心中感到十分舒畅，他捋了捋雪白的胡子，看着夏侯烨的气色认真地说：
　　“我刚刚检查了一下你的身体状况，比我想的，要好得多。这样一来，我就放心给你炼制第三个药方了。不过，你确定要在服药之后，马上使用芸火珠果提炼出的精华？那可不是一般人可以忍受的。”
　　夏侯烨点头，他看着身边关心他的二人，远山一样清朗的眉目间，带着不容置疑的坚定：“阿瑾，师父，到时候，还请你们二人帮我熬过难关。我必须趁着第三种玄药帮我重塑经脉的时刻，同时使用芸火精华炼体，这样一来，我的身体强度，才可以尽快承受第四种玄药的淬炼。我不想，再耽搁十几年，用来休养生息。”
　　看到徒儿心意已决，徒弟媳妇也是十分理解支持的样子，小老头叹了一口气，又掏出炒豆子一个一个地磕着牙。心想年轻真好呀，一个愿意为了另一个去离炎浮岛上冒险，另一个也愿意承受芸火煅烧之痛，只求早日康健，有实力保护心爱之人。
　　“行，你要强，师父还能拦着你？哎，今日你受的苦，他日就是你的财富，老头子答应你，等你们取得芸火珠果之后，马上帮忙提炼里面的芸火精华。”
　　马车一直平稳前行，小老头又和夏侯烨谈论了一下最近发生的事情。苏瑾没太说话，只是偶尔补充一下夏侯烨的叙述，两人并排坐在马车的一侧，彼此间的神色交流，充盈着一派温情脉脉，看得小老头既高兴又觉得牙酸。
　　终于，一个时辰之后，小老头再也不愿意呆在马车里了，他龇牙咧嘴地揪了揪胡子，一推车门，跑到驾车的夏侯墨身旁坐下来。
　　“墨小子，真有你的，这天天坐在马车前面，没把一口牙都酸掉？”
　　“还好，小子年轻，牙口好。”
　　小老头被夏侯墨的回答噎了一下，正无语时，车内传来夏侯烨的轻笑：“师父，我早就告诉过你，炒豆子吃多了，对牙齿不好。”
　　靠近离炎浮岛，苏瑾钻出马车，抬头就能望到天上的奇异景观。在昏暗的半空中，凝聚着巨大的风漩和火球，间或有紫色的雷纹露出一丝狰狞的身影，碎石飘荡，黄沙弥漫，三角型的浮岛隐藏其中。
　　“黄昏时，浮岛和芸河之间会有一次极其短暂的接触，那时候，砂石俱落，天火和风暴悬空，我们只要避过不时出现的紫色闪电，就可以平安登上小岛，采集芸火珠果。”
　　“也就是说，此次上岛容易，而离岛困难？”
　　夏侯白提问：“不能等到第二个黄昏，我们再离岛吗？”
　　夏侯烨摇头，否定了夏侯白的想法：“不行，等到离炎浮岛再次升到高空的时候，呆在上面的人几乎无法生存。所以，此次上浮岛，采集到足量的芸火珠果是其一，在半个时辰之内，安全离开浮岛是其二，超过这个时间，每晚一刻钟，危险就增加十倍！”
　　苏瑾慢慢靠近那片区域，闭目感受着各种横冲直撞的力量。她的精神力十分敏锐，和五玄大陆上的本土玄士相比，更能清晰地感受到自然之力的爆裂和杂乱，但是，这样的强度……
　　抽刀，凝聚着纯粹玄力的刀势猛然迸发，朝着一处的风暴团拦腰横斩，轰隆一声，刀光没入风暴之中，似乎毫无效果。但是，在场之人都能感受得到，那团急速旋转的风暴，速度降了下来。
　　“小苏，可有把握？”夏侯白站在苏瑾的不远处，同样在评估着离炎浮岛的外部环境。
　　“单以力量推论，我有六层把握硬闯，轻伤。若是加上速度和感知，九层把握可以全身而退。”
　　听到苏瑾的评估，徐猛也上前一步，两把铁锤重重击穿一处天火肆虐的区域，只听着一阵噼里啪啦的断裂之声，巨大的火团竟然四分五裂，化作几个能量骤减的小火球，丧失了伤人的能力。
　　“以我的力量，八层把握可以全身而退，有受伤的几率，可以救治。”
　　听完徐猛的判断，夏侯白和夏侯墨也先后尝试了一番，都可以保证自己全身而退，受伤的几率不等。
　　“师父？”夏侯烨叮嘱老神在在的小老头：“您帮我盯着他们，出来的时候，谁遇到措手不及的危险，还请您老人家出手相助。”
　　“这个呀，哎呀，最近炒豆子吃多了，小老头我牙不好，腿脚也不好，还被徒弟嫌弃，怎么办呢？”
　　“师父你这就是自谦了，您的修为，五玄大陆上能找到几个？在没有比您更老当益壮，精神矍铄的老人家了！”
　　小老头背着手，N瑟地看了夏侯烨一眼，非常享受徒弟的殷勤小意：“得啦，你小子把我叫来，不就是让我救场的吗？否则，提炼芸火珠果的精华，哪个药剂师不能做，哼，需要我老人家的时候，乖得很！不需要的时候，就是有了媳妇忘了师父的臭小子，哎，老人家可怜啊！”
　　苏瑾和夏侯白等人，商讨完各自在队伍中的位置，以及攻防任务之后，就发现小老头正在‘欺负’夏侯烨。苏瑾等人对视一眼，假装还没有商讨完，都不声不响地看热闹，毕竟夏侯烨的热闹，可不会轻易碰到。
　　被‘欺负’的夏侯烨无奈地笑瞪了苏瑾一眼，再看看自己的师父，这人明明都风尘仆仆地赶路过来了，却还要摆架子让徒弟哄，小老头果然越来越孩子气了。
　　部署完毕，准备上浮岛的几人，带上小老头给他们准备的救命玄药，苏瑾最前面冲锋，徐猛断后，夏侯白和夏侯墨护在苏瑾两侧，一队人，终于在傍晚阴阳交汇之时，冲上了短暂降落的离炎浮岛。
　　半个时辰，上浮岛的四人觉得时间飞速流逝，他们刚刚采摘了一定数量的芸火珠果，夏侯墨就示意大家，返回时刻已至，立刻离岛不许流连。
　　而对于等在岛外的夏侯烨来说，这段时间过得十分漫长煎熬，越是这种时刻，他想要恢复健康，变得强大的心愿就越强烈！他多想，一直陪在苏瑾的身边，和她共担风险，同进同退。
　　“阿瑾，快了，这次用了玄药和芸火锻体之后，我马上就可以服用下一种玄药了，到时候，我就能，护着你……”
　　而此时，小老头暗藏精光的双目，突然望向浮岛的方向，他冲着夏侯烨一点头，长啸一声，瘦小的身躯如同利剑飞梭，‘嗖’地一声，整个人瞬间消失在夏侯烨的视线内。
　　半盏茶，小老头拎着徐猛重新出现在夏侯烨的眼前，苏瑾三人则远远跟在两人的身后，看样子，精神头都还不错。
　　刚刚，小老头冲进力量混乱地带，及时救出了断后的徐猛，避免了他因为躲闪不及，而被天火烧成重伤的意外，这让所有人都松了一口气。
　　“徒弟，放心，除了这个大个子笨得像头熊，后背让天火燎了一下外，其他几个小家伙都没啥大问题。”
　　夏侯烨确定所有人都无碍之后，就一直呆在苏瑾的跟前，小老头帮徐猛涂伤药，夏侯白和夏侯墨去马车上喝水吃东西，而苏瑾也寻了一块看着比较干净的大石头，坐在上面喝水解渴。
　　“阿瑾，刚刚你怕吗？”
　　“不太怕，有点兴奋，出发前是跃跃欲试的心情居多，此时是，嗯，怎么说呢，有一种成就感！”苏瑾歪头打量夏侯烨，这人一直是胸有成竹的样子，可是此时，她从他平静无波的脸上，偏偏看出了无能为力的挫败和愧疚。
　　“阿烨，你在因为让我涉险，而感到愧疚吗？”
　　夏侯烨在苏瑾身边坐下，拿出药瓶给她清洗手上细小的划伤。
　　“说不好，挺复杂的。因为你是阿瑾，所以我在愧疚之前，首先想到的是，如果咱俩的境况调转，我肯定也要为你做许多事情，所以又觉得此时的愧疚，有点配不上你的情意。”
　　药水清洗完伤口，夏侯烨又给苏瑾的双手涂抹上一种清凉的药膏，他涂得很细致，仿佛不想落下每一丝纹路。
　　“不，你应该愧疚的，阿烨。”苏瑾反手握住他的手：“你要欠我很多很多的情分，要觉得整个人都亏欠我良多，这样，才会心无旁骛地，用后半生弥补我，珍惜我，任我欺负！”
　　听到苏瑾的说法，夏侯烨的眼眶有些酸涩，他垂下眼帘，注视着两人交握在一起的手：“你这么相信我的人品吗？若是欠的债务太多，说不定我就干脆赖账了！”
　　“你赖不了的，阿烨，良心上的债，以你的性子，只会加倍报答。所以，我现在是在做投资，并且是在做稳赚不赔的投资，你懂吗？现在投入的越多，我将来得到的就越是丰厚，阿烨，我不傻的。”
　　“你啊，肯定是个傻姑娘！”夏侯烨轻笑，不再多说什么。
　　这时候，另一边的小老头也给徐猛上完了伤药，他不轻不重地拍了他的伤处一下，惹得徐猛龇牙咧嘴：“您老又咋啦？”
　　“哎，学艺不精的玩意儿，你看看，还得麻烦我老人家出手。回来也没有徒弟慰问，哎，咱俩都是孤家寡人呐！”
　　“这个，哈哈，我老徐也不是孤家寡人？我媳妇在家呢！”
　　再次被噎住，小老头气呼呼地站起身，冲到马车上把夏侯白和夏侯墨两人赶下车：“快下来，大小伙子躲在车上干什么，出来赶车，这里干燥得嗓子眼儿都要冒烟儿了，走走走，回去炼药！”
　　苏瑾牵着夏侯烨走近马车，冲着徐猛说道：“徐大哥，你过来，我用木系玄力帮你看看，内外一起治疗，好的会快一些。这天火多少有一些毒性的。”
　　徐猛先是看了夏侯烨一眼，看他没有反对，才伸手给苏瑾治疗，这时候小老头也不闹了，他早就好奇苏瑾的治愈力量了。
　　苏瑾把治愈能量输入徐猛的经脉里，让异能在他的背部区域游动了一周，彻底驱散了他体内零星的火毒。等到苏瑾松手，小老头连忙抓住徐猛的手腕，再次给他检查身体。
　　“咦，效果这么明显，不错，不错！”小老头眼睛一亮：“丫头，你这一手，真不错！要不要来和小老头学学炼制玄药和治病救人，你可比我徒弟有天赋呀！”
　　苏瑾笑吟吟地看着小老头：“我都叫您师父了，您也答应了，怎么，这还不能教我东西吗？您老可不能赖账！”
　　“对，对，哈哈，咱们本来就不是外人。”苏瑾几句话，就把夏侯烨的师父哄高兴了，他跳上一匹坐骑，指着另一匹马，对着苏瑾招手：“阿瑾，跟师父一起骑马，师父在路上考考你基础。”
　　苏瑾点头应好，同样翻身上马，和小老头并驾齐驱。马车上的位置留给了徐猛和夏侯烨，夏侯墨依旧赶车，一行人没有再停留，转身离开了离炎浮岛所在的区域。
　　“师父，前面是一条岔路，再有半天的时间，就能看到人烟了，我们去城里租借炼药炉炼药吗？”
　　“不去，师父来的时候就猜到你要干什么，早就准备好了。墨小子，不走岔路，下一个缓坡离开官道，我在前面的山谷里建了一个临时的药庐，我们去那边炼药。”
　　马车轱辘辘地改变了前行的方向，夏侯墨按照小老头的指引，果然在一个山谷之中，找到了所谓的临时搭建的药庐。
　　“这……”夏侯白骑在高高的坐骑之上，望着眼前简陋的药庐：“这真的，就是一个药庐！”
　　“您老让我们住哪里？”
　　小老头翻了个白眼，指着四周茂密的林子：“看见没有，到处是木材，想要住房子，自己建造！顺便给我老人家也建一座。我现在就去处理芸火珠果，等我从药庐出来的时候，你们要给我老人家安排好住宿，明白吗？”
　　互相望了一眼，几个人迅速分工。夏侯烨设计，徐猛和夏侯白砍树，夏侯墨负责运输，苏瑾则按照夏侯烨的吩咐挖坑，所有人，都开始行动起来。


第75章 
　　大家搭建房屋的动作很快, 因为涉及到之后一段时日的住宿问题, 特别是夏侯烨还要在这里服药疗养, 所以, 临时搭建的木屋的质量也非常不错。至少在苏瑾看来，无风无雨的天气里, 这些快速搭起来的木质结构的小屋子，可以平平安安地矗立个两三年。
　　第三天一早, 睡意正浓的众人就被一阵大笑声吵醒,
　　“成了, 成了，乖徒儿, 快起来吃药！”小老头的声音很高亢, 带着一种要看热闹的跃跃欲试：“我让你们搭建的房子弄好啦？太好了, 白小子，今天再去做一个大浴桶, 我们来煮一煮混蛋徒弟。”
　　苏瑾扎好头发, 从自己的房间里走出来，抬眼就看到小老头抱着两个瓷瓶, 神采奕奕地站在药庐门前, 雪白的胡子因为炼药而疏于打理, 此时乱糟糟地糊在脸上, 却挡不住一双咕噜噜乱转的小眼睛和满脸的兴奋。
　　“师父，是需要把阿烨整个人都泡进去吗，您说煮一煮？是要在木桶下面添加柴火吗, 那可挺好玩！”
　　“嗯，果然是为师最宠爱的小徒弟，就是聪明，给你师兄服用的第三种玄药已经成了，这个芸火珠果的精华也提炼出来了。到时候，咱们把他往桶里一塞，服下玄药，泡着芸火精华，在烧点柴火，嘿嘿，够他受的！”
　　通过几天的相处，苏瑾已经荣升为小老头最宠爱的徒弟了，没有之一，因为唯二徒弟中的另一个，是个‘有了媳妇忘了师父’的小混蛋，小老头表示太伤心！
　　“什么，您老人家要煮了主子？”
　　夏侯宏的声音突然从不远处冒了出来，话音刚落，人也出现在众人的眼前。苏瑾几人打量了他一番，一看就是连夜赶路找到了这里，身上的红衣服都暗淡了不少。
　　“哎呦喂，这是什么味儿？宏小子，你、你，离我老人家远一点，你这是从那什么坑里刚爬出来吗？”
　　其实，夏侯宏经过这么多天的赶路，以及早晚各一遍的沐浴，身上并没有残留太大的味道，至少一般人是闻不出来的。但是，小老头玄力精深，又是专门炼药的高手，鼻子自然不是一般的灵敏。因此，夏侯宏一蹦出来，就让他大呼受不了。
　　被嫌弃的某人可没有什么自惭形愧的感觉，他蹭蹭地跑到同样被吵醒的夏侯烨身前，坏心眼儿地往前凑了凑：“主子，我回来了，白雄城那边一切安好，您放心。廖家也没有查到咱们，大概是真的以为夏侯珊思念家主，偷偷跑了。”
　　苏瑾觉得，夏侯烨一向淡定自如的表情，此时肉眼可见地出现了一道裂纹：“是吗，如此我就放心了。小宏，你这几天辛苦了，小白那座木屋里还有空房间，你过去休息。”
　　眼瞧着夏侯宏还要往前凑，夏侯烨忍了忍，终于还是没有忍住，向着苏瑾的方向躲了过去。
　　谁家的谁心疼，苏瑾看到夏侯烨的动作和勉强的笑容，立马没了看热闹的心情，她不动声色地往前走了一步，直接挡住了夏侯宏‘不怀好意’的身影。
　　“宏大哥，如果不累的话，一会儿阿烨服药，还需要大量的木柴，不如你去林子里多砍一点儿？”
　　夏侯宏瞄了一眼苏瑾手中的长刀，有些不甘地哼哼两声，转身离开了。
　　被苏瑾护在身后的夏侯烨微微一笑，望着夏侯宏的背影，心想怎么总有蠢蛋记吃不记打呢？不过，还是要谢谢他的‘帮忙’，促使阿瑾‘挺身而出’维护他。哎，阿瑾最近喜欢看他的热闹，他总得想些办法呀！
　　鸡飞狗跳的早晨飞快就过去了，吃完早饭，闲着的人去制作可以加热的大浴桶，夏侯烨和苏瑾则跟在小老头的身旁，听他讲一会儿的注意事项。
　　此时，小老头完全没有了早上的兴奋之情，他有点药痴，每当成功地炼成什么稀少难得的玄药，必然要兴奋得意一番。可是，等激动的心情冷却下来之后，小老头突然意识到，这药虽然可以治疗徒弟的病痛，可是这过程，绝对不是什么轻松的体验！
　　“烨儿，你服用玄药之后，就泡进木桶中，等到体内的药力催发之后，我和小瑾会把这些辅助玄植依次投入桶内，第一个时辰，你需要吸收这些固本培元的药力。等到浴桶里的水重新变清亮后，就是使用芸火精华的时候了。”
　　小老头说到这里，不由得目露忧色：“芸火精华进入你的肌肉骨骼，会非常疼，仿若烈火在灼烧你的每一丝血脉！其实，真实情况也差不多是这样，它的原理，就是通过天火淬炼，去除你体内的杂质，强化你的肌肉骨骼。而你服用的玄药，此时也会发挥作用，这样内外一起修复改造，说是浴火重生也不为过。”
　　虽然早就知道夏侯烨选择了一条非常艰难的道路，她支持他的信念，但是，此刻听见小老头的详细描述，苏瑾的心还是感到抽痛。
　　“师父，我可以用我的治愈力量，帮助阿烨吗？”
　　小老头摇头：“这是他要独自面对的困难，你帮不了的。”
　　午后，巨大的木桶在密不通风的里屋内架起，成捆的柴火整齐地堆在一侧。夏侯烨吞下玄药之后，就脱光了衣服泡进浴桶里，夏侯墨在一旁慢慢添加木柴，同时注意观察夏侯烨的面色。
　　“小苏，药力开始起作用了。”夏侯墨通知守在外屋的苏瑾。
　　此时，苏瑾正按照小老头的吩咐，帮夏侯烨准备接下来要使用的各种玄植，她听到夏侯墨的喊声，没多想，抱着大药篮推开里屋门，直接进去了。
　　夏侯烨坐在木桶里，眼睁睁地看到苏瑾就这样推门走了进来。他此时无法出声，只能眨眼示意夏侯墨阻拦一下，因为桶中的水非常清澈，苏瑾若是过来给他添药材……
　　无奈，夏侯墨此时表现得十分木讷，他根本没有转头看夏侯烨，而是和苏瑾简单地点头示意，毫不迟疑地离开了！
　　木屋里只剩下了两个人，一男一女，面面相觑！苏瑾抱着满满一筐的玄植，此时傻傻地站在夏侯烨的面前，进退两难。
　　“嗯，这个，要不我叫师父来。”
　　夏侯烨眼神游移，听到苏瑾的话，忙不迭地点头。
　　奈何，小老头此时不再外屋，苏瑾找了一圈也没有找到人。夏侯墨说，他老人家去厕所了，一时半会儿回不来。
　　所以，泡在浴桶中的夏侯烨还没来得及舒口气，苏瑾就又进来了：“墨大哥说，嗯，那个师父出去了，只有我知道放入药材的比例和顺序，这个，阿烨，要不你闭上眼睛？”
　　也许是水温上来了，也许是体内的药力发挥了作用，夏侯烨整个人都红彤彤的，白玉一样的脸颊上更是绯红一片，细密的汗珠自额头滑下，他闭上眼睛，佯装镇定地点了点头。
　　手足无措的两人都没有反应过来，这样的情形，夏侯烨闭眼睛根本解决不了任何问题，反而让他的听力更加灵敏了。
　　苏瑾看着时间差不多了，也不敢再多耽搁，走到浴桶旁，尽量目不斜视地往里面添加玄植。
　　可是，这个工作，并不是一股脑儿地倒进药材就可以的，它需要苏瑾一边注意药汤的颜色，一边调整比例。之后的整整一个时辰，夏侯烨坐在药浴中吸收药力，苏瑾则要按照具体情况，增加或是减少药材的投入数量。
　　自然，凭借着苏瑾修炼玄力之后的良好视力，有些画面，肯定是一览无余了。
　　夏侯烨刚开始还有心思想一些乱七八糟的东西，但是随着时间的推移，药力的效用越来越强，他便没有精力浮想联翩了。
　　最开始，只是绵绵密密针扎一样的刺痛，后来，不仅是刺痛，全身渐渐感到又麻又痒，这样的滋味儿，还不如纯粹的疼痛呢。
　　夏侯烨皱着眉，默默忍耐这样抓心挠肝般的痒痛，苏瑾面色严肃，仔细观察药汤的颜色变化，治疗进行到这里，屋内再也没有一开始时的旖旎暧昧，两个人，都在全神贯注地和病魔做斗争！
　　额头上的汗水越来越多，夏侯烨还要控制体内的玄力流转，漫长的一个时辰，就这样一点点地挨过去了。
　　看着浴桶中的水色再次变得清浅，共同完成了一次艰难治疗的两人，只顾着心里松一口气，却忘记了，浴桶内的风光，再次被人瞧了个精光。
　　“阿烨，该添加芸火精华了，你先缓一缓，一会儿还要难受一场，千万别昏迷，我一直在你身边陪着，放心！”
　　身上麻痒刺痛的感觉渐渐消失，清明的意识再次回归夏侯烨的脑海。脱离痛苦，骤然放松之下，阿瑾的声音，轻轻柔柔的，在耳边响起，声音里的关切，让他觉得美梦也不过如此。
　　睁开眼，夏侯烨想要寻找心中的倩影，透过朦胧水汽，两人四目相对，苏瑾弯了弯眼眉，夏侯烨也翘了翘嘴角。
　　“到时间了，乖徒弟，感觉如何？”
　　小老头的声音突然自屋外响起，打散了两人之间含情脉脉的对视，也让夏侯烨再次清醒地意识到，这一个时辰，到底发生了什么！
　　小老头笑嘻嘻地推门而入，手里托着一小瓶红光璀璨的芸火精华：“咦，烨儿，怎么脸色还是这样红，药力已经消退了？”
　　夏侯烨哪里还不明白这些人的小算计，只是他现在分身乏术罢了，等他熬过了这一段时间，这些看他和阿瑾热闹的混蛋们，谁也别想讨到便宜！
　　“来，小瑾，接下来才是难熬的时间，你要一直陪在烨儿的身边。有你的气息安抚他，他也会感觉好过一点。”
　　苏瑾点头，退到一侧静静地看着夏侯烨，小老头把芸火精华添加到浴桶里，又往桶底加了柴火，透明的温水变成了鲜红色，偶有气泡冒出水面。
　　一息之间，夏侯烨本来平静的面容，骤然狰狞起来，英俊的五官微微扭曲，排山倒海般的痛苦，铺天盖地地袭来！他的牙齿被咬得咯噔直响，苏瑾怕他咬着舌头，掏出帕子强硬地塞进他的口中。
　　“阿烨，我在这里，坚持住……”
　　夏侯烨感觉自己已经身处火海之内，翻滚热烈的火焰炙烤着他，烤得他痛不欲生！唯有苏瑾轻缓坚定的安慰之声，如同一丝清凉的微风，吹拂进他的内心深处，让他在无边的痛苦当中，得到了些许治愈。
　　屋外，天色已暗，夏侯白等人枯坐在院子里，都没有起身去吃晚饭的意思。
　　一墙之隔，他们的主子正在经历巨大的痛苦和考验，玄士们耳聪目明，夏侯烨虽然一直没有痛呼出声，但是，他急促的呼吸，他咬牙时的狠劲儿，都让这些人意识到，若不是疼到极致，一向隐忍，一向不爱示弱的主子，绝不会如此反应。
　　“夏侯珊该死！”夏侯宏重重地锤了一下地面。
　　“放心，主子这些年受到的苦，我们都会让她尝试一遍的！”
　　夏侯白再也没有平日里的平易近人，卸下面具的他，反而比夏侯墨还要冷漠：“反正离主子的计划还有一两年，我把她送到矿区了。在那边，有专门的人看守她，白天挖山石，换取饮食衣裳，晚上给她喂点主子当初中的毒・药，让她也体会体会，主子十几年如一日的痛苦挣扎！”
　　夏侯墨抱着剑，嘱咐夏侯白：“别弄死弄残了，主子还有用。”
　　“我心里有数，不仅不会弄残，我还派人过去，专门保养她那张脸呢！要不然，夏侯松到时候认不出她来，怎么办，岂不是要错过很多惊喜？”
　　“当初鼓动夏侯珊的幕后黑手，如今怎么样了？”
　　“还能如何？世家子弟，虽然犯了错误，但是家族势大，如今仍过着养尊处优的生活。”
　　“主子有自己的打算，不让我们动手。”夏侯宏有些可惜地撇撇嘴。
　　屋内，翻腾的芸火精华慢慢平稳下来，夏侯烨的额头上，全是大滴大滴的汗珠子，神情却变得舒缓。苏瑾小心地观察着他的状态，意识到，最不容易熬过去的一关，终于被这个男人挺过去了。
　　小老头挺欣慰：“先不急着挪动他，小瑾，你也歇一歇，换外面的臭小子进来。”
　　“师父，我出去也不安心，让我在这里陪着。他现在的身体状态，依旧轻忽不得，我得看着，才能放心。”
　　小老头轻叹一声，捋着胡子出门了。
　　“你们几个，去生火做饭，我老人家快要饿死了，小瑾也没吃饭呢。”
　　看见小老头，徐猛眼睛一亮，率先追问：“主子怎么样了？”
　　“我出手，还能有意外？放心，过几天就能吞服第四种玄药了，到时候保管还你们一个生龙活虎的夏侯烨！”
　　虽然，他们能听清室内传出的对话，知道治疗没有出意外。但还是想要听到小老头的亲自答复。如今，小老头的明确回答，让这几人悬着的心落到了实处。
　　“太好了，晚上我要吃黄金短耳兔，走，小墨，咱俩去抓兔子！”夏侯宏欢呼一声：“主子这两天只能喝药粥，真可怜，啧啧，咱们多吃点烤肉炖肉小炒肉什么的，就算帮他吃回来，哈哈！”
　　睁开眼睛的夏侯烨，听到的第一句话，就是夏侯宏的吃肉宣言……
　　“别气，等你好了，我帮你捉弄夏侯宏！”
　　苏瑾一边给夏侯烨擦额头上的汗水，一边悄悄地和他说话：“师父说，你现在刚刚恢复，身体里的药力还没有完全吸收，不能吃太杂的东西。”
　　夏侯烨努力朝着苏瑾微笑，虽然弯起嘴角有些困难，但他还是想把喜悦分享给她。
　　这次痛苦的治疗，让夏侯烨卧床修养了整整五天。
　　第六天，小老头帮他检查过身体之后，又指导苏瑾用治愈的异能，滋养夏侯烨的某些经脉，小老头念一处名称，苏瑾就把能量集中到那一处，进一步补全药力修补不完整的地方。
　　“行了，今晚你就服用这第四种玄药！”
　　小老头把药瓶扔到夏侯烨的怀中：“你可想好了，虽然服用完这个药，就看上去就和正常的玄士一样，可以任意动用玄力，使用武技了。但是，动用玄力，就会加倍地消耗你身体中的生机，积累到了一定的量，肯定会对你的寿命有碍。”
　　夏侯烨垂眸，手指摩挲着冰凉的药瓶：“我清楚这个弊端，师父。你不要担心，我不会一时冲动去做傻事的。我还有阿瑾要陪伴，还有您要孝敬，还有那么多的人，把身家性命系在我的身上，我不会让亲者痛仇者快的！”
　　“师父，阿烨需要的最后一种药，暂时无法找全所需的玄植吗？”
　　“嗯，这最后一味药，补充的是他这些年被病痛消耗掉的生气和根本，所需的玄植，哎，种类实在繁多，不是那么好凑齐的。”
　　夏侯烨拍了拍苏瑾的手背，露出一个意味深长的笑容：“师父，这次夏侯家的继承人考核，我借机让人提前布置了一番。如今，夏侯家的那些嫡系子弟们，应该都在荒郊野外，帮我收集缺少的玄植呢。说不定，等咱们回到陌城之后，就会有惊喜传来。”
　　小老头翻了个白眼：“我就知道，你心眼多着呢，哎呀，浪费我的同情心！”
　　他对着苏瑾招了招手：“来，丫头，让他自己吃药自己休息，我今晚要炼制五蕴流转丹，你在旁边耐心看着，认真琢磨我炼药的步骤，知道吗？炼好了药，就给你弟弟带回去。”
　　听到小老头要炼制五蕴流转丹，苏瑾眼睛一亮：“我给师父打下手！”
　　得意地瞟了夏侯烨一眼，小老头背着手离开了，苏瑾也冲着夏侯烨摆摆手，转身跟着跑了，留给卧病在床的男人一个欢快的背影。
　　

第76章 
　　陌城, 夏侯府。
　　“夫君, 这么晚了, 您还没有休息吗？”
　　夏侯松的继夫人, 也就是夏侯d和夏侯灿的母亲，端着一盏滋补的热汤, 袅袅婷婷地走进了夏侯松的书房。
　　“是夫人啊，你也还没有休息吗, 夜深露重, 夫人应该早点入睡才是。”
　　“哎, d儿和灿儿都不在家，我心里惦念, 一想到他们都在陌生的地方……晚上实在是睡不安稳。”
　　“孩子们都长大了, 迟早要有自己的生活, 你别太过担忧了。”夏侯松一边劝慰自己的夫人，一边将手中的几页画纸小心翼翼地卷起来, 放进只有自己可以打开的抽屉里。
　　对于夏侯松的行为, 继夫人见怪不怪，她的夫君是一家之主, 书房内自然有许多重要的东西, 不能随便让外人得知, 即便自己是他的夫人, 也不能插手夏侯家的事务。
　　“前几天，d儿来信说，他们一行人已经找到了珍稀玄植黑葫籽王, 算算时间，他们也该返回了，你别担心了。”
　　“夫君说的是，我对d儿倒是比较放心。只是灿儿，哎，她年龄小，又很少出门，不知在外面可还习惯？有没有人欺负她？”
　　“灿儿那个疯丫头，收获应该也不错，估计和d儿回陌城的时间差不了太多。这次回来，不管结果如何，夫人，你都要好好教教她，她那个脾气，越来越没有女孩子的样子了。”
　　闻言，继夫人的脸色有点僵，她扯了扯嘴角：“咱家的女孩子，不都是这样风风火火的？灿儿本身就是个暴脾气，学不来普通人家女孩子温温柔柔的样子。而且她是玄士，太过柔弱，并不符合她的身份。”
　　继夫人平日里都是顺着夏侯松说话，唯有涉及到女儿夏侯灿的时候，态度比较强硬。因为她发现，让夏侯松称赞的女孩子，无一不是柔情似水，以夫为天的温婉女子。
　　她自己出身普通，能嫁到夏侯家，就是天大的好运气，这些年，娘家得到了夏侯家不少的帮扶，日子越过越红火，自己也过着锦衣玉食的生活，所以，她愿意温顺地侍奉夫君，愿意忽略丈夫的冷淡。
　　但是，她的女儿，出身尊贵，是夏侯家的嫡小姐，又是资质非常好的玄士，绝对不可以重复这样的人生！没有哪个男人，值得女儿抛弃自由自在的人生，收敛起真性情，变成只知道情爱的后宅女子。
　　听到夫人的反驳，夏侯松皱了皱眉头，但他也无法驳斥这样的观点，毕竟武力为尊，实力至上，这是五玄大陆上的主流观点。
　　继夫人见好就收，她偷偷觑了一眼夏侯松的脸色，连忙转移了话题，念叨了几句：“d儿和灿儿在外面奔波，人生地不熟的，不知衣食住行是否妥帖？”
　　当然，她也提了几句关心夏侯烨的话，但都是一带而过。
　　夏侯松面色渐缓，温和地劝慰了几句，却一直没有接过继夫人手中的汤羹，反而看了看时间，委婉地结束了话题：“夫人，夜深了，为夫这里还有一些事情没有处理完，你先回去休息！”
　　似乎已经习惯了这样的冷淡态度，夏侯松的夫人没有再多停留，她叮嘱了两句早些休息这样的话，就转身离开了。
　　“夫人……还是无法交心啊，若是……珊儿在就好了！”看着妇人远去的背影，夏侯松轻叹了一声，某个藏在心里多年的名字，呢喃在唇齿之间，久远的回忆，再次鲜活起来。
　　情不自禁地，夏侯松再次打开抽屉，拿出刚刚收藏起来的旧画，一边观赏一边回忆心中的佳人。旧画是他和夏侯珊多年前的共同作品，那时候，他们两人情投意合，时常一起写字作画，读书填词。
　　直到夜深人静，夏侯松才满身寂寥地起身，准备去休息。
　　“家主，有要事禀报！”贴身护卫的声音让夏侯松重新坐了下来。
　　“何事？”
　　“刚刚回府之时，有人塞给属下一封信，上面有咱们贴身护卫联络用的暗语，属下不敢耽搁，特来呈交家主？”
　　“贴身护卫们使用的暗语？你们几个最近都在府内，没有外出任务呀？怎么会有人送来这样一封信……”说到这里，夏侯松突然一顿，某种惊人的想法从他的心底划过，这一瞬间，惊喜和忐忑同时涌上心田，会是……会是刚刚思念的那个人吗？
　　“呈上来！”勉强压下话语中的急迫，夏侯松端正地坐在书桌之后，隐藏在袍袖中的双手不自然地捏紧。
　　来人似乎没有发现家主声音里的异样，毕恭毕敬地把信件交给了夏侯松。因为那件陈年旧事，如今跟在夏侯松身边的贴身护卫，自然不是陪他一起长大的那三个人，所以，他们之间的相处模式，也是上下级之间的公事公办。
　　“你下去！”看也没看等候在一旁的贴身护卫，夏侯松接过信件，直接挥手打发人离开。
　　摩挲着信封上的暗语，夏侯松心中激动，此时，他有九层的把握，这封信是夏侯珊写给他的！因为这暗语，细看来，还是不一样的，这是独属于他和珊儿之间的秘密。
　　这些年，他一直想方设法地关照远在白雄城的爱人，可是从来没有得到过只言片语的回信。他知道，他的珊儿还在埋怨他，埋怨他没有遵守两人定情时的诺言，娶她为妻，让她成为夏侯氏的家主夫人。
　　只要一想到这些，夏侯松就愧疚难安，就忍不住给她送去更多的珍宝。当然，他理解夏侯珊的选择，肯定是因为他伤她太深，而她又不愿意再次破坏他的家庭，才选择这样倔强的方式，拒绝他，冷落他。
　　“珊儿，你终究还是心软了……”
　　颤抖着手，眼眶湿润的夏侯松，终于拆开了这封让他等了好多年的回信。展信细读，读着读着，夏侯松猛地睁大了眼睛，‘腾’地一下，他从座位上站了起来，即便‘咣当’一声，带倒了身后的椅子，也没有引起他的注意力！
　　“珊儿，你竟然来找我了！”
　　夏侯松又惊又喜，他不敢想象，没有了玄力的夏侯珊是如何克服重重危险，从守卫森严的白雄城偷偷离开，义无反顾地回到陌城投奔他！
　　“肯定吃了很多苦！”夏侯松打发走听到响声过来查看的护卫，拿着夏侯珊写给他的信件喃喃自语：“我要马上见到你，我的珊儿！”
　　因为这一封信，夏侯松在书房内焦急地踱步，他想马上见到夏侯珊，但是夏侯珊的信中却没有说出她现在的住址。
　　陌城这么大，每天有那么多的流动人口进进出出，一时之间，夏侯松很难立刻就找到隐身在城中的夏侯珊。并且，这个寻找排查的工作，也不能惊动太多人，毕竟他们两人的事情，并不是那么的光明正大！
　　半个月的时间一晃而过，这期间，夏侯松动用了自己全部的暗线，在陌城中急切地寻找夏侯珊的隐身之所。而夏侯家族三年之前派出的那些嫡系子弟，这时候也开始陆陆续续地返还了。
　　清晨，陌城的城门刚刚开启，一队疾驰的人马就向着内城奔驰而来。路过城门的驻军，一块乌黑刻金字的腰牌冲着守卫一晃，立马就有人让开城门前的通道，让这队远归而来的人马优先进城。
　　“看，又回来一拨人，不知道是哪脉的继承人？”陌城的百姓见怪不怪地嘟囔一句，转头就忙着自己家的事情了，毕竟高门大户里的八卦，也不过是茶余饭后的谈资而已，当然没有一日的生计重要。
　　但是，这些见怪不怪的陌城百姓，肯定没有想到，刚刚进城的那队人马，会是夏侯家大公子夏侯烨的队伍。究其原因，还是三年之内那辆随队出行的马车，给人留下了很深刻的印象。
　　“主子，咱们直接回府吗？”夏侯白转头看向骑在骏马上的夏侯烨。
　　此时的夏侯烨，粗粗打量，看上去和三年之前并无多大的不同，仍然是锦衣玉冠的翩翩公子模样。只不过，从他挺拔端正的坐姿和明朗轻快的神情上来看，整个人确实发生了非常大的改变。
　　“先回府交接，处理完公务，你们就直接放假，特别是老徐和阿瑾，想来家里的亲人都等急了。”
　　想到家里的苏珩少年，苏瑾露出一个温和的笑容。这三年来，她每到一个城市，都会给苏珩寄信报平安，也会在信中给他详细描绘外面的风土人情。
　　苏珩的回信，往往会延后一些，都是通过夏侯烨的书信往来渠道转交到她手中的，从信中可以看出，这三年，独自一人在家的苏珩，成长得很快。
　　进城之后，六人就放慢了速度，夏侯宏左顾右盼，一会儿感慨陌城变化不大，一会儿又惊呼他最喜欢的一家店换名字了，总之，他一个人，可以热热闹闹地说一路。直到他们进入夏侯府的大门，这人才稍稍安静了一会儿。
　　夏侯烨的回归，让偌大个夏侯家都震动了，因为他不仅寻找到了几十年没有出现过的秋露晶花，还完全恢复了健康！回归的大公子夏侯烨，不但能和常人一样行动自如，更是玄力深厚，武技高明。
　　“你说，烨儿在校场上，成功击败了第七大队的秦统领，看起来还颇有余力？”夏侯松听到管家汇报，高兴地站起来，连声确认具体情况。
　　汇报这个消息的管家注意到家主脸上的狂喜，心中稍显疑惑。暗道，平时也没看出家主如此关心大公子，怎么这样喜出望外？不过他又想到，毕竟是嫡长子，家主怎么看重关心也不为过。暗暗决定以后对大公子更加恭谨一些的管家，面对夏侯松的追问，肯定地连连点头。
　　“禀报家主，当时二公子和三小姐都在场，还有两位长老后来也赶到了校场旁边，大家亲眼目睹，大公子轻松击败了秦统领，之后还指导了几名护卫关于武技的问题，有两人因此突破了小瓶颈。”
　　“好、好，当初出发的时候，烨儿就可以站起身来了，如今三年已过，看来烨儿是彻底康复了。哎，这样说来，还是烨儿的师父厉害呀，这些年，家里没少请高级药剂师和有名望的医师来给他看病，都不见起色，看来，还得他老人家出手啊！”
　　夏侯烨能够恢复健康，夏侯松自然高兴，但是这样的喜形于色，却不仅仅是出于对夏侯烨的关爱之情。
　　就在昨天，他终于找到了夏侯珊，重逢佳人，夏侯松自然是有倾诉不完的绵绵爱语，望着依旧清丽婉约的昔日恋人，夏侯松心潮澎湃。
　　可是，等他稍稍冷静下来之后，发现夏侯珊寄居之处是如此的简陋，心疼得不得了。他立刻就要带着夏侯珊离开，去他的别院暂住，可是，夏侯珊拒绝了他的提议。
　　“松哥，我知道你担心我，可是，可是，这么多年，一想到烨儿那个孩子，因为我的错误而受到的病痛，心里就惭愧得不行。因此，我不能接受你的好意，就让我住在这里！一来是为了赎罪，二来，二来，这里也是我们曾经来过的地方，我愿意守在这里，静静地回忆过去。”
　　听到夏侯珊的理由，夏侯松才意识到，为什么他找过来的时候，感觉这里有些熟悉。原来很多年前，他和夏侯珊就在这片区域，留下了两人的足迹。
　　“珊儿，你还是这么善良，哎，若说是赎罪，你我这么多年的不得相守，还不够吗？”
　　但是，无论夏侯松怎样软语相劝，夏侯珊都坚决地拒绝了他，同时，也拒绝和夏侯松再次相见。
　　夏侯松正在因为这件事而烦恼，管家就来告诉他，夏侯烨恢复健康了。这样的好消息，怎么能不叫他喜出望外，这一刻，他甚至觉得，老天爷都在帮助他和夏侯珊这对苦苦相恋之人！
　　“好，备马，我要出府！”
　　管家有些傻眼：“家主，你不等大公子过来拜见吗？”
　　管家的问题让夏侯松的脚步停滞了片刻，但他最终还是选择了离开：“你去和大公子说，他刚刚回府，旅途劳顿，不用特意过来见我了，先去好好休息，咱们父子不讲究那些虚礼，来日方长，哈哈，来日方长！”
　　“是，我一定把您的关心传达给大公子。”
　　“嗯，你不错，一会儿去领个一等赏。”夏侯烨心里高兴，看管家更是顺眼：“大公子那里，你多照看，吃的用的，都挑府里最好的送过去，别亏待了烨儿。”
　　说罢，夏侯松就匆匆而去，离开了夏侯府。
　　这边，从校场上离开的夏侯烨，面无表情地听着属下的汇报，知道了夏侯松的反应后，并没有多说什么，只是让人继续盯着他。
　　转身，就看到苏瑾有些心不在焉的样子，知道她是想弟弟了，心里叹了口气。尽管不情愿分开，但是，自诩是通情达理之人的夏侯烨，还是故作大方地开口了。
　　“阿瑾，我现在是府里所有人关注的焦点，不适合陪你一起回家，你先回去看望小珩，想必他在家里也等急了。这阵子忙完，我再和你一起回苏家，和小珩正式说明你和我的关系，希望小珩能真心接受我。”
　　说完这些，他又紧接着补充了一句：“一天的假期，够吗？”
　　夏侯宏在他身后撇撇嘴，不怀好意地捅了捅徐猛：“老徐，一天假期，够你回家和嫂子负荆请罪吗？”
　　夏侯宏这话也是有缘由的。
　　自从夏侯烨服用完第四种药剂之后，恢复了健康的他，彻底放下了心中的负担，每日里，和苏瑾两人恩恩爱爱，同进同出。即便他们守着礼仪，彼此间没有太过亲密的举动，但是这两人的默契相处，还是刺激得剩下的几位单身人士倍感凄凉。
　　而这一行人中，唯一成家有妻子的徐猛，更是从夏侯烨对待苏瑾的一举一动中，难得地反思了一下自己过往的所作所为。因此，才有了如今的‘负荆请罪’一说。
　　徐猛憨憨一笑，他没吱声，经验告诉他，这种时候接话，没有什么好下场。夏侯宏没有得到徐猛的配合，又因为自家主子警告的眼神，无趣地闭紧了嘴巴。
　　苏瑾捏了捏夏侯烨的手，朝着他比划了一个‘五’字，意思是自己需要五天的假期。这样超出夏侯烨心里预期的天数，得到了他坚决的否定。
　　最后，经过了甜甜蜜蜜的讨价还价，苏瑾得到了三天的假期。值得一提的是，当她兴冲冲地往家里赶的时候，落在后面的徐猛，从夏侯烨那里讨来了十天的休假时间。
　　夏侯烨身处漩涡的中心，依然不紧不慢地安排身边的事情，其他人就坐不住了，六长老和夏侯d坐在房间里面面相觑。
　　“竟然真的康复了，这真是，造化弄人啊！d儿，你可还要挣吗？”
　　夏侯烨定定地盯着桌布上的繁复刺绣，这一针一线仿佛都刺到了他的心上，再没有刚刚回到陌城时的志得意满。
　　“怎么挣？论身份，他是嫡长子，外祖家又是江城赫赫有名的白家；论考核成绩，他有一大堆的秋露晶花；就是让人诟病的身体状况，他如今也好了，您今天在校场上看见了，大哥，是完全康复了！”
　　说到这个，六长老长叹一声，他有些后悔几年前的冲动，一时利欲熏心，摆明车马和夏侯烨作对，如今，想要转圜双方的关系，都不太容易。
　　“罢了，如今说什么都没用了。”
　　两人又谈论了几句，夏侯d和六长老的联盟本就脆弱，如今形势岌岌可危，两人也没有多余的心情和对方周旋，干脆就互相告辞了。
　　告别了六长老，夏侯d有些烦闷，他在府内四处闲逛，也没想出什么太好的出路。抬头看了看天色，马上就是晚膳的时间了，夏侯d想到母亲这些日子的殷切关怀，转身去了后院。
　　

第77章 
　　“姐, 你回来了！太好了！”苏珩打开自家小院的大门, 抬眼就看到苏瑾站在门外, 笑盈盈地看着他, 惊喜异常。
　　苏瑾把苏珩从头到尾打量了一遍，发现他长了个子, 还是很瘦，但是脸色不错, 一双眼睛异常明亮, 笑起来弯弯的, 配上两颗小虎牙，已经是个俊俏的小伙子了。
　　苏珩拉着苏瑾进门, 一边走一边指着小院中的景色介绍说：“姐, 你还记得吗？你走的时候, 咱们新搬来这里，我说等你回来, 让你看到一个生机勃勃的院子, 看，现在怎么样？”
　　“不错, 非常温馨。”苏瑾的视线, 在院子中的各种作物上转了一圈, 发现苏珩把这些绿色生命照顾得很好, 打趣他道：“看来我是不用担心，我的弟弟每天都窝在一个地方看书，不愿意站起来活动了。”
　　对于苏瑾的调侃, 苏珩很不服气地哼了哼，姐弟俩并没有因为分别太久而生疏，反而因为长久的分离，更加珍惜这份手足之情。
　　“姐，快来看看我给你准备的屋子！”苏珩的脸上洋溢着快乐，颇为自豪地挺了挺还很单薄的胸膛：“所有的东西，都是我用稿费买给你的，有雕花的大床，梳妆镜，还有一个非常实用的七斗厨，快来看看！”
　　苏瑾的归来，让苏珩的欢喜溢于言表，他围着姐姐滔滔不绝地讲他这几年的经历，学到些什么，看了哪些书，认识了那些人，有些事情虽然在信上已经提及，但是终究不如苏珩少年亲自讲解来得精彩。
　　一直到中午的时候，隔壁邻居家飘来了饭菜的香气，久别重逢的姐弟俩才摸了摸饿瘪了的肚子，相视而笑。
　　“呀，这个时间了，姐，你去洗漱换衣服，我去厨房做饭，咱们一会儿边吃边聊。”
　　颇有一副管家公架势的苏珩少年，推着苏瑾回屋，又急急忙忙地奔向厨房。之前来信说，姐姐一行人就要回来了，他这几天估摸着时间，想着也该到达陌城了。所以，厨房里一直准备着熬好的高汤和新鲜的蔬果，当然还有腌制好的新鲜玄兽肉，随时可以做出一顿大餐！
　　吃午饭的时候，苏瑾一边夸奖苏珩的做饭手艺，一边和他讲了讲这三年来经历的事情。
　　“大公子身体好了之后，我们就接着游历，去了几个很有特色的城市。有的城市，并不是一个世家统治，而是几个不大不小的家族共同管理，还有的地方，隶属于一个超级大的世家，城内并没有其他大型家族，而是设有城主一职，暂代其他家族统治。”
　　“啊，这个我知道。”听到苏瑾提到这个，苏珩突然眼睛一亮：“我听说大公子的外祖家，就是江城白氏，就统治着三座城市，除了江城之外，另外两座城市都设立了城主代为管理。”
　　“对，所以白家势大，有些事情，夏侯家就要顾忌他们的意见。”
　　苏瑾淡淡地提了一句，苏珩瞬间就明白了她的意有所指：“姐，你是说，白家要来兴师问罪了？”
　　苏瑾点头，夏侯松当年做过的那些事，在征求过夏侯烨的意见后，苏瑾都简单地告诉过苏珩。避免她离开陌城的这段日子里，有心人拿着似是而非的消息，欺骗自家涉世未深的弟弟。
　　午后小憩醒来，苏瑾又给苏珩检查了一遍身体，发现他的身体调养的不错。看来，夏侯烨提供的药浴方子还是很有疗效的。
　　“这个疗程的药浴，还有几天结束？”
　　“明天是最后一次，之后如果继续泡的话，就要换方子了。姐，咱们别泡了，我现在身体好了许多，能吃能睡的，和小时候相比，我觉得非常满足了。”
　　“是不需要继续泡这个了。”苏瑾看着苏珩笑：“等你明天弄完，就把五蕴流转丹服用了，之后，你就会和普通人一样，长命百岁了。”
　　听说不用再搭人情花银子泡药浴了，苏珩很高兴，他极力点头：“就是，明天泡完了最后一次药浴，我就服用……”
　　突然，他睁大了眼睛看着苏瑾：“姐，你说啥？五、五、五蕴流转丹！”少年的声音突然拔高，有点尖利的变音，惹得苏瑾捂耳朵。
　　“哎呀，姐姐，你别捂耳朵了，竟然弄来了五蕴流转丹！这就是你信中所说的，要给我的惊喜吗？”
　　苏瑾看着弟弟不可置信的眼神，从怀里掏出装有丹药的瓷瓶：“喏，师父他老人家亲手炼制的丹药，保证药效的。”
　　苏珩暂时忽略了‘师父’这个称号，傻傻地看着手中的救命药，一时间悲喜交加，他紧紧地攥住药瓶，神情有些怔忪。良久，苏珩低声唤了一句“阿姐”。
　　“我在。”
　　“阿姐，我们真的，真的得到了这个？我能活得像正常人一样了？”
　　“对！”
　　“阿姐，爹娘大概能瞑目了！”
　　苏珩哽咽出声，他颤抖着抬头，红着眼眶，却没有留下一滴眼泪。
　　小心翼翼地托起药瓶，苏珩看着苏瑾：“姐，就是这个药，让爹娘丧命，尸骨无存，撇下咱们姐弟俩孤苦无依。让你出去和别人打架，去给夏侯府的那些少爷们卖命，我，我……”
　　“乖！”苏瑾也是鼻子一酸，她想到原主的经历，想到整个苏家为了亲人的付出，轻轻地拍了拍苏珩的肩膀。
　　“男子汉，刚刚还说自己长大了，怎么又哭鼻子。没听你姐刚刚说，有了一个师父吗？从今以后，咱们再也不用因为玄药发愁了，嗯？”
　　“姐姐，你说的师父，就是你信中说的，大公子的师父？那你岂不是成了大公子的小师妹了？”
　　苏珩抽了抽鼻子，顺着姐姐的话题问了两句，顺便平复一下酸涩悲苦的心情。
　　“嗯，小珩呀，其实姐姐还有一件事呢，没有在信里和你说清楚。”苏瑾呵呵笑了两声，觉得这个话题同样会刺激到苏珩少年：“就是，嗯，姐姐有了意中人了！”
　　“咦！意中人！”苏珩瞪大眼睛，哪还有心思伤春悲秋，拐走姐姐的混蛋才是重点！
　　苏家姐弟俩就‘姐姐的意中人’这个话题，又展开了激烈而深刻的讨论。而在夏侯府，晚饭之前，另一对兄妹也在讨论一些事情。
　　“二哥，你这样就怂了？”夏侯灿斜靠在回廊的圆柱旁，挑衅地看着来陪母亲用晚餐的夏侯d。
　　夏侯d皱着眉头，看着这个他从小就不大喜欢的妹妹，轻声呵斥：“你看看你的姿势，哪还有一点女孩儿的样子，就这样和二哥说话吗？”
　　夏侯灿不屑地嗤笑：“就能窝里横的家伙！我问你，你就这样和老大认输了？等老大成为家主，把你赶出夏侯府，随便分你个庄子经营，你就认命？”
　　“不认命又如何？”夏侯d目光一横：“我就是落魄了，也不是你能嘲笑的，想想你自己，这几年没少得罪大哥？怎么，如今害怕了，来鼓动我出头了，哈哈，真是我的好妹妹。”
　　夏侯灿呸了一声，站直了身体瞪着夏侯d：“我告诉你，老二，我是不怕老大的秋后算账的，至于为什么，我肯定不会告诉你。我在这里等你，自然不是闲得无聊要笑话你，兄妹一场，奉送你个消息，到时候别埋怨做妹妹的，关键时刻不想着你啊，二哥！”
　　闻言，夏侯d的眉头纠结在一起：“你能有什么消息，是我不知道的？”
　　“哼，自然是从咱们的好父亲那里套出来的，他身边有几个管事，挺好说话的。我现在就说一遍，你呢，爱信不信。”
　　“说！”
　　夏侯灿也不计较夏侯d的恶劣态度，她倾身靠近夏侯d的耳边，轻声说：“二哥，今天我从父亲那里得知，他已经把家主最重要的东西――天枢军的掌军令，亲手交给大哥了！只等过几天，就要亲自带着他，去交接兵权了。”
　　这个消息，让暗地里心存一丝侥幸的夏侯d猛地攥紧了拳头，他色厉内荏地怒斥：“胡言乱语！宗族大会还没有开，他夏侯烨的下一代家主的身份还没有落实，父亲怎么会这么做？”
　　“真好笑，父亲的偏心也不是一两天了，也不知道为什么，他总是觉得亏欠大哥的，这些年，多少好东西都给了大哥！二哥，我猜你应该习惯了，这次的掌军令，大概也是父亲那奇怪的补偿心理！”
　　“你懂什么？”夏侯d不屑地看了三妹一眼，心里却同意了夏侯灿的猜测。
　　三年前，他从六长老那里听闻了那段往事，就觉得父亲所谓的偏心大哥，怎么看起来都有那么一点讽刺，若是真的偏心，早就应该把罪魁祸首挫骨扬灰了！可是如今，连掌军令都……
　　夏侯d陷入自己的思索，所以，他没有看到，身后一向暴躁无脑的妹妹突然平静下来的脸色。等到他回过神来，发现夏侯灿已经离开了。
　　“来都来了，也不陪陪母亲用膳，真是不孝女……”
　　这个晚上，夏侯d过得忧心忡忡。虽然，在理智上，他告诉自己，大哥接管掌军令是迟早的事情，自己无需反应如此激烈。但是，在感情上，他真的不愿意面对一个事实，就是那个让他一直怜悯的兄长，有朝一日会站在他的头上。
　　“二公子，您在吗，我是孙佰草。”
　　“孙佰草？进来。”
　　听说来人是孙佰草，夏侯d的脸色缓了缓，这位孙护卫是他三年前物色的人才。那时候，为了赢得继承人考核，他和六长老费了不少心思，从众多的候选目标里挑出了这位精通玄植栽培的孙佰草护卫。
　　特别是，当他和这位孙护卫达成约定的时候，又偶然听说，原来大哥也有意向选择孙佰草，心里就更加得意了。果然，大哥看重的人才，并没有让夏侯d失望，这次远行，他们一行人能够顺利地得到黑葫籽王，这位孙佰草护卫当居首功。
　　“二公子，属下听闻一个消息，特来和您汇报！”
　　又是消息！夏侯d目光微沉：“什么消息，孙护卫尽管告诉我，你的援手，我自当记在心里。”
　　“昨天晚上，几个兄弟和我出去喝酒，其中一人，嗯，他和家主的贴身护卫能搭上点关系，我听那人透漏，大公子正在鼓动家主提前召开宗族大会，并且……”
　　“并且什么？”听到消息的内容，夏侯d有些懒洋洋的，说实话，经过昨天有关掌军令的消息后，如今这个“提前召开宗族大会”的消息，并没有让他感到太大的意外。
　　“并且，有意促成您和千秋城孟家的联姻！”
　　“孟家的联姻？”夏侯d收起了漫不经心的表情，一下子坐直了身体：“孟家的女儿，不是他们的少家主吗？怎么会来陌城联姻？”
　　听到夏侯d的问题，孙佰草意味深长地看了他一眼，那其中蕴含的深意，让夏侯d浑身一冷：“是啊，怎么会让少家主来陌城？肯定是让联姻的对象入赘孟家啊！该死！”
　　夏侯d目露狰狞：“消息可准确？”
　　“属下不敢打十分的保票，但是，透漏消息的人，那个人……我了解，那人好面子，喝点酒就管不住嘴，这个，七层的把握，还是可以确定的。”
　　三年来，孙佰草的良好表现和谨言慎行的性格，让夏侯d下意识地就相信了他。
　　“孟家？对呀，我怎么没有想到，大哥和孟家的关系那么好，听说这次能得到秋露晶花，就是有赖于孟家主的帮忙呢！呵，如今还没有继承家主之位呢，就想要把我赶出陌城？欺人太甚！”
　　“二公子，咱们想想办法？大公子继承家主之位这个事情，真的是板上钉钉吗？家主那么看重您和三小姐，不会再考虑考虑吗？”
　　“不要提父亲了，他连掌军令都交给夏侯烨了，怎么会不支持大哥的提议。”
　　“掌军令？”孙佰草吓了一跳，整个夏侯家都知道掌军令的意义：“二公子，这个消息可不是开玩笑的，您确定是真的？”
　　沉沉地看了一眼诧异的孙佰草，夏侯d轻哼一声：“三妹告诉我的……”说着，他就把昨晚从夏侯灿那里得到的消息，一五一十地告诉了孙佰草。
　　两人凑到一起，低声交流自己所掌握的信息，又分析了一遍夏侯府内的形势，到了最后，孙佰草建议夏侯d：
　　“二公子，为今之计，只能兵行险招了。既然掌军令在大公子的身上，宗族大会前后又要去天枢军驻地交接兵权，您不如干脆把掌军令偷出来，让大公子那边出个大篓子！”
　　“只是偷一个掌军令，就能解决我现在的困境？”
　　“自然不能！只是，您是主子，不明白咱们下边人的具体情况，有时候，我们对一些消息更加灵敏。您大概不知道呢，大公子一直喜欢一位平民女子，三年前就时常出府探望，两人夜夜幽会。您说，若是在大公子幽会佳人的时候，弄丢了掌军令，宗族长老那里，就交代不过去了！”
　　听到这个秘闻，夏侯d的心跳猛地停了一瞬，他抓住孙佰草的胳膊：“这个消息可确切？”
　　“好几个兄弟看到过呢！”孙佰草露出了一个有点猥琐的笑容：“大公子去的勤快，这行迹吗，就隐藏得不太严实了。只是一点，属下始终不明白，就是大公子安置那个女子的宅院，如果没有记错的话，应该是家主的别院，这，说出来，属下也是怕里面有误会。”
　　夏侯d在屋内背手踱着步子，各种想法冲击着大脑：“父亲的宅院，给大哥养平民女人，这可能吗？”
　　猛地，他的步伐一顿：“还真可能，这可不就是‘子承父业’吗？”
　　想到这些，夏侯d的嘴角露出一丝讥笑，他看了孙佰草一眼，没有说出夏侯家的那段陈年往事，有些事情，还是不要让外人知晓。
　　“行了，我知道了，你的消息很有用，老孙，你放心，若是……若是将来事成了，你记首功！”
　　“可不敢居功，能帮二公子您分忧解难，是孙某的荣幸！”
　　孙佰草听到夏侯d的变相承诺，眼神儿晶亮，他微微躬身，最后又提点了一句：“若是消息确实无误了，还请二公子早下决断。大公子的身手，不是我们这些普通护卫可以抵挡的，而且他身边的那三个贴身护卫，也是顶尖儿的高手。”
　　无人可用，其实也是夏侯d如今的问题，但是这次的行动，他是万万不会透漏给六长老的，想了想，夏侯d决定，还是亲自出手，才保靠一些。
　　两人商谈完事情，夏侯d还要找人确认孙佰草所提供的消息的真伪，就随手打发他离开了。
　　孙佰草慢慢悠悠地离开夏侯府后，一路上走走逛逛，几个拐弯，就彻底混入了熙熙攘攘的人群之中，让人再也无法寻到身影。
　　某个巷子深处，刚刚消失的孙佰草安静地等在角落里，直到另一侧的墙上传来几声杂乱的轻响，期间夹杂着一声猫叫，他才露出一个如释重负的笑容。
　　“自己的消息已经传出，剩下的事情，就看具体安排，希望一切顺利！”孙佰草的眼中闪过一点光亮，心里默默期盼。
　　深夜，夏侯d派出贴身护卫回禀：“主子，家主名下的那座宅院，昨天确实入住了一位不知姓名的美貌女子，属下探得，那名女子是普通人，并不是修炼玄力的玄士。”
　　“昨天入住？和大哥回来的时间吻合啊！”夏侯d玩味一笑：“父亲的态度如何？”
　　“据闻，家主十分重视，交代下面的人要妥善照顾。属下还探查到，大公子回归之前，那名女子一直住在陌城的平民区，家主，嗯，似乎吩咐过人，保护那个女子的安全。”
　　贴身护卫查到的消息，让夏侯d彻底放下了心中的疑惑。如此看来，孙佰草的消息是准确无误了，那么，他也该有所行动了！
　

第78章 
　　这日, 夏侯府正门大开, 夏侯家的家主, 连同六位长老, 都站在府邸门前迎接远道而来的贵客。
　　“多年不见，白家主还是如此风采照人, 真令老哥哥我羡慕啊！”
　　“哈哈，大长老也依然老当益壮, 咱们哥俩儿, 谁也不用羡慕谁。”
　　白家主, 也就是夏侯烨的舅舅，大笑着拉住大长老的手, 和他寒暄了几句, 目光却一直在夏侯家小辈们的聚集处流连。
　　“得了, 知道你想念外甥，看看, 那边打头的第一人, 就是咱们的烨儿。”
　　白家主顺着大长老指出的方向，打眼就看到了长身玉立的夏侯烨, 注意到外甥果然如信中所说, 已经康复, 脸上的笑意便真诚了几分。
　　“我听说, 你们夏侯家搞了个继承人的考核，不知如今结果如何？我这外甥，没给我那早逝的妹妹丢脸？”
　　“烨儿出类拔萃, 一直是我们夏侯家的骄傲，怎么会给先夫人丢脸！白家主，您是多虑了！我们夏侯家重新启动继承人的考核，也是不想让后辈子孙忘记先祖们的尚武精神，哈哈，烨儿自然是最出色的一个，当得起夏侯家的希望！”
　　大长老避重就轻地解释夏侯家之前的行为，白家主听了，不置可否地点了点头：
　　“原来如此，我还当夏侯家已经忘记当初的承诺，想要撕毁条约呢，看来是我多虑了。不过，既然贵家族年轻一辈群英荟萃，我看，咱们南边的合作，很有必要再考虑考虑！夏侯松家主，你说是不是？”
　　白家主的话让夏侯松心中一突，这些年，夏侯家和白家在南边的合作，给陌城带来了不少的好处。而夏侯家在南方诸城的各种生意，之所以能够如此顺利，也是因为有白家的名号震慑。若是白家突然撒手，夏侯家在南边可玩不转。
　　“怎么会，白家主玩笑了，哈哈！咱们的合作关系，当然要一直进行下去。”夏侯松急忙否认，笑着打哈哈。
　　“是吗？我还想着，既然你们夏侯家年轻一代都已经成长起来，走出去也是独当一面的人物了，南方诸城那些微末杂事，哪里还需要白家的参合。”白家主掸了掸衣袖，似笑非笑地看了夏侯松一眼。
　　“夏侯家一直承蒙白家的照顾，这些年从来不敢忘记。年轻这一辈，除了烨儿可以独当一面，其他人都还稚嫩得很，白家主万万不可高看了他们，万万不可。”
　　夏侯松和长老们知道，这是白家主在表达他的不满。
　　之前，夏侯烨的身体没有康复的时候，他们打着遵从先祖遗命的旗号，硬顶着白家的压力，进行了所谓的继承人考核。这其中的意味，明显已经有了要撕毁约定的打算。
　　却没想到，峰回路转，夏侯烨康复归来，不仅带回了稀有玄植秋露晶花，还展现出了让人不敢小觑的实力。如此一来，他们自然不想和白家生出更多的龌龊，让夏侯氏蒙受不必要的损失。
　　其他几位长老心里嘀咕：要是还想要维持与白家的长久合作，看来这次，夏侯氏肯定需要让出一些利益，作为赔偿，顺便平复白家主的愤怒。哎，早知道大公子这一两年就能恢复健康，当初何苦兴师动众地开启继承人考核呢。
　　想到这些，内心不由自主地对六长老和二公子生出了一些埋怨，觉得他们为了一己私利，陷整个夏侯氏于不利。他们仿佛忘记了，当初六长老鼓动大家的时候，不少人都认为他言之有理，提出的建议，确实是为了夏侯家的长远发展而考量。
　　曾经，赞同毁约的是他们，如今，面对白家主的兴师问罪，面对即将损失的家族利益，他们又把全部责任推到了六长老的身上，好像自己本身没有参与过那些背信弃义之事似的。
　　白家主点到为止，并没有进一步追击。这次，他应外甥夏侯烨之邀，特意来夏侯家一趟，可不是眼巴巴地为了那点赔偿，位高权重的白家主，还没有那么闲。
　　他来，一是要配合夏侯烨的计划，直接把外甥推到夏侯氏家主之位；二来，就是他听说，外甥手中有品质良好的五蕴流转丹，他是为了族里的几个好苗子，亲自跑这一趟换购丹药的。
　　“如此说来，是我多虑了。”白家主目光微凉地看了夏侯松一眼，再次埋怨自家妹妹当年眼瞎，看上这么个玩意儿。
　　大长老遮住夏侯松的身形，拉着白家主的胳膊，热情地邀请他进入夏侯府。经过夏侯烨的时候，白家主顺手拉过外甥，把他按在身边，笑呵呵地朝着大长老说：
　　“虽然烨儿是小辈，但是嫡长子的身份到底不同！咱们的谈话，也不用避着他，让他多学学，早晚都要他接手的。你们说是不是，夏侯大长老，哦，还有夏侯家主。”
　　众人当然是一阵点头和附和，拱卫着白家主和夏侯烨往待客的正堂走去。不远处，夏侯d站在人群里，目光冷飕飕地看着人群中央的夏侯烨，心里的不甘再也压不住了。
　　因为长兄不良于行，缠绵病榻，所以从小到大，他夏侯d才是众星捧月般的存在，才是父亲口中的家族希望！而不是现在这样，被遗忘在角落，泯然于众人。
　　夜色黑得如同泼墨，今晚无风也无月，几点微弱的星光，早被乌云遮住，天地间静谧得仿佛只剩下无眠之人的呼吸声。夏侯d静静地坐在他自己的私宅里，等候外出探查的护卫回来报告情况。
　　时间过得很慢，慢到夏侯d觉得，他积攒出的勇气和决心，都要被这夜色消磨殆尽了，久去不归的贴身护卫，终于出现在了他的眼前。
　　“报，有一行人出现在家主的那座私宅内，其中一人，远观看不清身形，直接进入那个女子的院落。两人应该是情人关系，动作亲密无间，属下返回时，两人已经进入内室。”
　　“确定掌军令被他带在身上了，没有藏在书房内？”
　　“三小姐的眼线传递的消息，亲眼见到大公子随身携带掌军令。并且隐约听闻，明天一早，大公子就随同家主出城，交接天枢军的军权！”
　　听到属下的汇报，一丝冷笑浮在夏侯d的脸上，心道：“夏侯烨，你连一天都忍不了吗？今天是你舅舅来陌城的第一天，你说，我让他知道，他心爱的外甥和一个平民女子在外面私会，还色令智昏地弄丢了掌军令，呵，位高权重的白家主，会怎么看待你呢？”
　　想到这些，夏侯d的胸中升腾起一片豪情，他大踏步地走出大门，冲着身后的护卫们一挥手：“一会儿你们负责解决那些看门狗，我去亲自会会我大哥。”
　　夏侯d的目的地，是夏侯松的一座别院。
　　此时，在这座别院中，夏侯松正和夏侯珊依偎在一起，情真意切地说着悄悄话。
　　“松哥，你说白家主今天来陌城了？”
　　夏侯松感到怀中人的微微颤抖，知道她在害怕白家主，多年之前，白家主手中的利刃，险些直接结果了夏侯珊的性命。
　　“对，他今天过来了，看到烨儿恢复健康，非常高兴。珊儿，一切都往好的方向发展，你我迟早有一天，会光明正大地在一起。”
　　“嗯，我信你，松哥。”
　　依偎在夏侯松的怀中，夏侯珊的眼中闪过一丝动摇，她多想把真相托盘而出啊，可是，她不敢！这一两年，她遭受的种种折磨手段，已经让她生不起任何反抗的心思，唯有按照那些人的交代办事，她才能活命。
　　屋内红烛摇曳，屋外杀机骤起！
　　“有刺客！”
　　巡逻的护卫高呼一声，顷刻间，原本静谧幽暗的别院灯火通明，卧房内抱着夏侯珊温存的夏侯松，听到这一声示警，猛然惊起：“珊儿，待在这里别动，我出去看看。”
　　夏侯松起身想走，夏侯珊却拉住了他的衣角：“松哥，我同你一起，面对危险，我不想在和你分开了！”
　　回首，夏侯松望着心爱之人泪水涟涟的双眸，心中一软：“好，我护着你，别怕……”
　　夏侯松一手提剑，一手拉着夏侯珊，踹开房门，站在灯火通明的小院内，威严的视线环视一周。
　　“刺客呢？”
　　“报家主，刺客向着书房方向逃去，我们正在搜查。”
　　“守好各个出入口，别让刺客跑了，我不想让人发现，这座别院里住着什么人，知道吗？”
　　夏侯珊一直躲在夏侯松的身后，注意力却没有放在自身的安全上，而是用余光紧紧盯着卧室的方向，直到她看见一个黑影，自窗前一闪而过。
　　“哎呦！”女人低声惊呼。
　　夏侯松心中一慌：“怎么了？”
　　“没，可能是天气太冷的原因，刚刚我的小腿有点抽筋，突然疼了一下。松哥，既然刺客逃了，你就抱我回屋，院子里实在是太冷了。”
　　闻言，夏侯松点了点头，打横抱起夏侯珊，快步走进了温暖的卧室。却不想，他刚一进门，迎面就撞见一个蒙面黑衣人在翻找东西。
　　“小贼！”夏侯松惊喝一声，特别是当他看到，黑衣人手中攥着夏侯珊不久前脱去的小衣的时候，更是怒不可恕。
　　正在衣服堆里翻找掌军令的夏侯d，听到这熟悉的声音，身形猛地一僵：“怎么会是父亲？”
　　来不及让他思考太多，这边夏侯松的攻击已至，他连忙侧身躲避，眼见着守在外面的护卫就要一拥而入，夏侯d此时也不想偷什么掌军令了，直接向着后窗逃去。
　　但是，蒙面的夏侯d已经被认定为采花贼，又撞见了夏侯珊住在此处，夏侯松怎么会轻易放他走掉。
　　两人在卧室内缠斗起来，夏侯松含怒出手，根本没有留情，夏侯d眼看情势不对，也顾不得掩饰自己的功法路子，拼全力抵抗起来。
　　然而，两人谁也没有想到，躲在一旁的夏侯珊会在这样的时刻，突然冲出来，冲着蒙面人高声喊了一句：“夏侯d，二公子，你快住手，啊――”随着这声惊呼，夏侯珊毫无预兆地向前跌倒，猛地撞向夏侯松，让这个毫无防备的男人，直直撞上夏侯d的利刃。
　　长剑没入夏侯松的腹部，剧痛让他有一瞬间的眩晕，夏侯d同样惊怔，不知是因为这女人喊出了他的名字，还是因为亲手重伤了生父！屋内三人，唯一清醒的就是夏侯珊，她趁着这个时机，一把拽下夏侯d的黑色面巾，这一切，都发生在电光石火之间。
　　“咣当”一声，守在院外的护卫们终于反应过来，在夏侯珊的尖叫声中，纷纷闯入发生打斗的房间，正好撞见夏侯d露出的正脸，以及他刺穿夏侯松的画面。
　　“家主！”
　　“二公子？”
　　几声惊呼，让夏侯d瞬间清醒，他不可置信地看着眼前的场景，忽然意识到，自己被屋内的这个女人陷害了！
　　夏侯d目眦尽裂地看向夏侯珊，恨不得杀她而后快！然而，此时的夏侯珊正好跌坐在夏侯松的身后，所以，门口的众人看到夏侯d的表情，都以为他要继续伤害亲生父亲夏侯松。
　　“二公子，不可一错再错！”护卫中，有人焦急地劝说目露凶光的夏侯d，也巧妙地‘落实了’夏侯d还要行凶的事实。
　　更不幸的是，现实再没有给夏侯d洗白自己的机会。因为，在这些护卫的身后，夏侯府的所有长老，夏侯烨，夏侯灿，以及其他一些嫡系子弟，此时都整整齐齐地站在了门外，不可置信地瞧着他。
　　“不……”
　　夏侯d想要辩解，另一个人却根本不让他开口，白家主拨开身前的夏侯家子弟，凉凉地嘲讽着：“哎呀，这我可真没有想到，这捉奸的戏码，怎么就变成弑父的惨剧呢？你们夏侯府，可真是热闹！”
　　原来，今天晚上，刚刚抵达陌城的白家主，突然收到一封没有署名的密信，信中言辞凿凿地说明，夏侯松在自己名下的别院内夜会夏侯珊，信的最后，写信人还贴心地留下了那座别院的地址。这样的消息，白家主如何能不重视，他立马让人去请夏侯家的几位长老和夏侯烨，说是有要事相商。
　　因为实在拦不住一定要弄明白真相的白家主，他们最后相商的结果，就是这群人，加上一些不请自来的嫡系弟子，一起赶到了夏侯松用来金屋藏娇的别院中来。不曾想到，奸情捉到了，还捉到了一出亲生儿子刺杀父亲的人伦惨剧。
　　“孽畜！”
　　三长老一声怒喝，挥掌向着夏侯d拍去，夏侯d松开手中的长剑，就地一滚，躲过了三长老的含怒一击。
　　“请听我解释，我是被冤枉的……”夏侯d一边闪躲，一边高喊，他指着夏侯珊大声呵斥道：“你这个女人，为什么要陷害我？”
　　夏侯d躲得狼狈，渐渐远离夏侯松的身边。这时，终于有护卫反应过来，几人连忙上前，救出重伤倒地的夏侯松，并在在安全的角落里帮他治疗伤势。
　　“把这个女人绑了。”大长老看着眼前混乱的一切，恨得牙痒痒，暗骂夏侯珊不知羞耻，这么多年了，还要阴魂不散地冒出来纠缠夏侯松。
　　“家主伤势如何？”
　　“禀大长老，家主腹部被刺穿，伤口很深，已经服下了疗伤的高级玄药，估计过一段时间就能够愈合了。但是，据属下推断，二公子的长剑上，应该涂抹了一些有毒的药物，至于是什么，属下，属下无从判断！”
　　夏侯家的另外几位长老，看见事情闹得不像样子，不想让白家主这个外人继续看自家的热闹，遂纷纷出手，帮助三长老一起捉拿仍旧在负隅顽抗的夏侯d。
　　六长老没有出手，而是蹲在夏侯松的身边，一边检查他的伤势，一边高声规劝夏侯d：“老二，还不束手就擒，你真要当个害死亲生父亲的凶手吗？这其中有什么误会，我们回府后自会查明，你不要再反抗了。”
　　事情发展到这一步，夏侯d心知，继续反抗，对自己并没有好处，于是，他躲闪的身形慢慢迟缓下来，不过两三个回合之间，他就被几位长老按倒在了地上。
　　“说，你在武器上涂了什么有毒的玄药？为什么家主到现在都没有清醒？”大长老冷声质问夏侯d。
　　夏侯d跪在地上，双手被缚，听闻大长老的质问，急忙辩解道：“只是普通的迷药，大长老，这真是一个误会，我不知道这房间中的男人是父亲，要是早就知道的话，我，我就不来……”
　　他支支吾吾的半晌，也没有说出什么具体的缘由。倒是守护夏侯松的护卫，突然惊慌地喊了一句：“家主的伤口变黑了，迷药有毒！”
　　“怎么会？”夏侯d不可置信地伸长脖子，想要看清夏侯松的状况。
　　这时，一直没有出声的夏侯烨，弯腰捡起了夏侯d的长剑。他的手上不知何时，已经带上了一双薄如蝉翼的蛛丝手套。用特制的丝绢轻轻擦过铮亮的剑身，一些细小的肉眼几乎不可见的粉末被粘了下来。
　　“烨儿，如何？”大长老知道夏侯烨的师承，所以相信他的判断。
　　夏侯烨没有急着回答大长老的问题，而是仔细地观察着房间里的每个角落，最后，他的视线定在了地上那堆散落的衣服上。
　　“你去看看，那些衣服上是不是有催情作用的药物？”说这话时，夏侯烨毫不掩饰心中的厌恶，甚至向后退了两步。
　　被他指挥着去检查衣物的护卫上前几步，低头认真扒拉着地上的布料。这些衣服，全是夏侯松和夏侯珊两人，今晚刚刚脱下来的里衣衬裙。之前外面闹刺客的时候，两人来不及穿戴整齐，都是匆匆披着外衣，就出去探查情况了。
　　“回大公子，这件贴身衣物上，有粉藤萝的味道。”此言一出，屋内的玄士们就都明白了，粉藤萝这种玄植，本身就具有催情的效果。
　　得到肯定的回复，夏侯烨不紧不慢地点点头，转身看向大长老：“如此，我就能判断了。老二的剑身上沾染的药物，确实是效果很好的普通迷药，但是这种迷药中的一些成分，和粉藤萝相遇的话，就会变成毒・药。看来，老二没说谎话。”
　　说完这些话，他围着倒地昏迷的夏侯松转了一圈，用点评故事的语气感叹道：“家主也是倒霉，这种毒・药，对普通人来说，也就是难受个三五天，喝点解毒的汤药就会痊愈了。但是对于家主么，呵，本来也没有太大的问题，毕竟府里面的解毒玄药还是不错的。可是不巧，他刚刚服用的那枚疗伤丹丸，加剧了毒性，如今看来，大概不太好。”
　　他这样的态度和语调，显然是不打算出手救治夏侯松了，六长老张了张嘴，想要教训夏侯烨这种漠视亲人安危的态度，但是却被白家主冷冷的目光冻住了。
　　“烨儿，你直说了，你父亲的毒，能不能解？”大长老的声音里含着疲惫，一双通透的眼睛望着夏侯烨。
　　夏侯烨沉吟些许，给出了自己的判断：“若是府中的高级药剂师出手，家主肯定可以保住性命，就是从今以后，不再能动用玄力了。”
　　大长老心道一声果然，他早就觉得今晚上这一出出的事故，是有人在暗中操纵，但是他没有任何证据。如今听闻夏侯松的下场，他首先想到的就是因果报应，再然后，他的目光，就落在了白家主和夏侯烨的身上。
　　注意到大长老眼中的了然，夏侯烨不甚在意地摘下手套，站在白家主的身边，神情淡然地看着乱糟糟的一切。
　　三天后，夏侯松终于清醒过来，但是，还没有等他消化完，从今以后再也不能动用玄力这个噩耗，另一个不甚美好的消息，同时传到了他的耳中。
　　“家主，你大概还不清楚，这些年，夏侯珊在白雄城过得非常幸福。她和廖家子弟廖青，恩恩爱爱地度过了十余年，两人还育有一女，你看，这是我找人给他们一家人画的画像，十分传神呢。”
　　夏侯烨拎着一张栩栩如生的画像，轻飘飘地把它嵌在夏侯烨的床尾，保证他养伤期间，一睁眼就能看到夏侯珊和廖青两人如胶似漆的模样。
　　“你撒谎！”夏侯松怒气冲冲地瞪圆了眼睛，一张脸憋得通红。
　　到底没有舍得把苏瑾的作品送给夏侯松瞻仰，找人临摹了一幅赝品的夏侯烨勾了勾唇角：“不信吗？也许，你可以去地牢里，亲自问一问夏侯珊！”


第79章 
　　夏侯烨一走, 重伤加中毒的夏侯松再也躺不住了, 他双眼充血地凝视着挂在床尾上的人物画像。
　　画作中, 夏侯珊巧笑盈兮地注视着一个中年男人, 眼神中透着倾慕和信任，画师很会捕捉人物情绪, 看到这幅画的人，都能感受到画中人之间的亲密关系。
　　夏侯松是真的把夏侯珊放在心里了, 所以他能判断出, 画中的夏侯珊是真的依赖另一个男人, 因为曾经，他的珊儿就是用这样的眼神凝望着他的。
　　“来人, 带我去地牢, 我要见夏侯珊。”
　　“这……大长老吩咐, 让家主您静心养病，地牢阴湿, 不利于您的伤势, 您看……”照顾夏侯松的管家听到他要见夏侯珊，露出迟疑的表情。
　　愤怒到了一定的程度, 夏侯松觉得自己反而已经冷静下来了, 他阴沉沉地看了来人一眼：“我现在还是夏侯家的家主, 怎么, 我的命令，对你不起作用吗？”
　　“属下岂敢！”
　　折腾了半个时辰，身体还很虚弱的夏侯松, 终于坐到了轮椅上，让伺候的人推着他，去了关押夏侯珊的地方。
　　地牢阴冷肮脏，空气里充斥着常年不散的血腥味和霉臭味，夏侯珊在这里面呆了三天，身上仍然披着那天晚上匆匆穿上的外袍。这些天，她又冷又饿，可是，无论她在牢房中怎样呼喊求救，都没有人来搭理她。
　　这期间，她体内被下的毒・药还发作过一次，当时就疼得她满地打滚。意识朦胧之间，似乎听到有人在她耳边说话，紧接着，就有人把解药灌进她的嘴里。
　　那一瞬间，夏侯珊觉得，她是真心感激喂她解药的人，不论这人是不是帮凶，她都愿意为这人做任何事情，因为，毒发时的各种症状，实在是太难熬了。
　　于是，当夏侯松再次看到夏侯珊的时候，看到的就是一个一身脏臭的半疯妇人。她蜷缩在角落里，嘴里不知道在嘟囔着什么，头发打着结，挂着草屑和灰尘，听到声音望向来人时，眼中的神色既麻木又带着几丝压抑的疯癫。
　　“求求你，我又冷又饿，放我出去，放我出去！”也不知夏侯珊到底看清来人没有，只见她听到动静，就猛地扑向牢门，隔着金属的栏杆冲着夏侯松哀求。
　　“放了我，你让我做什么都可以，求求你，放了我……”
　　地牢中的这个女人，不再秀美柔弱，不再冰清玉洁，她跪趴在肮脏的地面上，没有任何尊严地向其他人哀求，这样的一幕，对夏侯松的打击更大！直到此时，他好像才突然清醒过来，原来，自己一直放在心尖上喜爱的女人，是这样的货色！
　　过去数十年，无论是白夫人的病逝，嫡长子的生命垂危，亦或是家族长老们的压力，都不能打消夏侯松对夏侯珊的迷恋，她就像是他年少时的单纯烂漫，是他对于所有青春美好的寄托。然而，此时此刻的夏侯珊，彻底打破了夏侯松沉浸多年的美梦。
　　“我喜欢的，竟然是这样一个女人吗？不，不是的，这是个骗子，骗子！”捂着胸口，一口心血呕出，夏侯松晕倒在了轮椅上。
　　七天之后，夏侯家的宗族大会正式召开。
　　夏侯松拖着病体坚持要参加这次的大会，此时，他正病歪歪地坐在家主的位置上，冷淡地看着前来参与会议的族人们，围着夏侯烨寒暄。白家主作为夏侯烨的亲舅舅，同时也是当年约定的主要参与者，同样被邀请参加这次的宗族大会。
　　“好了，都安静下来，我们先来处理第一件事情。”大长老站起身，重重地咳嗽了一声，示意属下把夏侯d带进了。
　　等到双手被缚的夏侯d走进大厅，所有人都安静了下来，他们仔细地打量着这位胆敢刺杀亲生父亲的二公子，暗中用心照不宣的眼神交流着，这些天，关于当晚发生的事情，族人们可没少揣测和八卦。
　　“十天前发生了什么，我相信大家都有所耳闻，我们今天就在宗族会议上，把这件事情掰扯清楚。老二，你说一说，你是怎么想的，为什么要那样做。”
　　大长老板着一张脸，看向夏侯d的目光极具压迫性：“想清楚再说，老二，给你这次辩白的机会，你要珍惜。你的那些护卫，替你办事的手下，我们都审讯了，所以，该不该说实话，我想你自己最清楚。”
　　“大长老，我会实话实说的，您请放心，事到如今，该有的担当，我夏侯d还是有的。”
　　“嗯，那你首先说一说，那天晚上，你为什么会出现在家主名下的别院里？”
　　“我出现在那里，是因为听到一个消息。”
　　夏侯d转头看了神采奕奕的夏侯烨一眼：“有人和我说，父亲把天枢军的掌军令交给了大哥，我心里不服气，就想给大哥找些麻烦，让他坐不稳家族继承人的位置。后来，又有属下和我密报，大哥喜欢一个平民女子，经常出府和她相会。我就想着，若是趁着大哥在外面约会的时候，偷走父亲交给他的掌军令，肯定会让他失去宗族长老们的重视和好感，所以，那天晚上，我其实是去偷掌军令的，没想到，父亲和，和那个女人出现在那里。”
　　这之前，大长老通过对其他人的审讯，已经大概知道了其中的隐情。今天的公开审判，一是为了给族人们一个交代，告诉他们，家族绝对不会对忤逆不孝的子弟包庇姑息，二则是要问明白，这其中一些只有夏侯d本人才知道的真相。
　　“照你这么说，有人告诉你了几个不知真假的消息，你就信了，然后踩进了圈套里，才发生之后的事情？”三长老的声音里含着不可思议，看向夏侯d的目光仿佛再看一个傻子。
　　夏侯d咬了咬牙，他也怀疑之前的自己是否神志清醒。如今想来，大哥的风光回归对他的心理打击太过巨大，所以才头脑一热，干出了那些蠢事。
　　“我之所以会相信，是因为给我消息的人，我认为值得信任！”夏侯d努力解释：“告诉我‘大哥在外面养女人’这件事的人，是我的心腹手下，孙佰草。他这三年来一直跟在我身边，帮我完成继承人的考核，这次能找到黑葫籽王，也是他的主要功劳，所以，我很信任他。”
　　“他是怎么和你说的？”大长老心里叹了一口气，淡声询问。
　　“他说，大哥喜欢的这个女人，暂时居住在父亲名下的别院里，这件事情，是得到父亲同意的。”
　　说到这些，夏侯d忍不住辩解了几句：“并且我查到，在大哥没有回陌城之前，父亲只是去见了那女人一面，之后就吩咐属下好好照顾她，而大哥回来的当晚，父亲就把那个人接到了别院。我现在才明白过来，是我当初想差了，有人诱导我往那方面思考，又设了圈套让我往里钻，这里面本来没有大哥什么事情。”
　　“家主会同意这样的事情？这种、这种帮儿子安置情人的事情，这你也信？荒唐！”几位长老不可思议地看着夏侯d，唯有六长老暗叫一声糟糕了！
　　果然，夏侯d下一句就牵扯到六长老的身上：“若是普通情况，我自然是不会相信的，但是，六长老曾经告诉过我父亲和夏侯珊的事情，我想着，父亲大概是感同身受了，所以才愿意帮助大哥遮掩这段感情。”
　　“六长老，这小子说的可是真的？”
　　“是，有一次喝多了，就和二公子多聊了几句，都怪我，酒后无德，乱说家主的往事，哈哈，只是没想到，我这说的人无意，二公子到是留心了！”
　　六长老打着哈哈，脸上露出尴尬的笑容，半是后悔半是痛心疾首地教育夏侯d：
　　“d儿，我和你讲往事，是想让你知道你大哥的难处，他这些年不容易！可不是让你凭借着这些陈年旧事，到处兴风作浪的。你说说，自从考核回来之后，是不是对你大哥充满了嫉妒之心，觉得他把你的风头都给抢去了？可是，d儿，你大哥的考核成绩是实打实的，身体也康复过来，嫡长子的尊荣，本就是属于他的，你可以一时之间不适应，但是怎么能因为嫉妒，就丧失理智，想要陷害嫡亲兄长，被发现后，又重伤生父呢？”
　　六长老推卸责任，夏侯d一点儿也不奇怪，听完这段话，他冷冷一笑，看着大长老和诸位族人说到：
　　“我如今这个下场，固然有我心志不坚的原因，但是有两个人，肯定脱不开关系。其一就是那个孙佰草，他和我说，大哥有意让我去千秋城，和孟家的少主联姻，这才让我觉得恐慌，为求自保，情急之下才做出了错误的选择。”
　　听到夏侯d这样说，夏侯烨摇摇头：“这是个假消息，孟家少主修炼的功法，即便要联姻，也不会选择你这样的火属性体质，老二，你想差了。”
　　夏侯烨的解释，让一些人的怀疑情绪刚刚冒头，就被压了下去。毕竟，千秋城孟家的特殊之处，在座的众人都有所耳闻，仔细一想，孟家确实不会和主修火属性功法的夏侯家联姻，特别是孟家这一代，听说就那么一位孟少主是女儿身，挑选联姻对象，当然要慎之又慎。
　　夏侯d露出一个似笑非笑的表情，这些天，他被软禁在房间里，无事可做便一次又一次地回忆之前的各种细节，关于千秋城孟家的事情，他确实已经想明白了，只是想得越明白，他就越觉得自己够蠢。
　　“老二，你说两个人怂恿你，其一是孙佰草，可是这个孙佰草，早就逃出了陌城，如今我们也在寻找他，暂时无法和你对峙。那么，另一个怂恿你的人是谁呢？”
　　“这其二，就是六长老！”
　　夏侯d把矛头直指六长老，孙佰草逃了，无法对峙，可是六长老在这里呢，一时之间，族人们的目光都投向了他。
　　“哼，胡言乱语！家主，大长老，二公子企图构陷长兄在先，重伤亲父在后，这都是无法抵赖的事实，我要求严惩夏侯d！”
　　“六长老，你别急，我的罪名在这儿搁着呢，跑不了。让我把事情交代清楚不好吗？还是说，你是心虚了？”
　　六长老和夏侯d之前走得近，这是许多人都知道的事实，如今看着这两人互相攀咬，让一些好奇心重的人都竖起了耳朵，准备听一些秘密。
　　“老夫行得端坐得正，即便当初推动继承人考核这件事，也是完全出于对家族的公心，你可以说我做事的方法不当，但是不能污蔑我的品格！”
　　“呵，品格？”如今清明过来的夏侯d翻了个白眼，想着六长老之前撺掇他和大哥作对的那些话，心想，您也别怪我今天把锅扣在你头上，谁让你贪心呢！
　　夏侯d直视夏侯松：“父亲，是六长老亲口告诉我，您打算把天枢军的掌军令交给了大哥，并准备亲自带大哥去交接兵权，我就是听信了六长老的蛊惑，才情急之下想要陷害大哥的。”
　　“你胡说！”
　　“我有没有胡说，大长老可以去审问我的那些护卫。就是大哥回来那天，他在校场上轻松战胜了秦统领，当时，我和六长老都很震惊。他邀请我去他那里详谈，告诉我父亲有这个打算，我当时没信，毕竟大哥刚刚到家而已。但是后来，他又派人给我传递消息，说是已经证实了掌军令这件事，让我做好打算。”
　　说到这里，夏侯d露出一个悔恨的神色：“出事的那天晚上，也是六长老的眼线，假借三妹的名义，传递消息给我的护卫，确定了掌军令被大哥亲自带在身上。也因为这个消息，我才下定决心想要动手的。”
　　“这是污蔑！从头到尾，我根本不知道掌军令的事情，家主，大长老，诸位族人，你们不可听信夏侯d的一面之词，我看他现在是自身难保，想要拖老夫下水，分担罪责呢！”
　　“是不是的，大长老可以提审我的护卫，和三妹那里被安插的眼线，看看他到底是谁的人，听谁的命令！我想，我的嫡亲妹妹，是没有任何理由陷害我的。”
　　在宗族会议之前，大长老已经从夏侯d的护卫那里知悉了这件事。事关三小姐夏侯灿，他亲自去找过那个眼线，但是和寻找孙佰草的结果一样，那个人同样逃离了陌城。
　　这也是他的疑惑之一。因为按照那名护卫所讲，是夏侯灿身边之人传递假消息给夏侯d的。这就说不通了，夏侯灿怎么会陷害夏侯d，即便她真的厌烦这位一母同胞的亲兄长，也没有必要使用这样的手段。因为这样一来，继夫人这一脉，就再也没有翻身的可能了。
　　今天听了夏侯d的坦白，大长老心里的谜团解开了一个：“原来，设计这一系列事情的主谋，是六长老吗？这样说来，孙佰草是他的人？眼线也是他安插在夏侯灿身边的？他用掌军令和别院养女人的误会，彻底打击了夏侯d，那他这样做的目的呢？”
　　与此同时，六长老也在辩解：“你说老夫用掌军令的假消息骗你，不如直接说老夫是这一切的幕后主谋呢！简直是胡扯，我问你，夏侯d，我陷害你，对我有什么好处？老夫根本没有这样做的理由！”
　　大长老沉吟了片刻，他和夏侯松，几位长老对视了一眼，若说理由，以六长老的为人，说不定还真能做出这样的事情。
　　“六长老，你这样做的理由，是因为你后悔了，你没有想到，大哥还有翻身的一天。所有，你想用我夏侯d的失败，给大哥送上一份大礼！你想要将功赎罪！”
　　“完全是小人之言！家主，夏侯d是您的嫡亲儿子，但他在犯下大错之后，还如此污蔑家族长老。我请求你秉公处置，否则，我摇光一脉，不会这样善罢甘休的！”
　　“是啊，老二，你这样凭着臆想，就想给一脉长老定罪，是不可能的，甚至还会加重你身上的责罚。”
　　四长老皱了皱眉头，淡淡警告夏侯d：“如果真是六长老要陷害你，怎么会用这样明显的手段，他这样做，不一定能得到好处，但却会实实在在得罪家主，也会陷自己于不义。你说话，要有证据。”
　　“证据？大长老，何不提审夏侯珊，问问她，她是怎么从白雄城来到陌城的？若是没有人相助，我不信她一个被废了修为的普通女人，可以毫发无损地出现在我父亲面前。”
　　夏侯d的提议，再次引起众人的窃窃私语，大家其实挺好奇，如今的夏侯珊到底是何种模样？毕竟算一算年纪，她也不年轻了，怎么还能勾搭到家主，让他宁犯众怒，也要再续前缘。
　　夏侯松坐在家主的位置上，面上一阵难堪，想到几天之前看到夏侯珊的样子，他就不想让她出现在众人面前。但是，如今的事态已经不是他可以把握得住的了，事关一脉长老，今天的宗族大会，怎么也要分辩明白。
　　夏侯珊被拖上来的时候，神情瑟缩，面色委顿，一身脏污，让不少人捂住了鼻子。夏侯松感到面皮一阵火辣，他觉得所有人都在笑话他，笑话他看上这样一个女人，更可恨的是，这个女人还给他戴了一顶绿帽子。
　　大长老直接询问夏侯珊，并不给其他人说话的机会：“夏侯珊，你说说，你是怎样离开白雄城，并来到这里的？说真话，你就能少受一点罪，明白吗？你曾经也是夏侯家的护卫，该知道咱们家审讯犯人的手段？”
　　“我、我说！”几句威胁，夏侯珊不会太过惧怕，但是她怕幕后之人，她想到昨晚来人对自己的交代，只要办好这件事，就给她解药，并且放她离开陌城，心中一阵激动。
　　“我不想和夏侯松这个背信弃义的软蛋联系的，真的，你们要相信我！”
　　夏侯珊情真意切地坦露心声：“我在白雄城有了家，有了孩子，我生活得很幸福，我恨不得这辈子都不认识夏侯松，怎么会主动来找他！是有人，有人拿我的孩子威胁我，让我帮他做事，他才不会伤害我的家人。”
　　“幕后之人是谁？”六长老急切地询问。
　　听到他的声音，一直低头的夏侯珊突然哆嗦了一下，她惊慌抬头，一眼就看到了六长老的面孔：“啊，就是这个声音，我记得住，就是这个声音威胁我，我被送到陌城之后，就是这个人蒙着脸交代我办事的。你是，你是六长老？”
　　大长老抬手止住六长老接下来的反驳，直视夏侯珊：“证据，幕后之人的证据，我不想再听到这些胡乱猜测了，夏侯珊，我猜你记得，我的脾气不太好。”
　　慌乱的摇头，夏侯珊的语气里带着哭腔：“我怎么会有证据，大长老，求求你，别再为难我了，我也是被威胁着做错事的。真的，我在白雄城过得很好，夏侯松他每个月都派人给我送金银珠宝，我有钱，还有爱我的丈夫，可爱的孩子，生活无忧，怎么会来陌城浑水？”
　　夏侯珊的哭诉，终于让一直旁听的白家主忍不住了，他猛地站起来，一脚踹飞脸色铁青的夏侯松：“没脸的东西，真当我白家是好欺负的，敢在我的眼皮子底下耍手段，大长老，夏侯家是不是该给我白家一个交代？给烨儿一个交代？”
　　白家主的骤然发难，惹得夏侯家诸人纷纷起身，但是听到他的诘问，又都尴尬地停止了动作，一时之间，也没有人上前去扶起夏侯松。
　　“白家主，稍安勿躁，不可听信夏侯珊这个女人的片面之言。”
　　“不，不，我没有撒谎，夏侯松这些年给我的钱财珍宝，我都记在账册上了。那个账册，这次出来我带在身上了，现在就藏在之前租住的院子里，你们可以去查。我、我就花了一些给我男人做事情，其他的，都没有乱花费的……”
　　“你闭嘴，贱人！”夏侯松匍匐在地上，半天爬不起来，又听到夏侯珊一个劲儿的说那些让他丢脸的事情，一时间也顾不得自己的情况，一边咳嗽一边喝骂她。
　　听到夏侯松的骂声，跪在地上的夏侯珊不可置信地抬头：“你还有脸骂我，你把我害得这样惨，你还有脸骂我？夏侯松，我不好过，你也别想好过！”
　　声音刚落，夏侯珊就朝着夏侯松猛地扑了过去，不知何时藏在手中的碎瓷片，狠狠地插入了夏侯松的眼睛里……


第80章 
　　晚霞斜晖之下, 苍玉金丝竹林里, 泛起一层浅浅的金色光晕, 竹林外光线暗淡, 竹林内却是一片柔和明亮，伴着竹叶在晚风中沙沙的轻响, 坐在林子里看书的人惬意地眯了眯眼睛。
　　熟悉的脚步声渐渐靠近，苏瑾合上书卷, 抬首望向来人：“这么晚？可是大会上出现了变故？”
　　“一点小意外。”夏侯烨撩起外袍, 顺势坐到苏瑾的身边：“阿瑾在看师父的药理笔记？他老人家可是有点偏心, 我是在入门第五年的时候，才被允许这个的。”
　　“你那个时候才多大？而且大部分时间还要和病痛作斗争, 我看师父他老人家, 在心里面对你满意得不得了。你倒是总爱偷偷编排他, 小心我下次写信告状！”苏瑾轻笑着眨了眨眼睛，亲昵地靠在夏侯烨的肩膀上。
　　微微调整了一下坐姿, 让苏瑾更舒服地靠在身上, 夏侯烨拿过她手中的药理笔记，飞快地翻阅了一遍：“原来看到这里了, 我那里还有一些相关的著作, 可以作为参考。阿瑾记得去我的书房, 资料都在那里呢。”
　　“好, 大公子的书房，多少人想要踏入的地方，我怎么会错过这个机会！”
　　“确实是难得的机会。”夏侯烨煞有其事地点了点头：“那么阿瑾, 我这么慷慨，你是不是应该做些什么回报一下？”
　　“要不……我下次给师父写信的时候，不说你坏话了？”
　　“这可不够，阿瑾，再想想，怎么讨好我，嗯？”男人特意压低了嗓音，轻轻柔柔地笑语，像羽毛一样划过苏瑾的心尖。
　　“要不……我帮你给苏珩说两句好话，要知道，自从上次我告诉了他你的存在，那小子一直捏拳头磨牙呢！”
　　提到未来的小舅子，夏侯烨无奈地捏了捏苏瑾的手指：“这个，哎，还真得承蒙阿瑾你多多照顾了，等我忙完家里的事情，亲自去和咱弟弟商谈，让他放心把姐姐交给我。”
　　苏瑾轻哼一声：“谁交给谁还不一定呢！白家主可是说了，要把你郑重交到我的手上，长辈的话，咱不能不听？”
　　想起白家主看热闹不嫌事儿大的性格，夏侯烨也无话可说。
　　早在苏瑾拜了小老头为师的时候，夏侯烨就去信给自己的亲舅舅，向他介绍了苏瑾的存在以及两人的关系。当然，和白家主是忘年交的小老头，也在信中没少夸奖自己的小徒弟。
　　所以，白家主这次来陌城，刚刚安顿下来，就张罗着要见见未来的外甥媳妇，看看到底是个什么样子的姑娘，能让自小就眼高于顶的外甥倾心，说出了‘非卿不娶’的誓言。
　　见面的过程很顺利，苏瑾平时自在随意，举手投足间，带着玄士特有的沉稳果断，但是碰到这样正式的场合，她的气质便发生了某种巧妙的转化，一颦一笑，都显得雍容贵气。和掌权一方的白家主面对面的时候，在气势上竟然能够平分秋色，丝毫不显局促。
　　这一照面，白家主心里就暗暗喝彩。一般世家的贵女，站在丰神俊秀的夏侯烨身边，都会被遮去本身的光彩，然而，一身简单装扮的苏瑾，却无法让人忽视她的存在，并肩而立的两人，互相成就，珠联璧合。
　　此时提到白家主，夏侯烨装模作样地叹了一口气：“舅舅今天可解气了，抓住机会狠狠地踹了家主一脚，我看，那一脚里，藏着暗劲儿呢，被踢中的人，大概不会太好受。”
　　“还没问你今天大会的具体情形呢，你说出了点小意外，是什么？”
　　夏侯烨帮苏瑾拢了拢头发，不知从何时起，他特别爱帮她整理耳边的碎发：“夏侯珊这个女人，大概是真的有点恨家主，她趁着看守松懈的时机，弄瞎了家主的一只眼睛。”
　　苏瑾挑眉：“恨和怨，肯定不会少，不过这样激烈的举动，大概也有做给你看的意思。我好奇的是，家主意外受伤了，你们的会议怎么还照常开下去了？”
　　“大概是因为，大家对夏侯松这个家主，都有些失望！”夏侯烨目露嘲讽：“紧急抢救之后，大长老就叫人把家主送回房间休息了。这期间，并没有一人提出异议，希望家主恢复后再进行宗族大会，可见人心！”
　　“夏侯珊呢？没有被当场杀死？”
　　夏侯烨摇了摇头：“我把她救了下来，这时候死了，对她来说反而是一种解脱，我怎么会让她这么早就下去见我母亲呢！将来，我要用夏侯珊，和白雄城的廖家，好好谈一谈。”
　　“如此一来，家主出卖本家利益，暗中与廖家交易的事情，也能曝光了，这之后，他就真的再无翻身的可能了。”
　　“六长老的事情，本身就是子虚乌有，所以到最后也没有什么关键的证据，证实他就是幕后黑手。他和夏侯d两人吵吵嚷嚷，到底浪费了不少时间，否则，我就能够更早一些来竹林见你了，阿瑾。”
　　“你算计的成果，反过来还埋怨背锅的人浪费时间，大公子，这可不地道啊！”
　　听到夏侯烨的话，苏瑾‘噗嗤’一笑：“反正经过这次似是而非的指控，六长老的形象，在大多数族人的眼中，已经是反面的了。有些时候，人们心里认为一个人有罪，哪怕没有证据，这个人也无法翻身了。”
　　“阿瑾，他们说你在武学上极有天赋，许多武技一旦开始修炼，很快就能够掌握其中的精髓，师父也夸你有炼药的天赋，学习药理的时候，往往能够举一反三，提出很新颖的观点。但是，在我看来，你对人心的把握，才是最厉害的，这次的许多安排，都让你提前料中了。”
　　听到夏侯烨的感叹称赞，苏瑾并没有表现出太高兴的样子，她抬头看着他的眼睛，非常认真地询问：“揣摩人心，机关算尽，你不会觉得这样的女人太过可怕吗？要知道，如今你我情浓，我的所思所想自然从你的利益出发，但是，将来的某一天，你会不会觉得……危险？”
　　“阿瑾觉得我是懦夫吗？”夏侯烨扬眉，眼眸中罕见地露出一丝桀骜，这一瞬间，男人性格里的骄傲强势展露无遗。
　　这样熟悉的性格和相似的神情，让苏瑾有刹那的恍惚，好像每一世，她选择的男人，都有着同样的本质。
　　“是我说错话了，阿烨。”苏瑾的脸上，缓缓地浮现出一丝笑意，心底的怅惘和眼中的甜蜜庆幸交织在一起，让她这个笑容显得有些复杂。
　　夏侯烨眉头微皱，他伸手遮住苏瑾的眼睛：“阿瑾，从今以后，要只想着我一个人，知道吗？”
　　“包括梦中的那个书生吗？”苏瑾莞尔。
　　“当然，被抛在过去的人和物，都是失败者，怎么能和我相提并论！”
　　“好，我听阿烨的！”
　　天色渐晚，苍玉金丝竹散发出的光晕也缓缓暗淡下来，夏侯烨牵着苏瑾的手，一步一步地走出竹林，身后沙沙的竹叶轻响，仿佛在欢送也仿佛在挽留这一对林中常客。
　　“阿瑾，本来想明天告诉你的，但是我突然心里闷得慌，决定现在就和你说一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“我和老徐打了声招呼，把你从他的大队里调了出来，安排到我的院子里了。所以，今晚你就不需要再回去住那个小房间了，我亲手帮你布置了新的住处。”
　　“夏侯烨，怎么都不提前告诉我，你这霸道的脾气，如今都不需要遮掩了吗？”
　　“阿瑾，你刚刚还怀疑冤枉我呢！我感觉有点失落……”
　　苏瑾瞬间闭嘴，走在前面的夏侯烨心情愉悦，论起对人心的把握，其实还是大公子略胜一筹。
　　宗族大会结束得晚，许多族人都选择在主宅借住一晚。
　　六长老在会上被人阴了一把，心情不渝，散会时看见三长老笑眯眯的面孔，回想起这些年他的表现，阴阳怪气地开口嘲讽：“三长老，你倒是好眼光，早早就看出了大公子的潜力，如今，宗族定下了大公子为下一任家主，你这拥护之功，可不小啊。”
　　三长老表示不和丧家之犬计较，他斜觑了六长老一眼：“六长老高看我了。我只是觉得，咱们做人，还是要讲究诚信的！毕竟，咱们当初为了保下家主，才答应了白家的条件。怎么能在得了好处之后，就想要无耻地毁约呢？大公子的继承人之位，牵扯到白夫人的一条人命，你们想轻描淡写地抹去受害人的赔偿，也不看看人家答不答应，呵！”
　　三长老说这话时，就站在大厅的门口，他没有压低声音，是以许多族人都听到了他的话，一些面皮薄的年轻人，都露出惭愧之色。
　　这些天，他们纷纷从长辈那里了解到了那段陈年往事，当然清楚里面的是是非非。有些心性正直之人，想到三年前那场继承人考核的大会，羞惭之色更浓。
　　“那个继承人考核，就是六长老伙同夏侯d提出来的？”
　　“对，他们当时都知道白家和夏侯家的约定，大公子的身体状况也是众所周知，竟然还提出了那样的考核，哎，想到我竟然选择了默认，就无地自容！大公子这些年，可没少指导过咱们的武技……”
　　夏侯家的几个旁支族人站在一起交谈，看向六长老的目光颇为鄙视：“咱们旁支，哪里知道具体的细节。我只当是因为大公子的身体没有康复的希望了，而夏侯家又需要一个精力充沛，武力强大的家主，才开启那次继承人考核的，没想到，还有隐情！”
　　“谁说不是呢，这次要不是夏侯d起了坏心思，错有错招地撞破了家主和那个夏侯珊的奸情，嫡系不知道还要把那些丑闻隐瞒多久呢！只是可怜白夫人，下次祭祀的时候，多给她上柱香，是我们夏侯氏对不住她。”
　　“哎，我一想到当初几位长老义正言辞的模样，我就心寒，那时候大公子坐在轮椅上，一直咳嗽，而我们这些受过他恩惠的人，没有一个提出反对的意见，你说，大公子的心理……”
　　“是啊，要是我，得恨得咬牙切齿！可是，大公子的心胸，我等望尘莫及啊，那之后，他还指点过我呢！”
　　“也指点过我……”
　　族人们议论纷纷，对嫡系长老的不满溢于言表，大长老沉默地站在最后面，听着这些人的讨论。
　　“烨儿，这就是你想要的结果吗？打压我们这些老家伙，凝聚年轻一代的拥护，你不仅想要成为家主，你还想要亲手打造属于你自己的夏侯府。而我们这些掌权的长老，早晚要给你的人让位！”
　　大长老心中一叹，他此刻更加认定，真正的幕后黑手没有六长老什么事，这一切就是夏侯烨自导自演的一出戏。但是，他能想明白这些，却永远不能说出来，因为一旦说出来，夏侯家就真的完了，人心一旦彻底涣散，家族也离灭亡不远了。
　　想到这些，大长老的嘴角扯出一抹苦笑：“你大概连老夫的选择也算计进去了，你知道老夫起疑之后，不仅不会揭发你，还要帮你收拾漏洞，所以，你一直镇定自若地旁观，看着我们这些人走上你规划好的道路。真是……后生可畏啊！”
　　众生百态，夏侯府中，若论此时心里最复杂的人，还应数被关押软禁的夏侯d。
　　他仔细地打量着坐在他对面的亲妹妹，仿佛头一次看清夏侯灿的模样：“你为什么要这样做？我真的这样让你讨厌吗，让你亲自来陷害我？”
　　“不，二哥，你虽然有各种让人看不上的缺点，但是说实话，我不太讨厌你，毕竟你对母亲，对我，还是不错的。”
　　夏侯灿一改往日松松垮垮的坐姿，背脊挺直地端坐在椅子上，这样熟悉的姿态，一看就是大哥夏侯烨言传身教的结果。
　　“你那么相信大哥？宁可帮助他把我的后路彻底斩断，也不愿意和我联手？这些年，你一直在隐瞒你真正的脾气和能力，是大哥教你的吗？”
　　夏侯灿朝着夏侯d笑了笑：“二哥，其实咱俩小时候，不都是大哥手把手启蒙的吗？只是后来，你被府里的权势富贵迷花了眼，背弃了亦兄亦父的大哥罢了。我不相信大哥，我相信谁呢？夏侯松，不提他了。而你呢，说实话，不论感情，只论计谋才干，你和大哥，就不可同日而语啊！”
　　“但你可以选择旁观的，三妹。你了解我，我怎么会不了解你，我之所以会毫不怀疑你给我的消息，就是知道，你虽然总是爱嘲笑这个，挑剔那个，但是你的心是软的，这些年，你对我们这些亲人，从来没有什么坏心思。”
　　“你让我旁观什么？旁观你是如何犯蠢，让人三言两语地挑拨成功，想要陷害自家长兄？我若是旁观了，你觉得，你今天得到的惩罚，还会这样轻吗？”
　　“轻？”夏侯d讽刺一笑：“被赶到白家的大本营江城，管理夏侯家的生意，不经召唤，永远不可回到陌城，这样的惩罚，算轻？毕竟，我没有受什么皮肉之苦，也没有被废了修为关起来，呵！”
　　“二哥不满意？”
　　“成王败寇罢了，我被抓的那晚，就有心里准备。只是，母亲那里，我是不能尽孝了，三妹，以后多去陪陪母亲，她在府里一个人，不容易。”
　　不曾想，夏侯灿没有答应夏侯d的请托，她摇了摇头：“我恐怕没有多少机会陪伴母亲了。”
　　“怎么，你都选择站在大哥那边了，他还是不放心你吗？赶走了我，还要驱逐你吗？”听到夏侯灿的话，夏侯d的第一反应就是自己连累了三妹，夏侯烨把他们兄妹二人一起赶出陌城了。
　　“不，二哥，你看，你总是这样误会大哥。”夏侯灿的唇边溢出笑意，仿佛想到了什么好事。
　　她起身走到房门口，开门向院子四周扫视了一遍，确定周围没有人在偷听两人的谈话，才转身凑到夏侯d的身边，附在他的耳边低声解释：“二哥，大哥答应我，送你去江城之后，过一段时间，就安排咱们母亲‘病逝’，然后把母亲偷偷送到你那里。”
　　听到这个消息，夏侯d不可置信地睁大了眼睛，刚想质问，就被夏侯灿捂住了嘴：“你先别激动，听我说完。”
　　夏侯d要被这个死丫头气死了，他用眼神焦急地催促夏侯灿，让她快些解释，顺便松开手，他要被捂窒息了。
　　“大哥会给母亲重新安排身份，出去了，就是母亲的新生！你记得小时候，咱们去外祖家，遇到的那位秦叔叔吗？”
　　夏侯d点头，再次示意夏侯灿松手，脸憋得有点红。
　　夏侯灿注意到他是真的呼吸不了，有些歉意地笑了笑，连忙松手：“那个秦叔叔，就在江城。这些年，他一直没有娶妻生子，就是放不下咱们母亲，我和大哥商量着，你在江城安排好了，我们就把母亲送过去。你在那边帮忙把把关，看看他俩有没有希望在一起？要是母亲不喜欢，你就再给她张罗别人！”
　　“那父亲？”
　　夏侯灿讽刺一笑：“他不是有他心心念念的珊儿吗？这些年冷落母亲，如今残废了，还想拖累母亲的后半生吗？二哥，你不会想着让夏侯松回心转意，重新和母亲好好过日子？”
　　夏侯d张了张嘴，发现确实说不出这样的想法，只能和夏侯灿确认：“母亲会同意？她心里多多少少还是有父亲的？”
　　“我呸！”夏侯灿双眼一瞪，拎起夏侯d的衣领怒喝：“你真是夏侯松的好儿子！怎么，你以为女人都是傻子，你想冷着就冷着，你想和好就和好，我告诉你，老二，趁早收起你这样的念头，别人我不清楚，但是我和母亲，从来不是这样上赶着的人，你可聪明点！”
　　夏侯d被亲妹妹骂得有些讪然：“刚刚稳重了一些，你这痞子一样的做派怎么又复发了，大哥那样的谦谦君子，不嫌弃你？”
　　夏侯灿哼笑两声，再次规规矩矩地坐好：“总之呢，母亲早就对父亲没有感情了，我们做儿女的，忍心看着母亲一辈子孤孤单单地过吗？”
　　“如果母亲同意，我自然没有意见。只是，如今我算是落魄了，母亲跟我去江城，肯定要苦上一段日子的，在府里，衣食住行毕竟要精致许多。”
　　“这还像是孝顺儿子说的话。”
　　夏侯灿点了点头：“钱财上的事情，你放心。大哥说，母亲的嫁妆和这些年积攒的私房可以全部带走，同时，夏侯松这些年送去白雄城的金银珠宝，听说那个女人都藏在密室里没有使用，大哥也让人把那些钱财运了出来，都送到江城，给母亲当作安家费了。”
　　听完夏侯烨的种种安排，夏侯d心中最后的一丝不服气，终于还是消散了！
　　内院，夏侯烨的住处。
　　“主子，主子，饶了我，三年前，我也不知道有一天，你会带着一个姑娘进书房啊！我真的不是故意的，我只是忘了忘了，啊！小墨救命，小瑾救命……”
　　夏侯烨拎着一根长长的鞭子，冷着脸站在院中央，抽得夏侯宏四处乱蹦，上蹿下跳。
　　苏瑾笑盈盈地看着眼前这鸡飞狗跳的一幕，手里翻着一本装订精良的‘男女和谐动作指导手册’，听到夏侯宏喊她救命，佯装好心地劝了几句：
　　“阿烨，宏大哥肯定不是故意的，你看，他都把书藏到书房中，又塞进矮榻的夹缝里面，他知道你那个时候腿脚不便，来书房肯定很少用到矮榻的。哎，怎么这么不小心，一忘就忘了三年呢？是不是别的地方还藏着呢，所以不稀罕这一本啊？”
　　苏瑾话音刚落，鞭子挥出的速度就又快了几分，同时，苏瑾手中的画册也被鞭子灵活地卷走了，在半空中被绞得粉碎。
　　夏侯宏逃跑之余回头，看见这心爱的小黄书‘粉身碎骨’的下场，打了个冷战，仿佛看到了自己的命运，脚下的动作更快了几分。
　　“没了，没了，再没有藏着的了，小瑾，我错了，你别火上浇油了，我不该想着教坏主子的，啊！主子，你别气了，我是为你好啊，你看，你这么些年……”
　

第81章 
　　第二年六月, 陌城的妃色婉茶开遍城中的大小角落, 夏侯烨正式成为了夏侯家的家主。
　　这天, 苏瑾休假, 夏侯烨粘着苏瑾一起回到苏家。
　　“夏侯家主，你和我姐的婚事, 准备什么时候开始筹备？”苏珩再一次看到不请自来的某人，刚刚对姐姐扬起的笑脸立刻收了回去：“该不会是有人想要赖账？听说不少世家想要把女儿嫁给你呢！”
　　夏侯烨车轻路熟地自己翻出茶叶和烹茶的工具, 在绿意葱茏的小院里随意一坐, 不急不忙地冲调起香茶来。
　　“你不是一直嚷嚷, 不想让姐姐这么早就嫁人吗？怎么又这样急匆匆地问婚期，这样可不像是一位有所坚持的男子汉。”
　　苏珩磨了磨牙, 觉得自己说不过牙尖嘴利的夏侯烨, 机智地转头, 向苏瑾求救：“姐姐，这人要是诚心拖着婚期, 你还是再考虑考虑, 如今你是那位老前辈的关门徒弟，武艺又高强, 有好多人想要追求你呢！”
　　苏瑾注意到夏侯烨直接坐在了石凳上, 就去屋内取来一方绒垫, 示意夏侯烨铺在石凳上。这人刚刚恢复健康没几年, 就不太注意这些细枝末节了。
　　夏侯烨笑着递给苏瑾一杯新沏好的热茶，眼神中带着一丝讨好，表示自己下次一定注意。
　　苏瑾闻着茶香, 接到弟弟的求救眼神，挑了挑眉：“你最近不是在闭门创作一个志怪冒险故事吗？怎么还有精力听这些八卦？”
　　听到苏瑾的提问，苏珩气鼓鼓的脸颊上浮现出一抹粉红，他的眼神向着墙角移了移：“嗯，最近徐伯父家的大小姐，来询问过几次做点心的小诀窍，我想着都是邻居，就和她多聊了一会儿，后来我问的多了，她就给我讲了一些从徐伯父那里听到的传闻。”
　　“徐伯父？”苏瑾有一瞬间的疑惑：“这人是……徐猛？”
　　苏珩点头：“就是徐统领，咱家邻居就他家姓徐啊，姐，你忘了？”
　　苏瑾抽了抽嘴角，看着苏珩不打自招的红脸蛋儿，无奈地说：“我都是喊他徐大哥的，你突然升了一级，我还真没反应过来。这么说，你是中意徐家的大丫头了？”
　　“姐，你怎么问得这么直接啊！”苏珩蹭地从凳子上跳了起来：“我，我问你和夏侯烨的事情呢，怎么又扯到我身上了？”
　　“我和阿烨的事情，我们自有打算，你且安心，就像你说的，后面那么多青年才俊等着娶我呢，你着什么急？你坐下，现在和我说说‘徐伯父’的事情。”
　　“就是……就是，有点好感！姐，你别问了，我肯定不会和某人似的，办事拖拖拉拉的，等我确定了，就立马通知你，让你帮我去提亲。”
　　苏瑾喝了一口清茶，看了一眼神态自若的夏侯烨，心里笑了一下，这个小心眼回去说不定怎么犯病呢，还是先理清苏珩的事情。
　　“阿珩，你自己心里有谱就行，但是姐姐嘱咐你一句，千万要尊重人家姑娘，知道吗？”
　　“嗯，放心，阿姐。徐姑娘是玄士，我就是想不尊重，都没法子啊！”
　　看到弟弟能这样坦然地面对普通人和玄士之间的差异，苏瑾心里高兴，她摸了摸苏珩的脑门儿，这已经是个有担当的小伙子了。
　　吃过晚饭，夏侯烨拉着苏瑾漫步回府，路上，遇到有小孩子卖新摘下来的妃色婉茶，大朵大朵接近红色的婉茶，叠压在翠绿欲滴的圆形叶子上，显得可怜可爱。夏侯烨停下脚步，把一整篮子的鲜花都买了下来。
　　“阿瑾，我为你簪花可好？”夏侯烨从篮子里挑出一朵最娇艳的，掐好花梗的长短，端详着苏瑾的发髻，从他最喜欢的角度为心上人带上了一朵生机勃勃的妃色婉茶。
　　“真好看！”
　　苏瑾低头，同样从篮子里挑选了一朵半开的鲜花，斜斜地别在了夏侯烨的玉冠上。
　　“阿烨，我戴了花，你也戴了花，你看，无论做什么，我们都一起来。所以，你别想着留我一个人在陌城，自己去赴约。”
　　“你知道了！”
　　“怎么会不知道？我猜你继承家主之位后，做得第一件事，就是去光明正大地杀了那个人，如今又迟迟不提婚期，还有什么不明白的。”
　　听到苏瑾这样说，夏侯烨沉默了片刻，突然，他好像卸去了身上最后一层枷锁，大笑着打横抱起苏瑾，飞身一跃，踩着不知是谁家的围墙和屋檐，向着内城最高最大的那棵妃色婉茶树上飘去。
　　衣带翻飞，晚风中的花香越来越浓，苏瑾下意识地搂住夏侯烨的脖子，等她反应过来的时候，已经置身于开满鲜花的高大树冠当中。
　　“阿瑾，你说得对，无论发生什么，我们都不分开。现在，夏侯烨正式和你提出邀请：阿瑾，我要去一座守卫森严的城池，采用光明正大的方式，和一位世家子弟生死决斗，你愿意和我一同赴约吗？”
　　“这个约定，是你经过深思熟虑的吗？”
　　“是。”
　　“这个生死决斗，你有几分把握获胜？”
　　“九分。”
　　“那为什么不在出发之前和我定下婚期？”
　　“一分的意外，也有可能发生。”
　　“你心甘情愿放我自由？”
　　“不甘不愿！但是如果我死了，我希望你自由！”
　　“为什么不想让我一起去？”
　　“决斗之后，回来的这一路上，并不安全。”
　　“那现在呢？”
　　“我邀请你，和我一起完成复仇的最后一步。”
　　“我答应你，夏侯烨。但是，这样单方面的隐瞒行为，不会再有下一次！”
　　“我知道，阿瑾，是我想岔了，下不为例。”
　　那一夜，苏瑾和夏侯烨坐在开满妃色婉茶的树冠之上，吹拂着晚风，谈着未来和过去，直到东方天空泛白，才披着一身的露水和花香，回到了家中。
　　“主子，萧家来信，萧家主请您三思，愿意割让利益，保住他儿子萧桓的性命。”
　　“我给了萧家多少年的时间了，如今才来认错恳求，已经太晚了。”夏侯烨拿过萧家主的求情信，直接用玄力烧成灰烬。
　　当萧桓把带毒的玄药交给夏侯珊的时候，当他因为和夏侯松的私仇，不去直接报复本人，反而暗中残害无辜稚儿的时候，他就应该做好了被报复的准备。
　　九月，夏侯家新上任的家主夏侯烨，服下第五种玄药，彻底消除了身上的病痛隐患，自此，这位强大的年轻玄士，终于摆脱了自五岁之后就纠缠于他的噩梦。他把族务暂时委托给夏侯灿和大长老，带着苏瑾和一干忠心护卫，直奔生死之战的约定地点。
　　十月，夏侯烨在决战中获胜，轻伤。至此，参与当年换药事件的最后一个幕后黑手，生命彻底终结在了夏侯烨的长剑之下。
　　十月初七，夏侯烨一行人在返程的途中，遭遇到了第一次截杀，苏瑾提前感知前方埋伏，反杀萧家精英护卫二十人。
　　十月十二，夏侯烨的饮食中被投毒，佯装中毒后引出萧家护卫三十八人，反杀。
　　十月二十二日，夏侯烨派出的护卫队传来消息，突袭计划成功，萧家主重伤中毒，夏侯家死伤八人。
　　十月二十七日，再次传来消息，萧家继承人中毒昏迷。
　　十月三十日，萧家求和，愿意用南方三城的五年盈利，换取解药。
　　十一月上旬，夏侯烨一行人平安返回陌城，和萧家的谈判，正式启动。
　　当细雪洒满庭院的时候，苏瑾穿着大红色的喜服，嫁给了夏侯烨，成为了夏侯烨这一生，唯一的挚爱。
　　番外一
　　婚后，夏侯烨和苏瑾每年呆在陌城的时间不足三分之一，大部分时间里，两人都在其他城市巡查家族的产业，顺便游山玩水。
　　直到第三年，苏瑾有孕，两人才停下了探险的脚步，安心呆在陌城养育下一代。
　　也是这一年，苏珩终于追到了徐猛的大女儿。两人成亲之后，就把家安置在了那座小院里，这样既方便苏徐两家交往，也让苏瑾更放心弟弟苏珩的安全。
　　苏瑾的房间一直保留着，里面不仅有苏珩为姐姐添置的家具，更多的摆设还是来自夏侯烨的亲手设计和亲自摆放。
　　苏珩的家庭分工也很有意思，大概和现代社会的女主外男主内差不多。他本人不擅长任何武力活动，大部分时间都宅在家里莳花弄草，写文填词，照顾妻子和儿女的一日三餐。而他的妻子徐氏，则继承了徐统领的一身力气和修炼方面的资质，经常风里来雨里去的在外面打拼。
　　两人和乐融融，生儿育女，像姐姐姐夫一样，恩恩爱爱地度过了一生。最后，还是身为普通人的苏珩先走了一步，临终，这个一生聪慧的男人，紧紧攥着苏瑾的手，一句无声的谢谢，让苏瑾明了，终究，还是没有瞒住苏珩。
　　自此，苏瑾在五玄大陆上的任务，成功完成。
　　番外二
　　某天，苏瑾和夏侯烨在海边，碰到了同样出门游历的孟若谷。
　　“夏侯大哥，苏妹妹，好久不见，你们最近怎么样？”
　　苏瑾看着此时一身男装的孟少主，心情很好地点头致意：“若谷，我猜你最近会来这边，没想到真的遇见了。我很好，和阿烨在一起，每天都不错。”
　　“哈哈，小灿来信和我抱怨，说家主和家主夫人每天不务正业，到处游山玩水，把族里的事情分派得干干净净，让她忙得连睡觉的时间都不充足了。”
　　三人一边说笑，一边寻了一家海边的酒馆，点了当地的美酒和特色小吃，坐下来闲聊。
　　“我一直想要当面道谢来着。”孟若谷给苏瑾和夏侯烨各斟了一杯酒：“二位给我的药方，确实能压下‘心欢’这种药对我心理的影响，让我能够有毅力暂时停止服用，尝试着看看，到底哪种身份，是我真正想要的。”
　　苏瑾喝掉孟若谷的敬酒，提起另一件事：“听说，孟家主最近老来得女，若谷你新添了一个小妹妹？”
　　“对，也是因为这个契机，让我和母亲能够坐下来好好谈一谈。”孟若谷的眼中划过一丝怅惘和释然：“原来母亲早就知晓我和父亲的秘密，这些年，她还帮我掩盖不少马脚。”
　　夏侯烨看了孟若谷一眼：“你现在做好选择了？”
　　“还差些意思。再等两年，我若是喜欢女儿身份，就回去继续做我的孟少主，将来过继族里的孩子，培养成下一任继承人。我若喜欢男子的身份，就和母亲一起培养我妹妹。”
　　三人又谈了一些最近发生的事情，主要是孟若谷说，苏瑾和夏侯烨听。
　　“丹枫谷那里，自从你们二位成功采摘到秋露晶花后，这几年，前来尝试着闯阵法的玄士们络绎不绝，不过到如今，只有一对情侣成功了。现在，千秋城丹枫谷的名声，可不怎么样。”
　　讲起这件趣事，三人同时想到了存在感极强的夏侯宏，互相对视了一眼，都有些忍俊不禁。
　　酒足饭饱之后，孟若谷和他们告别，继续他的游历，苏瑾和夏侯烨也相携着离开。


第82章 
　　“恭喜宿主, 完成了原主的临终愿望。”
　　“027, 好久不见。”
　　这次的时间确实比较久, 五玄大陆上的玄士们修炼玄力, 寿命要比普通人更加悠长。苏瑾和夏侯烨两人相知相伴了一生，临到生命终结之时, 他们都已经是超过一百五十岁的老家伙了。
　　面对苏瑾久违的问候，027系统仍然是公事公办的态度：“好久不见, 宿主。您这次穿越共获得灵魂资质点数35点, 其中, 因为穿越消耗，而向系统预支的点数为25点, 所以, 您现在的灵魂资质点数是80点。”
　　“这次竟然一下子增加了10点！”苏瑾感叹, 不愧是可以修炼的玄幻世界，在增加灵魂资质点数方面, 确实比普通世界厉害。
　　“是的, 恭喜宿主。这样的修炼世界很难遇到，请宿主再接再厉, 最高等级世界在欢迎您！”
　　“哈哈, 027, 你这是在揽客吗？”
　　“宿主, 我们欢迎一切有潜力的强者，请问还有其他问题吗？如果没有，宿主可以进行下一次穿越了。”
　　“027, 我想问你一个问题，除了我这种情况，其他人的灵魂，会有轮回转世吗？就是那种同一个灵魂，转生到不同的世界，虽然没有记忆，但是灵魂本质却不改变？”
　　“宿主稍候，系统正在查询……”
　　“宿主，普通灵魂并不能够跨越位面，进行轮回转世。”
　　“哦，这样啊！”苏瑾垂下眼帘，又追问了一句：“那不普通的灵魂呢？”
　　“宿主，此问题超出你现在可知的权限，一切疑问，可以在到达最高等世界后，进行解惑。”
　　听到这个答案，苏瑾的眼底亮起一抹希望，随即，她似乎想到了什么，又悄悄地按下心中的蠢蠢欲动。
　　正如系统所说，现在思考这个问题，为时尚早，自己如今的灵魂资质点数，也才仅仅80点而已，连取得定居最高等级世界的资格都没有，谈论其他，不过是凭白增加烦恼罢了。
　　“027，送我去下一个世界！”
　　“好的，宿主。”
　　大梁王朝，苏太傅府。
　　苏瑾坐在印染着映日荷花图案的纱窗前，托着腮思考自己如今的境况。
　　她来到这个大梁王朝的苏太傅府，已经十二年了。可以说，从这个身体的婴儿时期起，苏瑾就接手了原主的人生，可是她等啊等，从不会说话的小婴儿，一直等到如今十三岁的豆蔻少女，苏瑾都没有等到原主的记忆和愿望。
　　“难道自己真的捡了个大便宜，不用完成原主的临终愿望，只要在这古代的深宅大院里，渡过安稳的一生，就算成功了？”
　　苏瑾神色倦怠地望着窗外错落有致的庭院美景，不相信系统会产生这样的漏洞。可是这些年，无论是呼唤027，还是聚精会神地在精神世界里寻找原主的记忆，她都是一无所获。
　　“瑾娘，又在发呆，花园里的花开得正好，出来走走！”
　　窗外，一位明眸皓齿的少女朝着苏瑾招手，通透的翡翠镯子衬得她皓腕如雪，来人是这具身体的姐姐苏环。
　　苏瑾看看天色，马上要到午膳的时间了，遂起身整理整理了钗裙，笑着应了一声，带着小丫鬟走出房间，和姐姐苏环一起逛花园。
　　“姐，父亲最近还是闷在书房里？”
　　“是啊，早膳没吃多少东西，听娘说，父亲他这些天，睡得也不安稳，一直在为朝廷上的事情发愁，据说是太子的情况不太妙。”
　　苏环知道这些，也是因为关心父亲的身体健康，偶然间听到的只言片语，更多的，就不是闺阁女孩儿可以详细打探的了。
　　但是，苏瑾对于朝廷上的情形，还是比较清楚的。毕竟，这十几年不是白白虚度的，她在抓紧提高自己的实力的同时，一直没有放松对周遭环境的探索和掌控。
　　以她目前的实力，后宅的大小事情，解决起来费不了太多心思，所以，她关注的重点，从来都是关系到太傅府荣辱兴衰的政局变幻。
　　如今听到姐姐谈起太子，也就是父亲的学生，苏瑾便明白，朝堂上，有些矛盾要遮盖不住了。可是想到太子身后的力量，苏瑾不着痕迹地蹙了蹙眉，应该不会被牵连？
　　“若是被牵连？以我现在的修为，应当可以把家人都救下来的。若是……”
　　她在心里做着假设，面上装作不甚感兴趣的样子，东张西望地观赏着花园里的姹紫嫣红。苏环也就是提了这么一句，姐妹俩就亲亲热热地穿过石板小路，向着正房而去。
　　午后小憩，苏瑾突然从梦中惊醒，满脸冷汗地瞪着藕粉色的床帐，心道一声，天下果然没有不要钱的午餐！看，上午才想着系统是不是有漏洞，午休时候就开始发布任务了。
　　想到刚刚系统在脑海中和她的对话，苏瑾脸色复杂，真没有想到，自己竟然穿越到了一个可以修仙的世界。这样的高级世界，就连系统也不能够轻易进入，她现今这种一问三不知的状态，就和这个世界森严的天道法则有关。
　　“宿主，恭喜你进入了一个修仙世界。”
　　午睡时突然听到系统027的声音，苏瑾十分惊喜：“你终于出现了，我这次的情况是怎么回事，原主的记忆和心愿都没有接收到。”
　　“宿主，由于这个世界的法则比较健全，在穿越的过程中，发生了一些意外。”
　　“等等，你说这是一个可以修仙的世界？就像网络里描写的那些情景？”
　　“类似，宿主。但是，每个世界都是真实的，请不要将里的认知带到真实的世界中，否则，宿主你会吃大亏的。”
　　闻言，苏瑾点头：“这个我清楚，谢谢027你的提醒。还是说一说现在的情况。”
　　“好的，宿主。你这次穿越的原主，曾经是修真界的一名散修，因为少女时期的家庭巨变，才误打误撞地走上修真的道路。但是，一夜之间丧失所有亲人的遭遇，让她在修炼时生出心魔，一直不得解脱。原主的临终愿望，就是希望宿主能够拯救她的家人，让他们避过抄家灭门的惨祸。”
　　“可是，我为什么没有一开始就接收到原主的记忆和愿望呢？”
　　“这就是我要说的，原主的家族之所以会一夜之间惨遭灭门，是因为卷进了皇权之争，被当今的圣上，以蛊惑太子谋反的罪名，一网打尽。后来，太子在其他拥护者的支持下，登上了皇位，同时也为原主的家族正了名。原主修炼有成，返回俗世想要报复太上皇，却发现法则，也就是修士们所谓的天道，阻止她对皇族动手。”
　　“卷进皇权之争？天道法则？是因为人间帝王之事，修士不能参与吗？如果我要改变太傅府的悲剧，必然要参与皇权争斗，这个世界的天道法则，不允许？所以才让我接受不到原主的记忆和心愿？”
　　“是的，宿主。”027刻板的声音继续解释：“我和法则斗争了很久，因为我是最高等级世界的造物，所以取得了最后的胜利。但是，这其中也付出了代价。”
　　“是什么代价？”
　　“代价其一，就是原主的记忆不可继承，特别是关于修仙方面的任何知识，宿主都不能继承，只能今后自己探索。”
　　“代价其二，我此时此刻才能够联系上宿主，说明原因。而太傅府被抄家灭族的时间，就是明天晚上。宿主你还有一定的时间做准备。”
　　“代价其三，系统消耗能量过多，需要补充。因此，宿主需要完成另一个灵魂的临终愿望，同样不可获得记忆。”
　　这三个代价，听得苏瑾面色一黑，她忍了忍，最终咽下了胸中郁气：“系统，恭喜你取得了这来之不易的胜利！”
　　“宿主，谢谢夸奖！”
　　苏瑾觉得她听出了骄傲的情绪，心想这么多的代价，有什么可骄傲的！
　　“那么，027，另一个灵魂的愿望是什么？”
　　“另一个灵魂也是修真者，她是青冥仙宗的核心弟子，死于三百年后的妖界入侵之战。她身死道消之际，青冥仙宗也濒临灭亡，所以她的临终愿望就是，希望宿主能够提前预警，帮助她的宗门躲过道统断绝的命运，在妖界入侵的大战中，保留下宗门的传承和希望。”
　　苏瑾默默听完027的叙述，有些不确定地询问：“027，既然你付出了这样多的代价，是不是我今后做什么，这个世界的法则都不会出手阻止我了？我之前修炼的那些力量，同样可以使用，是？”
　　“是的，宿主。只要完成这两个愿望，保护太傅府和保存青冥仙宗，宿主在这个世界的任务，就算完成了。这期间，法则不会出手阻止，自身携带的力量也可以使用。”
　　听到系统027的承诺，苏瑾勉强松了一口气，开始琢磨这两个刚刚得知的愿望。
　　“那么，宿主，系统即将离开，您还有其他的疑问吗？”
　　“暂时没有，谢谢你027系统。”
　　“不用谢，宿主再见。”
　　这句话之后，027系统再次消失不见，而苏瑾也结束了午休，躺在松软的大床上思考接下来的行动。
　　“第二个愿望，在三百年后的战争中，保存青冥仙宗。这个不急，我现在连修真界在哪里都不知道，慢慢谋划！至于第一个愿望，明晚就是动手的时候吗？”
　　苏瑾在脑海中慢慢勾画出大梁王朝的政治局势，非常理解如今的帝王为什么要除掉太子，以及太子一系的力量，归根到底，还是是皇权不稳惹的祸！太子仁厚温和，本就有民心的支持，并且，皇后一族势力煊赫，更是让坐在帝位上的君主寝食难安。
　　“怪不得，系统说，几年之后，太子会直接登上帝位，而现在的君主，则成为了太上皇。看来是这次的政变，并没有伤害到太子一系的根基。更有可能的是，就是因为这场阴谋，才促使以宽厚示人的太子痛下决心，发动新的政变谋取帝位。”
　　苏瑾摆弄着床幔上的流苏，眼中闪过冷笑：“怪不得原主心生魔障呢，这皇家父子的争斗，牺牲流血的却是忠君爱国的苏氏一族。即便最后太子登基，恢复了太傅府的名誉，那又有什么用呢，苏家是被满门灭绝啊！”
　　门外传来小丫鬟们的脚步声，苏瑾闭了闭眼，再睁眼，心中有了决断，快刀斩乱麻，既然太子迟早要登上帝位，何必再等上几年呢！
　　作者有话要说：　　新世界，修仙，至于这个世界男主的身份和性格，enmmmmmmm,暂时卖个关子，么么哒！
　　欢迎小天使们踊跃留言，收藏作者，灌溉营养液啦，笔芯！


第83章 
　　太傅府的规矩, 如果没有特殊事情, 晚膳是要聚在一起用餐的。苏瑾走进正厅之时, 苏太傅和夫人已经到了, 其他兄弟姐妹们三三两两地坐在一起，谈笑着消磨时间, 几位姨娘都规规矩矩地站在苏夫人的身后伺候。
　　苏环看到苏瑾的身影，笑着招手：“瑾娘快来, 看看三妹帕子上的新绣样, 这枝朝露海棠, 配色上是不是别出心裁？这丫头的手巧着呢！”
　　苏瑾先和父母亲问了安，然后凑到小姐妹的身边, 加入了她们的谈话。不一会儿, 便有婆子过来回禀, 晚饭已经准备好了，请众人移步侧厅用膳。
　　苏夫人带着女眷们进入侧厅的里隔间, 苏府的男人们则纷纷落座在外间, 两桌人用半透明的屏风隔着，安静地享用美食佳酿。
　　只是, 今天的晚餐必定不能如往日那般平静度过。苏太傅刚刚想要举箸夹菜, 耳边便传来一阵隐约的丝竹琴筝之声, 那声音时远时近, 飘飘忽忽。曲乐清晰之时，听者闻之，就觉得心灵涤荡, 凡俗尽忘，曲乐模糊难辨之时，又让人心生憾意，只觉得余音袅袅，仙踪难寻。
　　苏太傅停下手中的动作，询问旁人：“可是听到曲乐之声？”
　　“父亲，您也听到了？如此仙乐，不知是哪位高人弹奏？”苏家的小儿子眼巴巴地望着门外声音传来的方向，感慨地说道。
　　但是，苏太傅和苏家长子侧耳倾听了片刻之后，都面色凝重下来，互相对望了一眼：“父亲，事情有些不寻常。”
　　确实，这样仙气飘飘的曲乐，府中并没有如此的能人可以演奏出来。若是府外之人，苏家父子想象不出，对方用了什么手段，才能让声音传进宅院深深的内宅，又制造出如此的效果，清晰之时如在耳边弹奏，模糊之时好似远隔九重天外。
　　音乐声音断断续续地传来，此时，坐在侧厅里吃饭的苏家众人，都觉察到了奇异之处。苏太傅命人撤掉两桌人之间的屏风，又指挥着仆人到院中查看。
　　“老爷，老爷！”被派出去的婆子转眼间就慌慌张张地跑了进来：“外面，外面有仙鹤，飞在院子里，到处，到处都是花瓣，还很香！”
　　紧接着，其他仆妇也陆陆续续地回来报告，都说并没有找到声音的来源，倒是花园里所有的鲜花都盛开了，天空有彩色的大鸟和雪白的仙鹤盘旋飞翔，所有人描述的景象都非常一致，这显然不是恶作剧。
　　“随我出去看看，都慌什么？天子脚下，难道还会有妖魔鬼怪不成？”苏太傅到底经历得多，遇到这样奇异的事情，也能很快地镇定下来，他见众人神情恐慌，就一声低喝，安抚住了众人的情绪。
　　“父亲，您稍候，让儿子先出去看看。”苏瑾的大哥站起身来，挡在苏父的身前，直接向外走去。苏夫人看到儿子出去，她也坐不住了，紧跟着起身，带着一众女眷走到院中。
　　没想到，苏府的庭院内，不仅有仆妇们刚刚描述的珍禽异景，更是多了一架漂浮在半空中的白玉马车。
　　苏太傅抬头细望，只见这马车由一块无暇美玉铸就，洁白的车身上，镶嵌着各种明珠宝石，拉车的马匹当然不是普通的凡马，而是长着翅膀的雪白神驹。
　　这一切，都让人瞬间联想到，传说中可以上天入海的神仙中人，已经有胆小的仆人婢女跪趴在地上，一脸虔诚地祈求神仙垂怜。
　　“不知仙家驾临，有失远迎！斗胆询问，仙家来我苏某府中，所谓何事？恕我等凡夫俗子，见识浅薄，不能领悟仙家深意。”
　　苏太傅站在台阶之上，冲着半空中的马车抱拳询问。
　　等他话音落下，白玉马车的车门就被打开了，伴随着扑鼻的花香，从里面飞下两名六七岁的俊俏仙童，手持莲花明珠灯，脚踏青色祥云，神情倨傲。仙童落地后，并不搭理苏太傅的问话，而是朝着马车恭恭敬敬地一行礼，口称“尊上”。
　　如此，马车的主人才露出庐山真面目。这人刚一露面，想要瞻仰仙人容颜的胆大之人，就都齐齐地倒抽了一口气，这，这才是真正的仙姿玉容啊！
　　“苏太傅，吾乃修仙之人，因近日心血来潮，演算一卦，算到与你府中之人有一段师徒之缘，今日特来收徒。”
　　“不知何人有此仙缘？”苏太傅闻言，目露讶异。
　　只见这位清风朗月般的神仙轻轻抬手，朝着女眷们的方向一指，一团薄薄的金光就笼罩在了苏瑾的身上。
　　“此女便是。”
　　苏太傅没想到，这有仙缘之人会是自己的嫡幼女，他心中一动，并没有感到多少喜悦：“敢问仙人，是否要带小女离开俗世，去往仙家所在？”
　　听到苏太傅的疑问，仙人淡漠的语气中，终于多出了一丝起伏情绪：“苏太傅知道修仙界？”
　　“老夫年幼时喜欢读些奇闻异志之书，对大梁王朝之外的神仙世界略有耳闻，没想到今生还有机会遇见仙家。只是，小女自幼长在深闺，娇生惯养，和一般闺阁女儿无二，突然去寻仙问道，我这个做父亲的，怕她吃不了这个苦，到时候连累仙人浪费心血，这可如何是好？”
　　“你不愿送你女儿修仙？你要知道，若是这孩子和我离开，我会给府中留下延年益寿的丹药和一些稀世珍宝，毕竟是我徒弟在俗世的血缘亲人，我是不会亏待的。”
　　苏瑾注意到，此话一出，身边就有几人眼睛一亮，倒是苏夫人和苏太傅的眼中，没有太多的喜色。
　　“这……仙师容禀，妾身听闻，修仙之人要远离俗世，和家人骨肉分离，瑾娘年幼，我们实在是不忍心分离。可否、可否，让瑾娘留在家中修炼，也能让我这个做母亲的，多照顾照顾她。”
　　听到苏太傅夫妇一再推辞，这仙人似有不悦，他轻哼一声，直接一挥手，苏府上方就出现了一块巨大的水幕，而水幕中，正上演着一幕幕的惨剧。
　　“看到了？这是苏府未来的命运。苏太傅，我们世外之人不参与俗世的斗争，但是有些特殊的情况，还是能够预知一二的。你女儿苏瑾身具仙根，又和我有师徒的缘分，我才特意为府上算上这一卦，不出两日，苏府的灭门之祸即来。”
　　众人望着眼前匪夷所思的影像，面色惊慌，有几个胆小的女孩子，已经吓得瘫软在地上。看着水幕中的自己被禁军捉拿，直接就地斩首，所有人只觉得肝胆俱裂。
　　“仙人，仙人，瑾娘不知好歹，不愿意去修仙，我愿意去，我愿意去！您带我走，我愿意当您的徒弟！不不，当牛做马都可以的！”苏府的一名庶子，看到自己被抹脖子的画面，突然向着马车的方向冲了出来，在仙人的脚下匍匐叩拜，嘴里一个劲儿地哀求。
　　天上之人冷哼一声，衣袖一挥，那名哀求着的庶子就再没有了声息：“你当仙缘是什么，是你说代替就能够代替的吗？痴心妄想的东西！”
　　苏太傅先是因为这个儿子的表现而愤怒，紧接着便看到他无声无息地躺在地上，而半空中同样上演着家族惨遭屠戮的场景，饶是心性沉稳，也一时间心惊胆颤。
　　“神仙，犬子莽撞，冲撞了仙人，望您息怒！”
　　“放心，死不了。”仙人冷冰冰的一眼，让所有人都噤若寒蝉。
　　“苏太傅，我直说，苏瑾这孩子，身具气运，但却和世俗红尘相克，你留她在这府中多待一天，府上的杀戮之气就浓厚一天，对谁都不好。我如今将她带走，斩断俗缘，才能避免府上被抄家灭族的命运。如此，你还要强留这个女儿在身边吗？”
　　听到仙人这样说，苏太傅和苏夫人都脸色惨白，他们环视一周，发现其他亲人儿女都眼巴巴地望着夫妻俩。心里便明白，自此以后，他们就要失去这个乖巧的小女儿了。
　　苏太傅纵然心有不舍，可是，他是苏氏家族的大家长！和所有族人的性命相比，瑾娘的分量，就轻了许多。他闭了闭眼，心道也罢，就当这个女儿远嫁了，去修仙，未尝不是一个好的选择。
　　“仙人，既然如此，您就带小女走。只是，还请仙人您告知仙山名讳，让我们这些父母亲人，对瑾娘也有个念想。”
　　“吾乃青冥仙宗长老，苏太傅尽可放心，此一去，瑾娘便是脱胎换骨，求仙问道，岂不比在这红尘俗事里挣扎痛快！”
　　苏太傅苦笑，他和泪眼朦胧的苏夫人对望一眼，两人都想到了很多年前的一件往事。那时候，苏夫人有个远房族亲，年幼时也被所谓的仙人带走了，一遭骨肉分离，就是十年后再相见。
　　那时候，苏夫人和苏太傅年纪还小，很是羡慕那位族亲的遭遇，也被他探亲时使用的几个小手段征服。但是，仅仅两年，就有他的师兄弟上门，通知那位族亲的父母，说是那人已经身死道消了。
　　自此，他们才知道，所谓的修仙界，也是存在各种各样的争斗的，修仙之人所面临的危险，比凡俗之人更多更频繁，一着不慎，便是满盘皆输。
　　因为这样的见闻，苏太傅和苏夫人才在一开始的时候，比较抵触让女儿去修仙这件事。毕竟，那位族亲是一位男子，都没有活下来。自家娇滴滴的闺女，突然进入陌生的环境，怎么会适应？
　　可是，神仙手段就是神仙手段，只是几个法术，就让这夫妻俩不得不送走女儿。
　　“仙人，斗胆再问一句，瑾娘去修仙了，您这水幕上所显示的事情，还会成真吗？”
　　空中白衣胜雪的仙人淡淡一笑：“怎么可能高枕无忧？我带走她，只是给府上留下一丝生机，让你们提前知晓即将到来的命运。苏太傅，你心中肯定清楚，府上的灾难来自何处，还有一天的时间，尽全力去化解！”
　　说完这句话，一直萦绕在耳畔的仙乐之声突然大振，似有天地共鸣之感，苏府众人只觉得一阵目眩神迷，等他们清醒过来之后，发现包括苏瑾在内，院中的所有奇特之景物都消失得无影无踪。唯余三个古朴的木盒，孤零零地躺在石阶之上。
　　“我的瑾娘！”苏夫人一声哭腔，身姿摇摇欲坠。
　　苏父也一时呆怔，沉默地望着平静的半空，半晌，才亲自拿起石阶上的木盒：“夫人和环娘，还有老大留下，其余人，各自回房。来人，今晚起，府内戒严，不准任何人和府外联系，不准任何东西，被送出太傅府。”
　　苏父看了一眼昏迷在地上的庶子，顿了顿，对身边的长随吩咐：“把他和他的姨娘，先看管起来，若是府中侥幸平安，这两人就送回老家。若是，舍弃瑾娘换回的一线生机也救不了我苏氏一族，那也就没什么以后了。”
　　接着，苏太傅无视了其他人好奇不甘的目光，背着手站在庭院中，任由自己的亲信带人离开，直到只剩下扶着苏夫人的环娘和两人的嫡亲长子，才沉重地叹了一口气。
　　“夫人，瑾娘自小聪慧，她幼时习字，我就说她胸中自有沟壑，可惜不是男儿身。如今这一去，说不定就是一番造化，你不要太过伤心了，好好保养身体，说不定，咱们俩，还有再见瑾娘的一天。”
　　苏夫人试泪，看着眼前剩下的儿女，勉强让自己镇定下来：“老爷说的是。当务之急，是如何解决这抄家灭族的祸事，不能浪费这一线生机。”
　　四人走进屋内，苏太傅当着大家的面打开木盒：“嗯，先看看仙人留下些什么！”
　　只见一木盒中，明珠璀璨，美玉无双，都是世间罕见的奇珍异宝。另一盒中，留有两本强身健体的功法，以及一本药典，有了这些，苏家的后代子孙即便不入仕途，也可富贵无忧。
　　最后一个木盒里，是摆放得整整齐齐的一排小瓷瓶，瓶中有光晕柔和的丹药。苏环取出一个瓶子，看见瓶身上刻着细小的文字，介绍每瓶丹药的作用和具体用法。
　　“治病、解毒、延年益寿……”苏家大哥率先反应过来：“父亲，这都是无价珍宝，可是，咱们苏家，能守得住吗？”
　　看到儿子如此清醒，苏太傅沉重的心情也轻快了几分：“无妨，你们年轻，知道的东西还少。这修仙一事，虽然一直都是民间的传闻野史，但是对于朝廷和皇族来说，仙人确实是存在的。若是哪家的孩子有仙缘，给家里带来福气，朝廷和皇家不会巧取豪夺的。”
　　苏夫人也跟着点头，顺便和两个孩子讲了族亲的经历：“他当初被带走的时候，也是有仙人留下丹药给他的父母。当时的族长动了歪心思，但是还没有来得及行动，就被一些势力警告，让他不得妄动仙家物品，否则后果自负。我想，之前肯定有人尝试过，但是结果很不好。”
　　“那瑾娘此去，岂不是危险重重？”
　　扣上木盒，眼看着夫人又要落泪，苏太傅瞪了一眼哪壶不开提哪壶的长子：“去叫外面的人进来，我有事情询问。”
　　不一会儿，苏家大哥就领着苏太傅的亲信走了进来。
　　“老爷，已经派人打听过，除了当时在场之人，并没有其他人看到府中的各种异象，也没有人听到音乐之声，府外面非常平静。”
　　“这样啊！”苏太傅在屋内踱着步，想到仙人临走之前在他耳边的秘密留言，咬了咬牙，抱起那盒装满珍宝美玉的木盒，一边往外走一边吩咐亲信：“叫人备车，隐秘点，我去拜访定北侯。”
　　设计了这场收徒大戏的苏瑾，此时正隐身在苏太傅身边，听到他说要去拜访定北侯，便知道，苏父将她刚刚幻化出的仙人的留言，记在了心里。
　　定北侯是太子的外祖父，手掌重兵，位高权重。一旦他相信了苏府今晚发生的事情，那么他一定会先下手为强，不给当今圣上出手的机会。
　　于是，刚刚用幻术表演完仙人收徒这场风光大戏的苏瑾，顾不得调试内息，又紧跟着苏太傅去了定北侯府。
　　同朝为官，定北侯了解苏太傅的为人，苏太傅又是太子的启蒙恩师，天然站在太子这边，所以，定北侯当然不会认为苏太傅在欺骗他。再加上盒子中世间难求的珠宝作为佐证，他马上就意识到了事情的紧迫性。
　　“还要恭喜苏兄，家里出现有仙缘之人，这样一来，苏氏一族，三代富贵可保矣。”
　　苏太傅苦笑：“侯爷何苦说这样的话，别人不清楚，您还不知道吗，咱们大梁这些年被带走的孩子，有几个活着回来了？要不就是音讯全无，要不就是传来噩耗，哎，如此，还不如平平安安地富贵一生。若是修仙真的那样简单，朝廷何苦瞒着这样的消息。”
　　听到苏太傅的话，定北侯心里如何想，说不清楚，苏瑾倒是很欣赏苏父的清明理智。说实话，在系统和她联系之前，她是一点也没有意识到，自己身处修仙世界当中，只是觉得，这个世界关于修仙的传闻有点多罢了。
　　系统联系她之后，苏瑾用了一下午的时间回忆各种蛛丝马迹，才勉强确定了，这大梁王朝内，流传出的关于寻仙问道的种种事迹，应该是具有一定的真实性的。
　　“苏兄，时间紧迫，我这就秘密联系太子，让殿下偷偷出宫一趟，你先在我府中休息片刻。”
　　苏太傅没有异议，他也在思考，陛下要从哪里下手，从而名正言顺地废黜太子的尊位。
　　苏瑾看了一眼心事重重的苏父，自己在房间内寻了个不起眼的地方，继续安心修炼。
　　经过五玄大陆上的百年历练，苏瑾对自己所掌握的各项能力，无论是在认识上，还是在操纵上，都有了质的飞跃。否则，像是今天晚上那样一场真实而生动的幻象演出，之前的苏瑾，是无法完美表现出来的。
　　太子来得很快，他一进门，就免了苏太傅的礼：“老师，您请坐，可否和孤说说今晚的遭遇？贵府的千金，真的被仙长带走了？”
　　“太子殿下，容臣细禀！”
　　接下来，苏太傅便把今晚苏府中出现的奇闻一一讲述出来，尽量不错过任何一个细节。屋内之人听得认真，苏瑾也在观察君臣几人的表情，却不知道，屋外还有一人，盘腿坐在半空之中，抽着嘴角听苏太傅讲神仙收徒的‘美妙’场景。
　　“这是哪个门派，来世俗界的排场如此浮夸，又是花又是鸟的，不过，挺有借鉴意义的。回去得和宗门的那些老顽固谈谈，我就说么，这门面排场的事情，怎么都该讲究起来，不然连个小门小派，都比我出门讲究，这让我颜面何存？”
　　这人一边听，一边点头，只是当他听到，来人自称是青冥仙宗的长老时，明显一愣。终于忍不住低头看向室内，这一张望，就注意到了屋内的不协调之处。此人心里暗自惊疑，他目光的落点，正是苏瑾用幻术隐身并修炼的地方。
　　“这是什么隐蔽之术？竟然能瞒得过我的神识，着实有趣！”
　　屋内，定北侯再三劝解太子殿下：“正如苏太傅所述，殿下，如今不是退让的时刻！我们这些臣子牺牲了，不算什么，但是请您想一想宫中的皇后娘娘，想一想太子妃和刚刚出生的小皇孙，他们，都依靠着您的福泽呢。”
　　太子为人仁厚，但并不是懦弱，如今有苏太傅的仙家预警和定北侯的殷殷劝解，终于下定了决心：“如此，孤就仰仗老师和外祖父您了！”
　　自此，大梁王朝的政・治局・面终于走出了新的变化，本该几年后发动政变，进而登基为帝的当朝太子，提前展露出了雷霆万钧的手段。
　　而屋外旁观之人，在太子答应主动进攻的一刹那，眉间一跳。心里默默地重新演算了一遍未来，果然发现，他要救助之人，此刻的命运已经发生了改变，再不是身首异处的早逝命格，而是变成了康顺一生的长寿之相。
　　屋外之人轻笑，百年前他与人交易，答应若干年后，出手救助一次对方的后代子孙。这次，他特意前来世俗界，就是为了完成这个交易。
　　“若是修行之人，怎么能做出影响皇位更迭这样的事情，天道法则，竟然没有阻止？”这人抬头望了望天空，唇角带着一丝隐约的轻讽：“看来，这次到底没有白跑一趟。”
　　他的视线，穿过屋顶，定在苏瑾存在的角落，眼中满是兴奋和好奇……
　


第84章 
　　太子离开之后, 定北侯和苏太傅又在书房中谈论了许久, 两人都在等待一些消息的反馈, 用以最终确认, 圣上是否会突然出手废黜太子。
　　不多时，就有宫廷禁军中的探子传回暗语, 证实最近确实有一些不甚明显的人员调动，而太子东宫里, 经过详细排查, 也翻检出了诬陷太子谋逆的证物。
　　“侯爷, 该动手了！”苏太傅长叹一声。
　　苏瑾一直在围观事件的进展，期间又溜到定北侯府的厨房里找了几回食物。当苏瑾撤掉身上的隐身幻术, 坐在花园假山的后面乘着凉, 细嚼慢咽地吃东西时, 完全不知道，半空中有个人一脸惊奇地偷看自己。
　　“咦！竟然是个十二三岁的小姑娘。不会就是那个有仙缘的孩子？”这人看了一眼苏瑾的五官, 一个小小的鉴定术法, 就发现这个小姑娘和苏太傅有着血缘关系。
　　定北侯府的厨子手艺不错，苏瑾吃得开心, 偶尔有仆人侍女路过, 她就把自己重新遮住。
　　“看这孩子的骨龄, 确实是十二三岁的年纪, 也不是夺舍，还有这能力，不是修士的手段……”观察之人凑近了几步, 站在假山的另一侧，仔细感受苏瑾动用异能时的力量波动，将心中的猜测一一否定。
　　就这样，苏瑾围观太子一系提前发动政变的各种安排，某位大修士则围观苏瑾，两人和平地度过了一天一夜。
　　到了第二日深夜，也就是苏氏一族原本被抄家灭门的时间，苏瑾为了保险起见，特意在苏府所有进出道路旁，都设置了迷踪幻术，让外人无法找到进入苏府的方式。然后，她跟着定北侯，悄悄潜入了皇宫大内。
　　一夜的惊心动魄，期间几次惊险，苏瑾出手帮了太子两次，甚至在最后的关头，用迷药迷昏了想要鱼死网破的当今圣上，这期间，天道法则一直没有阻止苏瑾的行为。这种默许的态度，让某个暗中偷窥之人一时手痒，也朝着昏倒的圣上丢了一个伤害术法过去，自然，没有系统加持的人，立刻得到了法则的惩罚。
　　“真是不公平，这个小姑娘的力量虽然不是修真之力，但也不是凡俗力量啊，果然是外来的和尚好念经，呵！”受了一点轻伤的男人默默地翻了白眼，心里嘀咕天道法则的偏心眼。这段时间观察下来，以这个男人的修为和阅历，自然已经猜到了苏瑾的大体来历。
　　“果真存在着异世吗？完全不同的力量体系，完全不同的植物动物……修士们除了得道飞升，突破某种限制，似乎还可以尝试着去看看不同的风景。横向、纵向，好像殊途同归呢！”
　　这一瞬间，男人心中生出某种恍然，只觉得蒙在眼前的一层厚纱被掀开来，让他的心灵视野灿然一亮！至此，天地广阔，日转星移，道法更加自然流畅，更加贴近大道法则。领悟！他的心境在不知不觉间突破了，桎梏许久的枷锁，顷刻间化为飞灰齑粉！
　　从顿悟中清醒过来，男子望着红日高悬的天空，许多念头和感受更加清晰通达。他站起身，理了理毫无褶皱的衣袖，淡漠地看了一眼金碧辉煌的皇宫，看了一眼这大梁王朝内无休无止的明争暗斗，蓦然转身，化作一道流光，追着苏瑾而去。
　　苏瑾此时已经离开了京城。
　　在确定了苏府众人平安，亲人都躲过了这次的灭门惨祸之后，苏瑾就没有再多耽搁，直接踏上了寻仙问道的旅途。
　　她的随身物品都收在空间里，只在腰间别了一弯短刀，十二三岁的半大孩子，正是雌雄莫辨的年纪，苏瑾干脆做男孩子打扮，一路上不显山不漏水地低头赶路，直奔莲雾山脉而去。
　　莲雾山脚下的小镇，常年有进山往来的商贩旅人们经过，大部分的行人都要在这里停留歇息几日，或是补充一点进山的必要物资。
　　“这位客官，你是来朝拜咱们莲雾山上的神仙的？”店小二看多了来来往往的客人，苏瑾一进店，他就估摸着这个半大少年是为了寻仙而来。
　　“伙计，这都看得出来？咱们莲雾山的修仙传说挺多，我就过来碰碰运气。”苏瑾接过用热水泡过的餐具，笑眯眯地应和着店小二的闲聊。
　　“这位客官，您来咱们云雾山寻仙问道，那可是来对地方了，咱们这个小镇啊，就叫问仙镇。传说中，仙师们说这里人杰地灵，随手那么一比划，嚯，一片平地就出现了！后来，咱们的老祖宗们，就在这里开垦田地，修路建房，一代一代地安居下来，发展成了如今的镇子。”
　　“就是耳闻问仙镇的大名，我才来这里碰运气的。伙计，能给我讲讲具体情况吗？”苏瑾问着话，随手递给店小二一个银角子。
　　得了赏银的小二哥自然热情周到，他看店里客人不多，掌柜的也没在大堂盯着他干活。干脆就搬了一个圆凳，乐呵呵地坐到苏瑾的对面，一五一十地给她讲问仙镇里关于神仙的传说。
　　“所以，客官，你要是真想进山碰运气，就得往大山深处走，外面这一带，咱们本地人祖祖辈辈的都查遍了，根本没有仙人的影子。我看您带着武器，想必有些身手，若是能够对付虎豹这样的猛兽，那就走一遭深山。不过，客官，听我一句劝，山里可不只豺狼虎豹，还有许多毒蛇毒虫，若是准备得不充分，还是不要轻易进山的好。”
　　苏瑾记下店小二的提点，和他道了谢，就开始安静地吃饭。
　　伙计看她不为所动的表情，就知道这又是一个不听劝的，心想这样心存妄想的年轻人，问仙镇每年都要接待几十个，最后也没听说那个人真的遇到神仙了。倒是有几个学艺不精的，把命丢在了猛兽的口中。
　　饭后，苏瑾又在镇上逛了逛，买了云雾山的简单地图，和有关山里特产的介绍，准备好了清水和干粮，便趁着天光大亮的时辰，钻进了山林之中。
　　只是，入林之前，苏瑾状似不经意地回头看了看，发现一个影影绰绰的瘦小身影，远远地跟在她的后面。路是大家的，苏瑾不再理会身后之人，专心走路，有时候遇到感兴趣的花草，便停下来采摘一些，放入身后背着的竹篓里。
　　上一世，苏瑾拜了小老头为师后，一辈子都在认真研究玄药玄植的学问，到后来，她在药理上的造诣，已经超过了夏侯烨。对此，夏侯烨曾经笑着打趣说，多亏自己还有绝佳的火属性体质，让他在炼制玄药方面有些优势，否则的话，小老头得嫌弃死自己这个大徒弟。
　　苏瑾忙忙碌碌，仿佛又回到了五玄大陆上，和夏侯烨一起游历的那段日子。她小心翼翼地刨出一株完整的植物，刚想和身边之人分享喜悦，眼中的笑意还未消散，身边寂静的空气就让她意识到，再没有一位风姿俊秀的夏侯家大公子，陪在自己的身边了，今后的路，再次独留自己一个人。
　　欢喜之情，在须臾间了无痕迹，苏瑾蹲在地上，敛眉静默了片刻，终究还是站起身，拍落身上的尘土，把手中的植物放进背篓里。
　　身后传来细小的OO@@之声，苏瑾知道，那个跟着自己进山的瘦小家伙仍然缀在身后。凭借苏瑾的眼力，自然看出尾随之人是个十一二岁的少年，个头不高的样子，自从在客栈里听到她和店小二的谈话，就一直远远地跟着她。
　　想要事不关己地快速离开，但是刚刚袭上心头的落寞，让她迟疑了瞬间，她怎么也做不到，把一个半大孩子抛弃在这深山老林之中。最终，苏瑾还是放慢了脚步，让后面的孩子跟起来不至于太过吃力。
　　夜幕降临之前，苏瑾找到了今晚露营的地方，她看了看四周的树木和水源，选了一块平地作为临时休息的场所。
　　“喂，那个少年，如果晚上想要烤火休息的话，就去帮我捡树枝柴火，天下可没有白得的美事！”
　　踢踢踏踏的脚步声停顿了片刻，苏瑾就看到那个瘦小的身影转身离开，也不知是不想露面，还是真的去捡树枝了。她耸了耸肩，不再多管闲事，这个时间，得准备晚餐了。
　　等到苏瑾拎着两只兔子回来的时候，平地上已经堆着一大捆树枝和干爽的落叶了。那个瘦小的身影，正蹲在柴火旁边，低头捣鼓着什么，看样子似乎想要升起篝火。
　　“你有火石吗？”
　　“啊？你回来啦，谢谢你愿意带着我！”回答苏瑾问题的，是一个眉开眼笑的小光头。
　　“你，嗯、小师傅，怎么称呼？”苏瑾看着眼前这颗闪亮的小光头，和小光头身上半新不旧的僧袍，有些犹豫地换了称呼。
　　闻言，小光头开心一笑，露出两颗小虎牙和弯弯的眉毛，显得十分清秀可爱：“哥哥，我叫莫奇，不是出家人，你叫我名字！”
　　“好，莫奇，我是苏瑾，你有火石吗？”
　　“嗯，我没有准备，对不起，苏哥哥！”
　　小光头看了一眼自己毫无进展的点火事业，有些惭愧地低下了头：“我头一次独自进山，准备的不齐全。那个，苏哥哥，我很有力气的，可以打猎，可以捡柴火，可以辨别草药，晚上我还能守夜，你愿意带着我同行吗？”
　　小光头虽然瞧着瘦弱，但其实是个被养得白白嫩嫩的少年，长得眉清目秀，请求人的时候，一双圆滚滚的大眼睛忽闪忽闪地看着对方，很少有人能够硬下心肠拒绝他。但是，苏瑾成了这个例外，她移开了目光，没有回答这个问题。
　　“这是火石，你先拿着，生火，我去处理兔子。”说完，苏瑾就扔下小光头一个人，走到不远处的水边处理晚餐食材了。
　　被独自留下的小光头有些不解地摸了摸脑门儿，心想这百试百灵的可爱表情，怎么到了苏瑾这里，就不太灵验了呢？
　　晚饭是烤兔子和烤馒头，苏瑾分了一些食物给小光头，小光头主动表示，不能白吃白拿，今晚他来守夜。
　　第二日，苏瑾再次上路的时候，身旁就自发地跟着一个莫奇小光头了，这孩子似乎是个自来熟，一路上叽叽喳喳地把自己的身世背景交代了一清二楚。
　　“苏哥哥，你别看我又是光头又穿僧袍的，我真不是小和尚。只是我从小被寄养在寺庙里，这样的打扮都习惯了。年前养我的老和尚去世了，临走前说明白了我的身世，原来，我是被我爹留在寺院里的，当然还有一大笔香火钱，要不然这些年，和尚们也不能让我吃得这么好。”
　　苏瑾看了莫奇一眼，发现他说这些往事的时候，眼神儿十分轻快明亮，有着让人很难忽视的勃勃生机。
　　“那你怎么跑出来了，你爹留下的香火钱不够养你到成年吗？”
　　“那倒没有，我跟和尚们都处出感情了，我合计着，就是没有我爹的银子，他们也不会赶我走，大不了我就先出家呗，嘿嘿！”
　　莫奇说得自得其乐，苏瑾也莞尔一笑。
　　“哎呀，苏哥哥，你笑起来真好看，怪不得昨晚，你竟然对我的请求表情，无动于衷呢。我还以为，我这招不灵了呢！你肯定是总照镜子看自己的表情，哈哈，这样一说，就说得通了。”
　　眉开眼笑的小光头仿佛放下了心中的一块大石头，他一边帮着苏瑾寻找草药，一边和她继续唠家常。
　　“我这次跑出来，就是因为老和尚的临终遗言。他说我爹是个热衷于寻仙问道的人物，年轻时候意外有了我，我妈又因为生我去世了。他怕养小娃娃耽误他的道心，就把我寄养在和尚庙里了。”
　　“你说他这人是咋想的，他去寻仙问道，反而把我养在和尚庙，为啥不找一家道观呢？最起码我还能保留住我的头发，哎，从小到大，我都想知道我长头发是什么样！”
　　看了一眼小光头圆滚滚的脑袋，苏瑾忍笑点头：“确实应该留在道观里。那你这次出来，是去找你亲身父亲吗，你有他的消息了？”
　　莫奇摇晃着脑袋，无奈地叹了一口气：“怎么可能有他的消息。我出来找他，一是因为，最近新上任的方丈太过器重我，总想让我当个真和尚，好继承他的衣钵。这二来么，就是我对修仙什么的也挺感兴趣，我想看看，这修仙到底有多好，让我爹如此执着。”
　　“所以，你在镇上的时候，听说我要进山寻找仙人，就偷偷摸摸地跟过来了？”苏瑾注意到，小和尚跟着她走山路，呼吸均匀，情神饱满，有些奇怪地询问：“我看你功夫练得不错，怎么还偷跟着别人进山？自己应该能够应付得来呀！”
　　“这个……”说起这个话题，小光头莫奇有些尴尬地笑了笑：“我之前说过，没单独进过山里，主要是因为，嗯，我那些和尚师兄们不放心我，我这个人，优点很多，只有一个需要克服的缺点，就是那个……那个，不太认识路，容易迷失方向！”
　　莫奇说完这段话，如释重负地吐出一口气：“哎呀，苏哥哥，你可别笑话我，你看，我都交代了，你就答应我，咱俩结伴同行，一起去找仙人。”
　　莫奇看到苏瑾平静的表情，生怕再被她无声地拒绝，连忙拍着胸脯保证：“苏哥哥，你放心，遇到仙缘的时候，如果只有一个，你去！我不会和你争夺的，因为我主要的目的，还是找我爹啊！”
　　面对小和尚如此热情而诚恳的自我推销，苏瑾最终还是点头答应了他。至于这个萍水相逢的少年，口中所说的身世目的是真是假，苏瑾并不是十分关心。真的话，就当她做件好事给人带个路，假的话，只要不是为了害她，她也不在乎。
　　两人走走停停，渐渐向着莲雾山脉的深处走去，途中也遇到不少毒蛇猛兽，还有一些剧毒的植物，小和尚果然如他所说，能帮上不少忙，至少不会拖后腿。
　　越是往山林里面走，苏瑾越能感觉到周遭空气的不同，虽然她没有修炼过修真的功法，但是对于能量的捕捉，还是十分敏锐的。因此，她觉得那个‘穿过迷雾山脉就能见到神仙’的传言，还是有一定的准确性的。
　　“莫奇，你感觉到了吗，咱们吸入的空气，越来越清新了，打坐恢复体力的速度也加快了，我觉得咱们的方向是对的。”
　　这日，两人休息时，苏瑾对莫奇描述她的感受，当然没有提能量之类的话题，只是浅显地提醒了一下。因为最近，她发现莫奇有些心事重重，担心他是因为没日没夜地在深山里穿行，产生了退缩之意。
　　“苏哥哥，你这么一说，我也反应过来了，看来，咱们的方向没找错。”莫奇捧着新摘下来的果子，送到苏瑾面前：“苏哥哥，我这几天有些犯愁，你说要是真的遇到神仙，然后他说咱们没有仙缘，白跑一趟，这可乍办？你会不会很失望？”
　　苏瑾挑拣出一颗品相最好的果子，擦了擦，送进口中，酸甜的汁水瞬间充满口腔。
　　“原来，这几天你是因为这件事情烦恼？如果真如你所说的那样，失望肯定会有的。但是，修不了仙，咱们还可以做别的事情？关于力量的修炼，大道三千，总会找到出路的，并不是只有一条路可走。”
　　“这样啊，那我就不担心了。”莫奇原以为，苏瑾一心一意地想要寻找修仙之路，肯定会十分执着，没想到是自己想岔了。
　　突然，刚刚还悠闲放松的苏瑾嚯地站起身来，目光直直射向身后的密林：“有情况！”
　　莫奇看到苏瑾的动作，毫不犹豫地跟着一跃而起，护在她的斜后方，两人严阵以待，紧紧地盯着不远处的灌木林。
　　时间一分一秒地过去，灌木林后无声无息，但是，苏瑾和莫奇两人都感觉到了一种无形的威压，似乎在震慑两人的心神。这样的僵持，坚持了一段时间，灌木林的方向，终于传来了细碎轻缓的脚步声。
　　慢慢的，五头头顶双角的类狼生物，呈包围之势，出现在了二人面前！
　　看着对面生物一身橘色的短绒毛。莫奇忍不住开口询问：“这……不是狼？”
　　同样，望着对面怪模怪样的生物，苏瑾一向沉稳的声音里，夹带着一丝复杂：“不是狼！莫奇，看来咱俩终于找到地方了！只是不知道，咱们还有没有实力，活着走下去！”


第85章 
　　这场战斗很艰苦, 突然出现的猛兽, 速度奇快, 且皮毛坚硬如铁, 刚刚对峙之时，瞧着软乎乎的橘色绒毛, 真的砍上去的时候，会有火花迸裂出来。只不过十几下, 苏瑾就感觉到, 手中弯刀的刀刃微微卷曲, 世俗界打造的兵器，似乎无法伤害到这种生物。
　　忙乱之中, 苏瑾看了一眼满身狼狈的莫奇, 这孩子挥舞着木棍, 逮着机会就往凶兽的鼻子眼睛上砸，几下之后, 木棍碎裂开来, 被砸到的凶兽似乎也很吃痛，发狠地朝着莫奇发出攻击。
　　铎！莫奇就地一滚, 苏瑾飞身而上, 毫不迟疑地替他挡下了这致命的一击！这一下, 虽然救下了小光头的性命, 却也让苏瑾严密的身法防护露出了破绽，狡猾的凶兽早就伺机而动，趁机扑向苏瑾的背心, 来势汹汹的一爪，直取要害。
　　“小心！”来不及起身的小光头瞪大了双眼，大喝一声，使出全身力气，投掷出手中断裂的木棍。这含怒一击十分凑巧，正好击中了那头猛兽的脑门儿中央，只听“嗷呜”一声惨叫，苏瑾不用回头，就知道这是击中敌兽的要害了。
　　“哪里？”苏瑾回身防守，护住失去武器的莫奇。
　　“脑门儿正中央，用我最大的力气！”莫奇似乎也意识到，他是错有错招地发现了这些凶兽的弱点，急忙告诉苏瑾。
　　“好，保护好自己。”苏瑾的目光紧紧盯着对面，盘算着如何逐个击破。视线绕过最强壮的一只，苏瑾猛地一跃，扑向了左面的角落。流云步运用到了极致，手中刀光凝练，寒意森森，眨眼间，利器就穿透了最末一只的要害。
　　出其不意地杀死了一只猛兽后，剩余的四个家伙显然意识到敌方的难缠，它们更加谨慎了，前肢微曲，身体匍匐向前，一点一点地缩小包围圈，苏瑾和莫奇也严阵以待。
　　这场血战，从午后一直持续到傍晚，自从莫奇发现了猛兽的弱点后，苏瑾的攻击就非常具有针对性，战斗的节奏也慢慢地掌控在了她的手中。这期间，莫奇不知又从哪里寻来一根长木棒，护在苏瑾的后方，长棍舞得虎虎生威。
　　最后的时刻，仅剩下的一只猛兽发出愤怒凄厉的吼叫，冰绿色的兽瞳幽幽地凝视着对面的敌人，似乎有同归于尽的打算。
　　苏瑾的目光沉了沉，她从空间里掏出一把玄药，低声吩咐莫奇：“屏住呼吸，做好准备！”
　　话音刚落，她就猛然炸裂手中的丹丸，向着最后一只，也是那只最强壮的野兽口鼻处挥洒出去。
　　玄药的虚弱效果和腐蚀效果很不错，一会儿的功夫，苏瑾就感觉到，和她缠斗的家伙动作迟缓下来，渐渐地，橘色的皮毛上也开始出现小小的黑洞，身体上的疼痛似乎在溶解它的意志。
　　最终，在苏瑾和莫奇的步步紧逼之下，这只原本打算同归于尽的凶兽，还是带着不甘，死在了苏瑾的刀下。
　　“呼！”精疲力尽的莫奇抹了一把脸，发现自己的光头上都是灰土，有些不开心地撇了撇嘴，但是他也没有力气再去溪水边清洗了。
　　“苏哥哥，谢谢你刚刚救了我！”莫奇凑到苏瑾身边，看着她肢解研究这五具凶兽的尸体。
　　“没什么，你不是也帮了我吗？若不是你发现了它们的弱点，我们不一定能活下来。”
　　苏瑾一边和莫奇说话，一边研究这种貌似是修真界特产的物种：“你说，这就是修仙世界的生物吗？这一只，若是放到世俗界，战斗力可以抵得上一个小型狼群了，真是厉害！你看看这些内脏，似乎更……还有皮毛……”
　　莫奇看到苏瑾小小的身影蹲着尸体旁，吭哧吭哧地扒皮拆骨，一边解剖，还一边点评物种之间的差异，觉得挺有意思。干脆也蹲到她的身边，帮她搭把手。
　　“苏哥哥，你不累吗？歇一会儿再弄这个！”
　　“你累了？再坚持一会儿，这里血腥味挺大，不安全。等我检查完这些家伙的构造，咱们换一个地方休息。”
　　“好，那咱们就把这些野兽的尸体扔在这里吗？我以前看那些志怪话本，都说这些动物身上的皮毛啊，骨头啊，什么的，可以换钱呢，也不知道是真的假的？”
　　这时候，苏瑾已经大概了解了一番自己好奇的部分，站起身来跺了跺脚，听到莫奇的问题，笑着摇了摇头：“即便那些话本不是杜撰的，咱们也不能把这些东西带走。你忘了，话本里的修仙者，都有那种乾坤袋的，可以装好多东西。咱们可没有，带着这些尸体，血腥味会招来更多的猛兽！”
　　“这个……”莫奇蹲在地上，仰头朝着苏瑾笑，两颗小虎牙露出来，显得无辜又天真：“苏哥哥，其实我没有告诉你，我之前因为一些意外，得到了一个那种可以装很多东西的袋子。”
　　说着，他就从怀里掏出一个蓝色的小锦囊，递给苏瑾查看。
　　“就是这个！我刚开始没发现它的奇特，但是，因为我得到这个锦囊的过程有点特殊，就始终坚信，它是修真界的乾坤袋。我便一直对着它使劲儿地看，不知道为什么，突然有一天，我就能瞧到袋子里面的空间了，只是每瞧一次，我就会感觉非常累。”
　　苏瑾接过莫奇手中的锦囊，意味不明地看了这个小少年一眼。其实，苏瑾手中也有一个乾坤袋，是上个世界偶然得到的，当时，她使用在五玄大陆上修炼出来的玄力，能够打开乾坤袋，让她自由使用。
　　来到这个世界之后，苏瑾失去了修炼玄力的条件，她便只能修炼凡俗界的内功和自己的异能，那时候，她就尝试过用内力打开乾坤袋，但是失败了。
　　好在，她还有随身空间在，也就没有再多试验。如今，莫奇告诉她，只要集中注意力，努力想要打开乾坤袋，就可以成功，这话让她不禁联想到了精神力的运用。
　　“这可是个宝贝，如今咱俩前途未卜，你放心把这个秘密告诉我？”
　　“苏哥哥，你刚刚还毫不犹豫地救了我呢！老和尚说，莫要贪财，要学会感恩，我一直记着呢。你试试看，看看能不能打开乾坤袋，万一能不能修仙的标准，就是能不能打开这东西呢？”
　　苏瑾无奈一笑，集中自己的注意力，实际上是悄悄凝聚了一丝精神力，直接冲着锦囊而去。果然，不过须臾，苏瑾就看到了锦囊里空空荡荡的空间，看面积，似乎和她在丹枫谷内得到的那个，差不多一般大小。
　　收回精神力量，苏瑾又用异能试了试，发现同样可以使用，但是没有使用精神力时那么轻松。
　　“给，确实可以看到里面，莫奇，乾坤袋是你的，这些猛兽的尸体也有你一半的功劳，你若是想要带走，就带着，不用管我，我暂时不想要这些。”
　　苏瑾把乾坤袋还给莫奇，就走到一旁警戒。战斗结束后，两人已经耽误了一点时间，她怕有其他嗅觉灵敏的猛兽，循着血腥味找过来。
　　莫奇捏着被还回来的锦囊，有些嫌弃地看了一眼地上的猛兽尸体。但是，既然是他主动提出的要带走换钱，这时候也不能再说自己不想要啊，无奈之下，只好撸起袖子低头干活。
　　“原来，异世的修炼者们，也可以修炼神识吗？刚刚那一丝力量波动，感觉和神识好像，却还不是完全一样的东西，区别在哪里呢？”低头干活的莫奇，也是爱专研新奇事物的人，发现了与众不同的事情，他好奇极了。
　　三下五除二地收拾好‘未来的财产’，苏瑾和莫奇终于离开了这片区域，沿着溪流，向着更远的地方走去，树木越来越润泽，空气也带着水灵灵的清新，到处是摇曳的花草和斑斓的彩蝶。
　　十日之后，两人终于走出了色彩奇幻、茂林密布的云雾山脉。站在山脚下，望着不远处炊烟袅袅的村落，苏瑾和莫奇同时舒了一口气。
　　自从那日苦战之后，两人后面的路走得并不安稳，景色虽然瑰丽，但也遇到了许多让人措手不及的危险和意外。
　　会低空飞行的兔子，能射出冰箭的大鱼，吸血的藤蔓，甚至还有种像狐狸一样的生物，能幻化出人心的弱点。所以，当那只狐狸变成了长满头发的莫奇后，苏瑾不客气地笑出了声。
　　“啊啊啊，讨厌，红毛怪！我要长的是黑色的头发，黑色的头发，不是红毛啊啊啊！”
　　狐狸变身的那一刻，莫奇爆发出前所未有的速度和攻击力，一个人轮着棍子，直接把它甩飞到不知什么地方去了。
　　此时，两人呼吸着更加清新的空气，彼此对看一眼，都看到对方眼中，自己风尘仆仆的样子。
　　“咱们这样出去，一看就是外来者，会不会让人当成土狍子忽悠啊？”
　　“那能怎么办，都已经走到这里了，若真的被骗了，就当花钱买教训。”
　　苏瑾拍了拍莫奇的肩膀，率先走下山路，朝着不远处的山村走去。两人经过这些天的相处，已经比较熟悉了，苏瑾知道莫奇不像外表那样无害，莫奇也知道苏瑾有些神奇的手段，但是两人都没有挑明，心照不宣地守着彼此的底线做朋友。
　　“大娘，你好啊，小子和你打听点事情！”莫奇笑嘻嘻地和他见到的第一个村民打招呼。这位大娘正坐在自家门前的大树下摘菜，闻声抬头，就看到两个俊俏的少年郎，站在不远处看着她。
　　“哟，可是从山那边过来的客人，孩子，快过来坐。”这位大娘看见陌生人，先是一愣，转而便恍然大悟般地朝着两人招手示意：“几年没见到那边过来的人了，坐下歇会儿，等我忙完手里的活儿，就带你们到村长那边登记。”
　　莫奇和苏瑾上前，在这位大娘的对面坐下，一边道谢一边介绍两人的情况：“大娘，您看出来我俩来自世俗界了？您都不惊讶，这里真的有仙人吗？我和哥哥两人一直向往修仙界，才穿山越岭地来到这边，这山里可真危险，哎，差点出不来！”
　　莫奇笑得既天真又亲切，苏瑾也显得温文尔雅，家里孩子也是这般大小的妇人更加热情了，声音里还带着一丝痛惜：
　　“就你们俩过来的？那可真不容易！这山里啊，隔几年就会出来一两个世俗界的人，都说是来求仙问道的，这附近村子里的村民们，也都见怪不怪了。咱们世世代代生活在这山下，也不敢走进深山里面，那里面的动物，凶着呢。”
　　大娘说着话，手里剩余不多的菜也摘完了，她起身收拾收拾，和苏瑾莫奇两人说道：“走，大娘带你们去找村长，有什么想问的，就问村长，这村子里啊，村长他老人家是见过大世面的，知道外面的事情。”
　　苏瑾点头，她能看出这位大娘就是没有修炼过的普通人，治愈系的异能无声息地探查过去，发现大娘身体里面，并无任何其他形式的力量。不像她身边的莫奇，所有的一切，都仿佛被蒙上了一层纱布，朦朦胧胧地挡住了苏瑾的试探。
　　如果不是因为在莫奇的身上，她实在是感受不到任何恶意，两人又并肩作战多日，苏瑾早就想和他分道扬镳了。
　　苏瑾试探的手段没有瞒着莫奇，但他仿佛没有看到似的，仍然笑眯眯地站在苏瑾的身侧，一副心安理得的样子。
　　“你们俩娃子，今年多大了？就这么出来了，家里父母不惦念？”
　　“大娘，我哥哥十三岁，我今年十一岁了，家里面早就没有亲人了，所以跑出来，也没人惦念。”
　　听到莫奇这样说，大娘又心痛地哎呦两声，还念了两句‘菩萨保佑’。
　　“大娘，这边也有僧人寺庙吗？你们也拜菩萨和佛祖吗？”听到大娘念佛号，苏瑾十分好奇。
　　“有的有的，佛法无边，哪里没有呢！”
　　这位大娘还是一位比较虔诚的信徒：“咱们这边，听说有修道的，修佛的，那个什么练武的，挺多呢，这些都是好神仙呢！”说到这些，大娘又偷偷低声告诉两人：“俩娃子，你们出去要注意了，听说外面还有魔头呢，就是专门杀人喝血啊，吃人心肝那样的，要小心，知道吗？”
　　苏瑾了然，果然，这里的修真界不是什么太平地界，魔修、道修还有佛修，还挺全的。她嘴角噙着笑，歪头耐心听大娘唠叨，偶尔做出受教的样子，到村长家的这一路，还真问出不少东西。
　　别看这位大娘不怎么出门，知道的东西也是皮毛，但是对于刚刚从世俗界过来的苏瑾莫奇二人来说，这样浅显的常识，正是两人急需的。苏瑾感谢这位热心的妇人，所以告别的时候，她拉着大娘的手，偷偷地输入了一小股治愈异能，帮她驱散了一些旧年沉珂。
　　村长是一名精神矍铄的老大爷，脸上褶子不少，但是头发黑黝黝的，看不见一根白发，莫奇摸了摸自己的小光头，颇为羡慕地望了几眼。
　　“不错，不错！”村长笑呵呵地看着两名身姿挺拔的少年，夸了好几句‘英雄出少年’这样的赞语，这样过度的热情和吹捧，让苏瑾觉着，反而不如刚刚那位大娘实诚。
　　她淡淡地笑着，听着莫奇和村长两人互相恭维，目光则在村长的家中摆设上一一扫过。
　　“两位小苏兄弟。”村长的称呼让苏瑾挑眉，对面的莫奇腼腆一笑，两颗小虎牙好像在说，这是村长自己误会，跟他没有关系。
　　这被改姓的人都没有异议，苏瑾当然不会多管闲事，她继续侧耳倾听村长的介绍。
　　“咱们这片大陆，被称作璇玑大陆。相传，在大陆周边，有九个巨大的漩涡，而每两个漩涡之间，都会聚拢起连绵险峻的山脉，咱们这个村子挨着的山脉，听说就是其中之一。当然，这里只是某个巨大山脉的一部分，刚好隔出了修仙界和世俗界罢了。越往大陆中间走，灵气就越充沛，那里，才是神仙们居住的地方。”
　　“灵气？”
　　“嗯，灵气是修炼者修炼时，不可缺少的东西。两位小兄弟，可否感受到山这边的气息更加清新，呼吸起来让人更加有力量？这样的感受，就是因为我们这里含有灵气。”
　　“原来如此，是小子们孤陋寡闻了，还请您继续讲解。”
　　村长摆摆手，表示不介意被打断话，他给两人倒了两碗热茶：“尝尝，我听以前那些来自世俗界的人说，我们村里人喝习惯了的茶叶，滋味儿也和世俗界不同呢。”
　　苏瑾看了看浅碧色的清亮茶水，仔细地抿了一小口，品了品，果然更加清香，回味的甘甜也让人想要多品尝两口。
　　但是，初到陌生之地，她心中总觉得，有些没来由的不安！本着小心无大错的想法，苏瑾并没有咽下口中的茶水，而是不着痕迹地吐了出来。
　　老村长毫无所觉，他还在给苏瑾、莫奇两人普及这片大陆上的一些常识。但是，没有喝下茶水的苏瑾，却觉得村长的声音越来越遥远，自己的脑袋也变得迷迷糊糊的，眼前的景物开始扭曲，旋转，摇晃不定，她意识到，还是中招了！
　　

第86章 
　　村长赶着一辆大马车路过村口时, 刚刚送苏瑾和莫奇两人到村长家的大娘正好撞见, 她高声打招呼：“村长, 您老人家进城啊？那两个小娃子呢, 可要在村里休息一晚上？”
　　驾着马车的老人叼着烟斗，垂着眼皮应答：“那两个小娃子心急, 咱还想留下两人吃一顿饭呢。谁知道，这点儿时间都等不及了, 登完记就匆匆忙忙地进城了。”
　　“这么着急做什么！”听到村长的回答, 热心的大娘嘟囔了一句, 随即又目含羡慕地看了一眼村长身后的车厢：“村长，这是给慧姐儿那两口子送山货吗？这个时间进城, 您晚上可得留女婿家喝两口小酒, 让慧姐儿两口子好好孝敬你！”
　　村长悠悠地吸了一口烟斗, 冲着妇人点了点头，便赶着马车离开了村里。马车内, 苏瑾迷迷糊糊地躺在垫子上, 她的意识时而清晰时而迷糊，身上也软绵绵地提不起一丝力气。意识清晰的时候, 她能感觉得到, 身边还趴着个人, 心想这人大概就是同样中招的莫奇了。
　　仅仅想明白这些, 苏瑾就又昏迷了，等她迷糊一阵之后，再次清醒过来的时候, 不敢再耽搁，连忙努力凝聚起身体里面的能量，促使眩晕的感觉轻一些。她尝试着动了动手指，发现还是没有力气，只能稍微颤动两下，于是不得不静下心来，仔细感受四周的环境。
　　“我似乎在行进中的马车上，这种程度的摇摇晃晃，不像村里的土路，倒是和城镇的青石板路有些相似。”她在心里估摸着目前的情况，同时调动所剩不多的精神力量，化作治愈异能，一丝一丝地排除身体里的有害药性。
　　马车仍然在轱辘辘地前行，期间似乎经过了一道检查的关卡，但是也没有停顿多久，马车就继续前进了。
　　车厢外的人声渐渐喧闹起来，各种叫卖吆喝声络绎不绝，苏瑾猜测，他们应该是路过集市这样的地方了。又过了大概一盏茶的时间，马车稳稳当当地停了下来，外面传来村长叫门的声音。
　　“女婿，闺女，老翁来送山货了，快来帮忙！”
　　“哎，爹您来了！”一个中年汉子的声音传来：“您快进来，慧姐儿去给爹到热茶。爹，我帮你把马车赶进后院去。”
　　村长下车，把鞭子扔给女婿：“可要仔细些，这次有山里出来的大家伙，真正的大家伙！今天刚刚抓到的，新鲜呢！”
　　闻言，那汉子猛地看向村长，他从岳父的眼中看到了如他所想的暗示，脸上就是一喜，搓了搓手低声道：“管事那边，听说可是好几年没有遇到这种货了，稀罕着呢！您老就是运气好，守在村子里，就有送上门的富贵。等晚上，我就和您一起去送货，保管能得重赏！”
　　老村长略带得意地笑了笑，满脸的皱纹都皱在一起，他磕了磕手里的大烟斗，跟着闺女进屋休息了。
　　苏瑾一动不动地躺在车厢里，侧耳倾听外面的对话，身体里的治愈异能还在努力帮她祛除毒素，短时间内，她是动不了了。
　　天黑，苏瑾感到马车再次动了，一切行动都在夜深人静之时悄悄发生，身边昏迷着的另一个人，一直没有动静。
　　“刘管事在吗？小哥帮忙通报一声，就说是老五来送新鲜的山货。”中年汉子敲响一户宅院的大门，客气地和看门的仆人交代来意。
　　又经历了一番查问和寒暄，苏瑾和身边之人终于被抬下了马车，随后便被扔进一间充满发霉味道的房间，咔哒一声落锁声，她再也听不到什么有价值的对话了。
　　躺在冰凉的地面上，苏瑾专心致志地化解身体里的药性，又努力了大半个时辰之后，她终于能够睁开眼，慢腾腾地从地上坐起来了。
　　“呼！不愧是修真界，这普通人手中的迷药，就如此厉害！”还有些虚弱的苏瑾背靠着墙壁，首先确定此处的环境和莫奇的状况。
　　房间很脏，看样子废弃很久了，前后的窗户都被封死，泄露不进来一丝的光线。地上躺着的另一个人，果然是她的小伙伴莫奇，此时他仍然是无知无觉地昏迷着，看不出有任何清醒的迹象。
　　苏瑾挪过去，仔细检查了一遍莫奇的身体状况，权衡了片刻，最后，她还是选择了用治愈异能帮他解毒。
　　温和的能量自苏瑾的手中，缓缓地传输到莫奇的体内，游走在他的筋骨血脉之中，害他陷入昏迷的有害物质，随着这股能量的游走，一点一滴地被祛除。慢慢的，莫奇的呼吸越来越不稳，直到一声哼唧，莫奇紧闭的眼皮动了动。
　　“醒了？醒了就睁眼，这里目前只有咱们两个。”
　　“苏哥哥，什么情况？”莫奇终于睁开了眼睛，哑着嗓子问道。他挣扎着坐起身，一边打量四周的环境，一边尝试着凝聚起体内的内力。
　　“我比你清醒得早。恢复意识的时候，虽然还不能动弹，但是可以听清楚他们的谈话。”苏瑾从随身空间里掏出上一辈子炼制的玄药，自己吃下一颗恢复力气，同时递给莫奇一丸：“吃，应该有点作用。”
　　于是，苏瑾和莫奇两个人，一边吸收药力恢复体力，一边探讨他俩当下面临的状况。
　　“所以，这就是我听到的全部对话。我感觉，这个刘管事应该是给某个势力办事儿的，他们在抓捕像咱们这样身份的人，并且应该干了好多年了。只是不知，抓住我们，有什么特殊的作用？感觉不像是普通的拐卖人口。”
　　莫奇盘腿坐在地上，蹙着眉头听苏瑾重复之前偷听到的对话：“苏哥哥，我同意你的分析。只是，咱们现在要怎么办？是想法设法逃出去？还是，嗯，看看他们到底要做什么？”
　　苏瑾似笑非笑地瞪了一眼佯装老实的小光头，没有忽视他眼中的跃跃欲试：“你苏哥哥我，是让人算计完，就选择偃旗息鼓的人吗？行了，你也别试探了，我是有些特殊的手段，只是不知对着修真之人，还有几分作用。你能，有什么底牌，趁着还有时间，咱俩开诚布公地谈谈！”
　　小光头听到苏瑾这样说，眉开眼笑地往苏瑾身边凑了凑：“咱们兄弟当然不能让人白白欺负了，而且，他们这些年不知道祸害了多少世俗界的来人呢！苏哥哥，我要伸张正义，为民除害！”
　　看着一脸正义凌然的莫奇，苏瑾抽了抽嘴角，伸腿踹了他一下：“说正事！你还有什么压箱底的手段？要是没有的话，咱俩还是老老实实逃跑为好，反正君子报仇十年不晚。”
　　“这个，嗯，苏哥哥，我有一块仙门的令牌，只要往上面滴两滴血，仙门那边就会有所感应，会有人赶到持有令牌之人的身边，带他回归仙门，成为仙门弟子。”
　　说着话，莫奇就往怀中掏了掏，如同当初掏出那个乾坤储物袋一样，一块漆黑泛金芒的非石非木的令牌，出现在了小光头的手中。
　　苏瑾好奇地探头一看，只见上面刻着一些古朴的花纹和两个不认识的文字：“这两个字，是什么意思？”
　　“给我令牌的人说，是‘青冥’二字。”
　　苏瑾让莫奇把令牌收好：“先收起来，不到万不得已的时候，不要使用它。咱们也不知道滴完血后，仙门的人会多久过来？更不清楚，来人的能力性格如何？靠人不如靠己，咱们还是先自己努力一把。”
　　“好，我都听苏哥哥的！”莫奇笑眯眯地点头，心想这小姑娘为人处世的性格真的不错，一定要拐进宗门，为宗门的繁盛做牛做马，啊不对，是添砖加瓦！就是不知道她的修仙资质如何！
　　苏瑾和莫奇捅开房门上的铁锁，门外并没有看守，想来这些人是十分信任迷药的作用，觉得没有看守的必要。其实解了药性之后，这满院的人都不是苏瑾二人的对手，两人完全可以大闹一通之后逃之夭夭。
　　但是，苏瑾和莫奇都十分好奇，是谁给了这些人如此效果奇佳的迷药，这幕后黑手是否是修真人士？因为这些疑问，两人就分头在刘管家的府内探查了一圈，苏瑾没有发现什么特殊的事情，倒是莫奇，发现了储存迷药的暗格，把里面的迷药偷了出来。
　　苏瑾把玩着手中的药瓶，一丝有趣的笑容挂上嘴角：“刚刚路过客院的时候，我看见村长和他女婿正在喝酒，咱们去把那两个人抓来！”
　　“苏哥哥有主意了？”
　　“听我的！”
　　进入客院之前，苏瑾又抓来两名不起眼的仆人，对莫奇解释说：“我会一些易容的法子，还有一些障眼法，等会儿，把这两名仆人易容成村长和他女婿的样子，再灌他们几坛子的酒，估计睡个一天两宿也没有人会怀疑。”
　　听到苏瑾要使用易容术和障眼法，莫奇满脸好奇，他是真的对苏瑾的本领感兴趣，想多见识见识，于是连忙点头：“苏哥哥，你尽管安排，我给你打下手，最后如果实在兜不住了，咱们再和仙门的人求救。”
　　两人潜入客院，轻松地击昏了正在吃饭喝酒的翁婿两人，苏瑾让莫奇给四个昏迷之人换衣服，自己则掏出一些胭脂水粉和胶泥之类的工具，开始捣鼓这几个人的面孔。
　　苏瑾说自己会易容术，并不是完全胡扯，之前的几个世界，她为了掩饰自己的幻术异能，真的认真学过易容之法，只是效果上，没有幻术那样逼真罢了。
　　两人忙活了好一会儿，把两名仆人易容成村长和他女婿，又灌了不少好酒，才把醉醺醺的两人扔到床上。临离开前，苏瑾趁着莫奇不注意，又补充了一个幻术过去，任凭来人如何心细，也发现不了破绽。
　　拎着另外两人的莫奇似乎毫无所觉，他站在不远处，安静地等待着苏瑾，两人又乘着夜色，把村长和他女婿扔进了那个囚禁两人的房间。
　　“苏哥哥，现在是要给这两人易容吗？可是这身高，怎么改变啊？”莫奇比划着两人的身高，十二三岁的少年，明显和成人的身高有一定的差距。
　　“不急，我不是还会一些障眼法吗？你有你的奇遇，我自然有我的，一会儿你就明白了，保管让人看不出端倪。”
　　苏瑾和莫奇说着话，手中的工作也不停，片刻，两人的五官外貌就出现在了另外两人的脸上。期间，应莫奇小光头的强烈要求，还给村长剃了一个头，当村长那一头乌黑的头发脱落之时，苏瑾莫名觉得莫奇的心情诡异地好了几分。
　　“真是可怕的嫉妒心啊！”苏瑾心里暗暗嘀咕，她瞥了小光头一眼，突然发现，同行这么长时间，莫奇的头上竟然没有长出一点的发茬儿，这就很奇怪了。
　　“莫奇，你的头发到底怎么回事？这些天也该有一些发茬儿冒出来了，怎么脑袋还是光溜溜的？”
　　提起这个讨厌的话题，莫奇哀怨地看了苏瑾一眼：“苏哥哥，我这是随根儿啊，说起来，还是我那个不省心的亲生父亲造的孽。我听老和尚说，我爹他的头发就生长得十分缓慢，而且长出来也不是黑色的，有点偏暗红色，看着就不像个正经人。”
　　苏瑾自然而然地想到了那只被揍飞的幻狐，突然觉得，它的运气有点霉！变什么不好，非得变成红头发的莫奇，结果惹得这家伙暴跳如雷。
　　苏瑾满足了好奇心，干活的效率就更高了，她三下五除二地搞定了易容工作，又在两人身上施展了幻术异能，这样一来，这个房间里，就分别有一站一躺两个莫奇和苏瑾了。
　　“哇，苏哥哥，这个障眼法真不错！”莫奇小心地身手探试了一番，发现苏瑾的幻术不仅能够骗过人的眼睛，连感官都可骗过去，只要不使用他这个级别的神识，进行仔细探查，还真是发觉不出任何破绽。
　　天亮，紧锁的房门被打开，刘管事带着四名孔武大汉来抬人。
　　“都小心些，府里看重的货，不能有损坏，知道吗？”
　　“是，管事，咱们知道轻重，您放心。”其中一名大汉瓮声瓮气地回答。
　　“老五和他岳父还醉着呢？”
　　“今早去叫人的时候，发现不知哪个不醒事的，给那爷儿俩送的酒，是府中有名的烈酒，这爷俩儿也是贪杯的，看酒坛子的数目，呵呵，估计晚上也醒不过来。”
　　“哎，眼皮子浅的东西，还想着带他俩去府里问个安呢，可惜天生没有富贵命，合该让我老刘把功劳领了。”
　　这几个人一边抬人，一边闲聊，主要是几个大汉奉承刘管事。
　　“刘管事，您见多识广，给咱们几个粗人说说呗，咋就确定这两个半大孩子是府里需要的货？要是到时候一检验，发现没有资质，上面怪罪下来怎么办？”
　　刘管事被奉承得高兴，也不介意透漏一二：“你知道这两人的来历吗？可不是大街上随便骗来俩孩子，就往府里送，那样就等着挨训斥！这两个人，是从世俗界过来的，路过老五他岳父守着的那个村子，就是山脚下的那个，打听情况的时候，被村长用药迷晕了，才送过来的。”
　　大汉一听是世俗界过来的人，都了然点头：“这样一说，还真有八・九分的可能。咱们那座山多险啊，能平安出山的人，都是有真本领的，在世俗界那边能练出真本事，嗨，多半资质不错！”
　　“就是！”刘管事眼中精光一闪：“你看这两人睡得多熟，而且也没有一点难受的迹象。咱们这药，是专门用来迷倒那些散修的，听说炼气期的修士，都没法抵抗这药性，何况凡人？但这俩小子，竟然一路睡到现在，身体还安然无恙，呵，要我说，多半他们两人已经误打误撞地走上修炼的路子了，只是不自知罢了。”
　　听到刘管事这样说，几名抬人的大汉都倒吸了一口冷气。心道，这得是多好的修炼资质，才能在世俗界那种灵气微薄的地方，走上修炼的道路。可是再好的资质，没命享用也是白搭，你看如今，不就被抓起来了！
　　把昏迷的两人塞进木桶，刘管事挥了挥手，只带着一名壮汉扛着桶，脚步飞快地往目的地赶。隐身在一旁的莫奇和苏瑾对视了一眼，也都毫不犹豫地起身跟上。
　　刘管事健步如飞，又尽量挑拣小路走，此时天色尚早，这一路走来，竟然没有遇到一个行人。终于到了目的地，刘管事心里不着痕迹地松了一口气，他回头四下望了望，确定无人窥探之后，才敲响了一扇暗红色的角门。
　　“哟，刘管事，今儿个怎么是您亲自前来送货？”一位浓妆艳抹的中年妇人挥着帕子，看到刘管事亲至，立马笑得花枝乱颤，身子软绵绵地就要往刘管事身上靠。
　　“今天有特殊的好货，得亲自交差。劳烦秋妈妈给里面传个话，就说是山里的新鲜货。”刘管事往外挪了两步，躲开秋妈妈的投怀送抱，一本正经地抱拳说到。
　　秋妈妈听到刘管事说“有特殊的好货”，表情就变得正经起来：“没想到，刘管事能带来这么大的惊喜，咱们这座边远山城，可是好长一段时间没有好货了。验货了吗？可别让府主空欢喜一场！”
　　“还请秋妈妈替我回话，这两人不是散修，而是刚才世俗界过来的俊俏少年。昨日中了迷药之后，只是昏迷不醒，身体没有出现其他症状，所以，刘某斗胆把货物带来了，希望不会让府主失望。”
　　听到是这样的情况，秋妈妈眯了眯眼睛：“世俗界的俊俏少年吗？这样也不错，即便不符合要求，咱们玲珑府里的姑娘们，也缺少新鲜的玩伴啊，刘管事您啊，好盘算！看来这次，肯定能得到赏赐了！”


第87章 
　　玲珑府内, 府主玲珑仙子随意地侧躺在玉榻之上, 轻盈的薄纱裹着妖娆的身段, 隐约露出里面大红色绣满园春色的肚兜和白皙细腻的肌肤, 她微张朱唇，就有乖巧的侍女把切好的果肉送进她的口中。塌下蹲在两名俊俏的少年郎, 正满脸温柔地给她捏脚捏腿。
　　“府主，外院管事秋妈妈求见。”
　　“让她进来。”
　　稍顷, 秋妈妈敛着眉, 垂着眼, 规规矩矩地朝着玲珑仙子行了一礼：“府主安好。刚刚外院收到了下面的进献，言说是两名刚从世俗界过来的半大少年, 如今已经用您特制的迷药迷昏, 躺在咱们的牢室中了。”
　　“哦？世俗界的年轻人？”听到秋妈妈的汇报, 玲珑仙子果然惊喜，不甚在意地踹开为她捏腿的男人, 她坐直了身体：“还没确定能否修炼是？快带去乐极殿, 让冬妈妈给测一测！若是真的是俩稀罕物儿，那就太好了, 献礼之人记大功。”
　　“那……要是普通的武者呢？”秋妈妈小心地询问。
　　“那还有什么犹豫的, 直接杀掉埋了！”玲珑仙子看着自己精心修剪过的指甲, 淡淡地说道。
　　“府主, 据刘管事汇报，这次迷昏的两个人，都是很漂亮的小少年。等再过几年, 五官张开了，模样肯定错不了，我想着，是不是留下来，给咱们玲珑府的姑娘们当个玩伴儿，再不济，客人们那里也有喜欢的。”
　　听到秋妈妈的请求，府主不甚感兴趣地摆摆手，淡淡地说道：“随你，我只要能修炼的人才。这回的货，若是不能修炼，你们下个月都给我去别的城市绑人回来，知道吗？”
　　“是，谨遵府主命令。”秋妈妈躬身退下，不用看，她就知道，自己的后背心肯定是一片潮湿。府主瞧着是个未语先笑的妩媚尤物，可是每次和她待在一处的时候，秋妈妈总是觉得，自己仿佛被什么巨型的猛兽盯着，一身冷汗就不自觉地流了出来。
　　秋妈妈离开没一会儿，刚刚还悠闲自在的玲珑仙子，有些烦躁地翻了个身，背对着人，她的嘴巴蠕动了几下，口水似乎一下子涌了出来，连忙拿锦帕擦了擦嘴角。
　　“去乐极殿！”最终，玲珑仙子没能耐下心来，等候属下前来汇报结果，她决定亲自去现场监督。
　　此时，苏瑾和莫奇两人，已经知道了这玲珑府是做什么的地方了，他们在约定的地方碰头，交流彼此的情报。
　　“这玲珑府，是个高级的风月场所？虽然没有公开揽客，可是我看前院里，莺歌燕语，丝竹舞乐，挺热闹的。往来之人，看样子都是本地比较有身份的人，还有不少人带着外地的客人过来，说是让人见识见识，这座山城里最让人流连忘返的场所。”
　　莫奇听到苏瑾的描述，不禁感叹：“这生意着实不错啊，一般这样的场所，早上这个时间段也该是冷清安静的，怎么这玲珑府里，姑娘们的魅力如此之大，让这么多的客人们通宵达旦地享乐？”
　　听到这话，苏瑾倒是诧异地看了莫奇一眼：“你不是从小生长在寺庙里的假和尚吗？怎么连这些细节都清楚？”
　　“这是江湖经验！没吃过妖兽肉，还没见过妖兽跑吗？”莫奇眼珠子转了转，贼兮兮地看了苏瑾一眼：“苏哥哥，看你年龄也不大，怎么一眼看出是高级的风月场所了？以前跟着家中长辈见识过！”
　　苏瑾煞有其事地点了点头，认同了莫奇的猜测：“曾经淘气，跟着族里的长兄们见识过，我那时候还有个心仪的小姐姐呢，哎，离家日久，也不知故人们都如何了。”
　　莫奇脸色一副‘我猜对了’的得意神色，心里却嘀咕：“要不是知道，你这辈子是个十二三岁的小姑娘，我还真信了你这鬼扯呢？”
　　不过，这人心思一转，又有些踌躇：“这人有着之前的记忆，说不定刚刚说的，是上辈子的经历呢！如此一来，也不是胡扯了，只是这样看来，苏瑾上辈子是男是女啊，看她如今扮演男孩子，行为举止丝毫不突兀，这……”
　　想到苏瑾堂堂男儿身份，一闭眼一睁眼，转世重生就变成了娇滴滴的女娇娥，可够难受的！莫奇尝试着自我代入一番，瞬间不敢想象，自己袅袅娜娜的样子！甚至……他打了个冷颤，凡俗界的女孩子都要嫁人生子？怪不得这人心心念念地来修真界呢，联想到这些，莫奇心中对苏瑾充满了同情。
　　就在莫奇脑洞大开的时候，苏瑾眉心一动，她拿出标记位置的药粉，朝着半空中弹了弹。看着空气里药粉的漂浮轨迹，苏瑾沉吟了一瞬，便低声告诉莫奇自己的判断：“刚才，留在村长身上的气味标记移动了，好像在往地下走。看来这玲珑府内，还另有‘玲珑之地’呢。”
　　说到正事，莫奇也收拢起了自己发散的思维，认真思考起来：“这府里的地形和建筑，如果有地下建筑的话……苏哥哥，往下走的话，我觉得应该是后院那边。”
　　两人说着话，都不再迟疑，几个跳跃，便进入玲珑府的后宅，刚巧，碰到了心急去乐极殿的玲珑仙子。
　　这人一出来，莫奇就感受到她身上浓厚的血腥之气，暗暗皱眉：“难到是哪个搞邪门歪道的魔修？魔尊不是下命令了吗，说是不让魔修们胡乱杀人，这是顶风作案啊！可是她身上的气息，有点儿不太对劲。”
　　苏瑾和莫奇屏住呼吸，悄悄地隐藏在暗处，玲珑仙子心中有事，再加上这些年在山城为所欲为惯了，自然不会注意四周的环境，看到她径直走了过去，苏瑾舒了一口气。
　　莫奇的注意力，关注在玲珑仙子身上的血腥之气上，而苏瑾，则在这位玲珑府主的身上，真真切切地感受到了修炼者的威压！只看了一眼，苏瑾就不再用目光观察对方，因为她不清楚，修炼之人的感官，到底灵敏到何种程度。
　　玲珑府底下深处，乐极殿中，玲珑仙子皱着眉头看着昏迷中的两人：“冬妈妈，你刚刚没有操作失误？确定这两个来自世俗界的年轻人，没有一点的修炼资质？”
　　“回府主，检测人类灵根的玉盘，刚刚在检测时，并没有反应。这两个人，确实是地地道道的普通人。”
　　“拿玉盘来，我亲自试验！”
　　衣着简朴的妇人把检测用的绯色玉盘递给玲珑仙子，自己垂手侍立在不远的地方，看着玲珑仙子不甘心地尝试。
　　玲珑仙子耐心不好，她粗鲁地划开两人的胳膊，让他们的鲜血依次流淌过玉盘，等了好一会儿，这玉盘果然没有一丝反应。
　　“废物！这都多久了，一个有修为的也没有抓来，现在连有资质的都弄不来了，我要你们有何用？”
　　她气急怒喝，抬手一扬，就把跟在后面的一名侍女吸到手中，无视手中之人惊恐绝望的目光，玲珑仙子直接一用力，就听得一声凄厉惨叫，被她抓在手中的侍女，顷刻间没了呼吸。
　　紧接着，侍女年轻而充满弹性的脸庞，开始变得僵硬干瘪，身形也在慢慢萎缩，一具鲜活的青春身体，半盏茶的功法不到，就变成了一具皮包骨的干尸。
　　扔掉手中的垃圾，玲珑仙子用同样的手段，飞快地解决了跟在后面的其他人，这样几次下来，她本来就娇艳的脸颊更加红润了。有些餍足地打了个嗝，此时的乐极殿中，只剩下玲珑仙子和冬妈妈，还有两个昏迷在地人事不知的家伙。
　　扁了扁嘴，玲珑仙子抱怨地看了一眼神情不变的冬妈妈：“我不信这么久没有美味佳肴可吃，你心里就不馋！哼，总是这样装模作样，假正经。”
　　“心急有什么用？近处能动手的散修就这么多，在往大陆中央去，你敢吗？也就是这样的边陲小城，你才能在这里称王称霸。就这样，还不敢亲自动手，得用迷药，用人类去坑蒙拐骗。妖王派咱们过来，是给妖族们打前哨的，可不是让你因为贪嘴，而打草惊蛇的！”
　　“知道知道，我知道轻重。没看这么久没有好吃的，我都没有出去吗？我窝在玲珑府里，偶尔吃几个凡人打打牙祭罢了！今天这情况，哎，真的是希望越大，失望越大！”
　　冬妈妈看到这人知晓轻重，就没有再多说什么，她的身份本来就是辅佐玲珑仙子的，再多说，惹恼了这女人，自己也讨不了好，于是换了一个话题。
　　“不提好不好吃的问题，咱们确实需要有灵气的血肉了。妖王要咱们维护的那个血池，还有一个半月，就得往里面添加新的营养供给了。”
　　提到这个话题，刚刚吃饱喝足的玲珑仙子也发愁。她低头看了一眼地上躺着的两人，俯身捏了捏小光头的脸蛋。
　　“这手感也不行啊！秋妈妈说，让我留着他俩，培养好了，将来帮咱们拉客，你说，现在的修士，就喜欢这样的？”
　　冬妈妈眼里露出蔑视：“这帮穷乡僻壤的修炼者们，见过什么好东西？有能力的，谁会留在这里？一心上进的，也摸不进咱们玲珑阁啊，要不是看上他们血肉里含着的那几丝灵气，谁耐烦哄着他们玩儿！”
　　“既如此，就听秋妈妈的话，她是人类里做这一行的，肯定比咱们妖族知道行情。”
　　冬妈妈点点头，使了个拎重物的法术，拽着两个凡人走了，玲珑仙子可惜地叹了一口气，还以为今天能吃到一口美味佳肴呢，看来是空欢喜一场了。她朝着乐极殿深处望了一眼，也转身离开了。
　　而此时的苏瑾和莫奇两人，在确定了这位玲珑仙子很可能是修炼之人后，默契地原路返回，退出了这座宅院。
　　“还要继续探查吗？”莫奇歪头询问苏瑾。
　　苏瑾摇摇头：“不知情况深浅，也没有什么紧急任务，我不大想勇闯虎穴了，但是这里面牵涉到的人命，还得管一管。”
　　莫奇会意，他笑眯眯地拿出那块仙门令牌，递给苏瑾：“苏哥哥，你来滴血，给我令牌的人说，谁滴的血，仙门就收谁为徒。这一路上，你几次救我，又护我安全，我只有这个东西可以报答你了。”
　　作者有话要说：　　小天使们，今天的第一更，么么哒！
　　晚上十点左右，还有第二更。
　　问个事儿，咱们以后是按照原来那样，晚上五六点的时候，一次性更新五六千字好，还是分为两次更新，两次的话，每一更肯定超过三千字的。（两更的话，第一次还是五六点，第二次就是晚上九十点了。）
　　ps.做选择的留言，请选择零分灌水交流哈，或是在一条留言下回复，否则会被算作刷分的，麻烦大家了~
　　请大家多多留言，收藏作者专栏，灌溉营养液哟，笔芯！


第88章 
　　样式古朴的仙门令牌, 被莫奇托在手中, 修仙的机缘就这么送到了苏瑾的眼前。
　　苏瑾仔细地看了一眼令牌上的文字, 摇摇头, 没有把它接到手中：“你的机缘，你自己保管。这一路上我帮你, 大多是顺手而为罢了，救你也不过是为着自己的良心, 无需你这样贵重的谢礼。”
　　“这两个字, 苏哥哥, 是‘青冥’二字。”莫奇的手指划过令牌上的字迹：“修真界有十大修真门派，青冥仙宗是其中之一。成为这个门派的弟子, 是许多修真者梦寐以求的事情。他们收徒的条件非常严格, 不仅看资质, 还要看品行。”
　　苏瑾突然一笑，她伸手捏住莫奇的手腕, 恰巧按住了他的脉门所在。看着这人想躲闪, 却又硬生生忍住的样子，苏瑾轻哼一声：“怎么不再掩饰了？你本来就是修真者？”
　　“你不是早就怀疑了吗？刚刚那位玲珑仙子, 从咱们身前路过的时候, 我就感觉到, 你突然撤去了附加在我身上的某种能力。但是, 那位玲珑仙子依旧没有发现我的存在，那个时候，或者说是在那之前, 苏哥哥，你就怀疑我了？”
　　再次听到这一声‘苏哥哥’，苏瑾有些牙疼地吸了两口气：“这位道友？前辈？兄台？既然是修真者，可以不要再装小孩子了吗？这声‘哥哥’，苏某实在是担待不起！”
　　眉清目秀的小光头露出一个略显羞涩的笑容，眉眼弯弯地看着苏瑾解释道：“其实喊‘苏哥哥’也不算错，我现在这个法术，就是把身体还原到十一二岁大小的程度，如果你现在检测我的骨龄的话，就会发现，我真的还是个孩子。”
　　苏瑾被面前这个‘货真价实’的孩子惊得哭笑不得，她松开莫奇的手腕，默默地推开了一步。
　　“那么，这位不知名的前辈，您怎么看待玲珑府里面发生的事情？那个玲珑仙子，你可以自己解决吗？还是需要召唤您的同门？”苏瑾的目光扫过青冥仙宗的令牌，明晃晃地试探莫奇。
　　小光头摸了摸鼻子，他把青冥仙宗的令牌塞进苏瑾的手中，急忙解释说：“别推辞了，这个我用不着，真的是给你使用的。苏瑾，你听我说，我确实在隐瞒身份，但是‘莫奇’这个名字，曾经是我的真名，只不过后来遇到一些事情，就改成另一个了。”
　　他摸了摸自己的光头，有些无奈地笑了笑：“这个，你滴血之后，会招来仙宗附近的常驻弟子，他就能帮咱们解决玲珑府的事情了。至于我，苏瑾，我挺喜欢现在这个身份和你交朋友的，能允许我保留一点小秘密吗？当然，如果你一定要知道所有真相的话，我肯定会全盘托出的。”
　　苏瑾摩挲着青冥仙宗的令牌，有些疑惑地问莫奇：“你和青冥仙宗是什么关系？”
　　莫奇转了转眼珠子，有些无赖地说道：“关系挺深的，但是，我在那些人面前，不是很自由，我这么大的时候，”说着，他伸手比划了一下自己的身高：“过得挺无趣的，被许多人严格要求，他们围着我唠唠叨叨的，这个不能做，那个不可以，所以，我不太想把现在这个身份和青冥仙宗联系在一起。”
　　苏瑾尊重莫奇的意愿：“行，你瞒着，和我交朋友的，就是如今的莫奇，至于你真正的身份，我猜，应该挺有名气的，要不然你也不会这样藏头露尾的。一会儿仙宗来人，你要在现场吗？”
　　莫奇点点头：“我一直陪着你，等你平安进入青冥仙宗，我再离开。他们都不认识这样的我，我可以放心玩耍。并且，这个玲珑仙子有点奇怪，不像是普通的魔修，我要跟着看看。”
　　闻言，苏瑾便不再耽误时间，她从指间逼出一点鲜血，抹在令牌之上，瞬间，原本安安静静的令牌，‘嗖’地一声，突然腾空而起，化作点点翠绿色的星芒，散落在苏瑾的头顶。光芒很快就消失了，苏瑾眨了眨眼睛，有些迟疑地摸了摸乌黑的发顶。
　　“可还是一直闪着绿光？”
　　莫奇带着一种庆幸的表情，朝着苏瑾摇摇头：“没有了，只是一瞬间罢了。我也是第一次看见这样的过程，这种仙门派发的接引作用的令牌，我当初没有用到，天啊，多亏没用到，要不然得多难看啊，这是哪个审美欠缺的家伙设计的？”
　　苏瑾脸色一黑，假装不在意自己头上闪过一片绿光的情景，捏了捏拳头，沉声问莫奇：“这样沾血就可以使用的仙门接引令牌，是不是太过儿戏了？甚至会引起不必要的厮杀？”
　　“已经有人考虑过这个问题了，所以如今送出去的令牌，都有一定的特殊限制，无论是针对个人，还是针对某个家族的血脉传承，并不是抢走了就可以李代桃僵。但是你使用的这一枚，有些年头了，当初还没有这样的限制。”
　　两人只说了几句话的功法，苏瑾就望见，天际有一抹亮光，向着自己所在的这个方向飞来。
　　“可是有人使用了仙宗接引令牌？”来人自高空而下，人还没有降落，就迫不及待地发问。
　　苏瑾仰头，看着半空中御剑飞行的蓝袍年轻人，扬了扬手：“仙师？刚刚是在下使用了令牌，请问您是青冥仙宗的接引人员吗？”
　　那人自飞剑上跳落，仔细地打量着苏瑾：“道友你好，我是青冥仙宗的弟子段新言，刚刚途径附近区域，不想竟然接到接引令牌传讯，所以赶过来护送道友回仙宗。”
　　苏瑾和段新言抱拳行礼：“段道友您好，我是苏瑾，来自世俗界，我身边这个小兄弟是我的同伴，名叫莫奇。”
　　听闻苏瑾和莫奇来自世俗界，段新言有些好奇地看了两人一眼，苏瑾可以看出，这个段新言的真实年龄应该不大。看他外表二十几岁，估计实际年龄也差不了太多，绝对不会如同她身边这个莫奇，哦，或者是她自己，外表和年龄完全不相称。
　　“既然这样，苏道友还请稍等，我要用法诀检验一下，这是宗门的规定。”段新言手中动作不停，心里暗自嘀咕：“可不能像之前那个糊涂虫，人家一说就相信，随随便便领个人就回了仙宗，最后还是宗主发现得及时，才没有让魔修混入宗门。”
　　一道浅粉色的光芒自段新言掌中产生，直接飞向苏瑾的胸前，光芒闪烁了几下，渐渐消融在了苏瑾的身上。
　　“法诀检验成功，苏道友，既然如此，咱们就离开此地！”
　　“等等，段道友，还有些事情要拜托你。”
　　苏瑾喊住段新言，把她和莫奇来到修仙界之后遇到事情，和他简单地讲了讲：“所以，段道友，这个玲珑府，目前看来，是在用迷药抓捕拐卖散修，以及一些有修炼资质的人。至于目的是什么，我俩目前还不清楚，但是，据我这位小兄弟莫奇所说，那位玲珑仙子是个修炼者，身上的煞气和血腥味很浓厚。”
　　“魔修？”听到苏瑾的叙述，段新言第一反应就是魔修在修炼一些歪门邪道的功法，但是，自从魔界被魔尊统一之后，很少会有这样滥杀无辜的事情发生了。
　　这时候，他也注意到了苏瑾身旁的莫奇，没想到这个更小的孩子，竟然已经开始修炼了。之前他没有细看，此刻散出一缕神识，凝神探测，果不其然，莫奇修为虽然不高，但却是货真价实的修士了。
　　段新言试探着询问：“莫道友眼力非凡，可以看出煞气这样的东西。不知师承何派？”
　　“段道友过奖了，我在世俗界遇到师父他老人家，教了我一些修真术法，其中便包括瞳力的修炼。至于师承，请恕我不得不保密。”
　　听到莫奇不愿意说明师承，段新言也不再追问，修真界里面的各种秘密非常多，莫奇要对自己的师承保密，说不定也是某些小门派的规矩。
　　“这位莫道友，可否和段某详细说一说你的发现，若是事关重大，我就要传讯给附近的师兄弟，让他们一起来铲奸除恶。”
　　莫奇和他抱了抱拳：“段道友，我在之前的探查中发现，玲珑府的后院中，血煞之气甚是浓厚。如果，那些血煞之气真是由人命伤亡造成的，那人命的数量，肯定不少。后来又见到了玲珑府主，也就是那个所谓的玲珑仙子，可惜的是，以我如今的修为，还看不出她的修为深浅。”
　　段新言心中一动，他指了指自己：“莫道友，以你的瞳力观察我，你觉得我和那位玲珑仙子，谁的修士威压更强盛一些？”
　　段新言的问题，让莫奇心中一笑，脸上的表情却带着一些为难忐忑：“以在下拙见，您身上无意散发出的修士威压，和那位府主相比，嗯，差不多？也不是，当时我离得远，我觉得，好像那位府主要强一些。”
　　听到莫奇的话，段新言微微拧眉，他倾向于相信这个小道友的判断。但是如此一来的话，对付这个不知内情的玲珑府，就不是自己一个刚刚筑基的修士可以解决的了。
　　“你们二人做出的各种障眼法，大概还有多久才能失效？”
　　苏瑾心中默默算了一下时间，保守地说道：“段道友，今天天黑之前，应该没有问题，当然，要防止对方用解药，提前唤醒假扮我俩的村长和其女婿。”
　　“如此，时间足够了，待我传讯师叔和同门师兄弟，请他们来帮忙助阵。”
　　莫奇在一旁看着段新言安排事情，心中颇为轻松，刚刚和苏瑾说开了一些隐藏的秘密，想必以后的相处过程中，他就更能放得开手脚了。但是，他怎么也没有料到，才和苏瑾夸下海口，保证没有人会认出自己此刻的模样，马上就要面临‘严峻’的考验了！
　　作者有话要说：　　今天的第二更，么么哒！


第89章 
　　当白鹭真人带着两名筑基期的弟子, 出现在苏瑾和莫奇的面前时, 段新言上前问好, 并向这位带队的金丹真人汇报玲珑府的相关情况。苏瑾安静地呆在一侧, 而莫奇，则悄悄地退后了一步。
　　“真人, 这位就是苏瑾苏道友，刚刚是他启动了仙门接引令牌。这位是莫奇莫道友, 同苏道友一同来自世俗界。”
　　白鹭真人刚刚已经听过段新言的讲述, 他神色颇为和蔼, 目光重点打量即将成为仙门弟子的苏瑾，看着看着, 突然轻咦一声：“新言, 你没看出苏瑾是个小姑娘？”
　　“什么, 小姑娘？”段新言同样惊讶：“哎呀，小师妹, 你这扮相, 可太有欺骗性了。那个……莫道友，你不会也是个小姑娘？”
　　见段新言把众人的注意力转移到自己身上, 莫奇无奈, 他从苏瑾身后探出头, 露出一个天真无邪的笑容：“段道友, 我是货真价实的男孩子，你不要污蔑我！你们不商量商量玲珑府的事情吗？我和苏瑾手段稚嫩，见识浅薄, 恐怕骗不了那些人多久了。”
　　莫奇探头说话时，白鹭真人只当他是个比较腼腆的孩子，笑眯眯地看他和段新言争辩，只是，这莫奇的长相，有点眼熟啊！
　　修真之人的记忆力，在没有**术的阻拦下，只要他有心仔细回想，还没有多少往事，是修士们想不起来的。更何况，白鹭真人是堂堂金丹修士，过往的每一帧画面，只要他想回溯，都是清晰可见的。
　　莫奇眼见着白鹭真人半阖目，马上就要想起他这个样子到底像谁，心中一急，藏在袖中的拇指和食指轻轻一弹，一道无声无息的法诀，就打在白鹭真人最心爱的胡子上。
　　一缕精心保养的银白色胡须被无形的力量揪了下来，白鹭真人疼得一咧嘴，好在他反应迅速，马上又调整好表情，完整地维持住了仙风道骨的端庄形象。
　　“不知哪位高人驾临，青冥仙宗白鹭在此！”白鹭真人突然转身面向半空，朝着四周行了一个礼，他身边的几位筑基期弟子看到白鹭的行为，纷纷一愣，之后便意识到，此地有大能隐身在侧。
　　莫奇的神识直接沟通白鹭真人：“白鹭，不要在意莫奇的身份，你今天率队来此地，要全力解决玲珑府的事情。同时，注意锻炼筑基期弟子的战斗能力和配合能力。”
　　“您是？”白鹭听这位前辈的语气，好像是仙宗里面的长老，但是却无法辨认出是哪一位。
　　“哼！真嗦，去办事，不该你知道的不要问！”一枚青冥仙宗的身份令牌出现在白鹭眼前，令牌晃了晃，让白鹭捕捉不到上面的具体名讳，只知道，这是一枚长老级别的身份令牌。
　　“是，白鹭谨遵教诲。”
　　白鹭真人得到命令，更不敢轻忽此次的任务，他招手，让众人聚到身边：“苏瑾，莫奇，你俩指路，我们这就去玲珑府，会一会那位煞气浓厚的玲珑府主。”
　　说完这话，白鹭真人朝前伸出手掌，一个金灿灿的黄铜小钟就浮现在他的手心：“走，咱们从空中降落，不能放跑这府里的任何一人，知道吗？”
　　说罢，也不等众人应答，他就直接扔出手中的小巧金钟，苏瑾眼见着这个玩具一样的东西，瞬间变大，露出黄蒙蒙的光雾，把所有人都笼罩在其中，眨眼间，她就被这变大的东西带到了空中，朝着玲珑府的方向疾驰而去。
　　“那边，看，那座人来人往的大宅院，就是所谓的玲珑府。这个方向，是府中的后院，我探测到，那里的地底下，应该修建了地下密室和通道之类的建筑。”莫奇站在黄色光晕的一侧，低头给白鹭真人指路。
　　白鹭真人也顺着莫奇所指的方向观望，这一看，就看出了一丝端倪，心道：“果然有问题，怪不得宗门内的长老要隐身在侧，只是这个莫奇，真的面熟啊！”
　　有时候就是这样，越不让人想的事情，越能引起别人的好奇心，莫奇的装神弄鬼，虽然打断了白鹭长老一时的沉思，但是待玲珑府的事情解决后，白鹭长老肯定会暗戳戳地仔细回想，这莫奇的身份到底有什么玄机。
　　眼看着众人已停在玲珑府的正上方，白鹭真人连掐了几个繁复的法诀，指着黄钟轻叱一声“罩”！
　　苏瑾便发现，上一刻还只是笼罩着众人的黄色光雾，随着这声轻叱，突然浩浩荡荡地漫延开来，不过眨眼功夫，整座玲珑府，就被笼罩在其中。
　　“好了，老夫这座金铭钟，已经将这整座府邸围困住了，一个时辰之内，只要老夫不允许，这所谓的玲珑府，出入不了任何有生命的物体。段新言、张晓莹、钱茂，尔等是我宗门培养的筑基期弟子，虽然刚刚筑基不久，但我相信，对付这边陲小镇上的邪魔外道，尔等还是可以胜任的。去，先查明情况，再决定如何战斗！”
　　三名筑基期弟子听见白鹭长老的吩咐，都一抱拳，就驾着遁光急速而下，潜入到了这府中。
　　一盏茶的功夫，就有段新言的飞鹤传讯：“真人，前院池塘下发现不少于百人的干尸，看情况，还有更多……呕……这个，真人，这些干尸应该都是被邪术吸干了血肉。”
　　不一会儿，另外两名筑基修士，张晓莹和钱茂也传来讯息，言说看到吃人现场，还有一些被圈养起来的孩童，作为食物被绑在厨房附近。
　　放下通讯纸鹤，白鹭真人面色难看：“果然是残害人命的藏污纳垢之所，我等竟然到现在才发现这里的龌龊！”
　　莫奇探身望了望，有些疑惑地告诉白鹭真人：“真人，我的瞳力是经过特殊法门修炼的，可现在凝神观察，却根本观察不出，府中其它地方有血腥污秽之气。只有后院那个方位，隐隐有煞气传出。”
　　“府中之人到现在都没有反应，看来，应该没有金丹期以上的修士隐藏其中了，苏瑾，莫奇，你们二人带路，咱们去地下看看，到底藏着什么‘玲珑’心思。上面的人，就交给他们三个解决。”
　　白鹭道长说着话，就把巨大的金铭钟扔到天空之上，让它悬浮着，自己则携着两个孩子，落在了莫奇重点指出的地方。
　　“入口，应该在那边。”
　　“跟上！”
　　有着白鹭真人的神识带路，一路上所有的行动都很顺利，遇到普通人，苏瑾和莫奇就可以把他们打晕解决掉。
　　倒是在靠近地下室入口的时候，三人遇到了两个年龄不大的貌美小姑娘，被猝不及防地攻击后，这两人迅速抛下普通人的伪装，骤然反身回击，其攻击力度，绝对不弱于苏瑾之前在山里遇到的各种猛兽。
　　“这样的女孩子，前院有数十个！”莫奇躲过一道风刃，护在苏瑾的背后悄声说道：“那位秋妈妈说，要把咱俩送给小姑娘们当玩伴儿，大概就是这些女孩子。”
　　“你当初看出她们不是普通人了吗？”苏瑾击碎迎面飞来的风球，沉声询问。
　　莫奇随着苏瑾的身法移动，始终帮她掠阵：“没有，这次我说的是实话！她们不动武，我真没看出她们身负修为。你和她们练练身手，这是个实战的好机会。”
　　苏瑾点头，忽地向后一弯腰，手中的秋泓弯刀，不知何时换成了两把寒光森冷的双刀利刃，一左一右，同时划开两道迅疾狠戾的暗波。刀锋的携雷霆之势，夹在层层叠叠的波纹之中，瞬间就重伤其中一个女孩子。一击则中，跃跃欲试的刀鸣声，震慑得敌对之人头痛欲裂！双刀一现，苏瑾整个人战意高昂，宛若她就是利刃本身，双刀不过是她的双手延伸罢了。
　　“苏瑾，这双刀，我没见过！”
　　“呵，之前用不到！”
　　“我有几次生命垂危……”
　　“不是救了你吗？废话真多！”
　　低头，侧翻身，曲肘，苏瑾反手一击，干净利落地解决了其中一人，鲜血飞溅，苏瑾躲也不躲，迎身上前，一脚踹开挡路的尸体。
　　纵身前跃，她直接挥刀，横斩竖劈同时而至，刀光交错，逃窜之人的背心处，迸裂出一道鲜红的血花，惨叫声还未响起，头颅就高高飞起，这人最后一眼，看到就是身后两道相似的漠然眼神。
　　“这两人的战力，大概是练气初期的水平，也就是修炼者刚刚入门的水平。”莫奇低头，皱着眉头看着地上的尸体：“感觉有点奇怪，我要研究研究。”
　　至始至终站在不远处的白鹭真人，先是被苏瑾的战斗水准惊到了，转而又欣喜于，宗门要增添一位战力强大的弟子了。要知道，苏瑾此时还没有修炼过修真功法，只凭借这世俗界学来的粗浅修炼方式，就有如此手段，干脆利落地手刃两名练气初期的修士，若是她开始修炼呢？
　　继而，白鹭真人又目光纠结地看了一眼莫奇，这个孩子的神态动作，真是该死地熟悉啊！按理说，自己该记起来了，可是脑海中似乎有个声音一直在告诉自己，此刻不是查明真相的时候。这样几次之后，白鹭真人选择相信自己的修士直觉，按捺下想要揭开谜底的冲动。
　　三人继续向前，原来还只想让两个半大孩子带个路的白鹭真人，此时起了要历练苏瑾和莫奇的心思，他默默地跟在不远处，看着两人一路战斗。
　　此地距离地下建筑的入口不远，府中之人已经察觉到，有人胆敢闯入玲珑府禁地，纷纷向着这个方向涌来。
　　不远处爆发出一阵阵的轰隆声，苏瑾抽空回望，觉得应该是那三名筑基弟子在战斗，就是不清楚，他们战斗的对象是不是玲珑府主。
　　等到他们终于开启了地下通道，一路向下的时候，又碰到了不少机关。这些机关似乎涉及到了修真阵法和某种力量体系，苏瑾便没有出手，只是老老实实地跟在白鹭真人的身后，旁观金丹真人的手段。
　　她看了莫奇一眼，莫奇会意，小声告诉苏瑾：“现在说话，白鹭真人听不到的。”
　　“你修为比白鹭真人高！”苏瑾恍然。
　　“你一直说玲珑府有些奇怪，到底奇怪在哪里？咱们从进来到现在，遇到的厉害对手也就是那位府主，如今看来，她是留给那三位修士练手用的。咱们呢，都快要走完这条暗道，进入她们的秘密场所了，你到底在探查什么？”
　　莫奇指着身上挂着的乾坤袋，和苏瑾说出自己的猜测：“这里面装着咱们之前寻找到的迷药，这个迷药，我抽空研究了一下，很厉害！可以说，练气期的修士，只要沾染上了，无一可以幸免。修真界，从来没有出现过这个，你能化解，是因为你自身携带的力量和修士有别。”
　　听到莫奇坦然提起‘特殊力量’这个话题，苏瑾也不慌张：“你最开始跟着我走，就是好奇我的力量体系？”
　　莫奇轻笑：“我还听了一场收徒大戏呢，只是没想到，这师父徒弟是同一个人，你自编自演的场景还挺有趣，我受到不少启发。”
　　苏瑾扭头，不想再提那场浮夸的表演，接着上个问题提问：“所以，你到底从迷药里发现了什么？”
　　“我方才说，这种迷药修真界从来没有出现过，但是有一个地方，据记载，存在过类似的药物。那里生长的一种植物，是修士们神识和灵力的天然克星，一旦沾染上，除非你的修为能高过那种植物的年限等级，否则就认栽！”
　　“你说的这个地方，和修真界几乎没有人员流通和贸易交换？”苏瑾推断，若是那种植物易得的话，此时的修真界，怕是早就乱套了。
　　“嗯，你现在对修真界的事情还不太清楚，我只和你简单说一下，你听过就忘了。这种植物，是一种妖兽的伴生草，而这种妖兽，只存在妖界。”
　　“妖界？”苏瑾心中一跳，她想到另一个灵魂的临终愿望，不就是和妖界入侵有关吗，原来这么早，就已经有苗头了。
　　听到苏瑾的这声疑问，莫奇只当她头一次听说这个词语，他摇了摇头：“苏瑾，这个解释起来太嗦，许多书里面都有相关记载，回到宗门，你直接去查看资料。”
　　苏瑾颔首，如今的状况，确实不适合两人详细聊这个事情。
　　走在前面的白鹭真人专心地解除机关，并没有注意身后两个年轻人的交谈。这些机关的设计，显然是下了大功夫，以白鹭真人金丹期的修为和见识，竟然颇费心神和力气。
　　终于，经过了层层关卡，三人看见了乐极殿这三个大字。
　　“哼，区区一间暗室，也敢称为‘殿’！当别人住过的都是茅草屋吗？”莫奇和苏瑾抱怨。
　　推开乐极殿的大门，一间装饰得富丽堂皇的宽敞大厅，出现在三人眼前，同时出现的，还有玲珑府主，以及另外一个没见过的陌生妇人，看样子，两人修为相当。
　　“既然送上门，就别活着离开了！”
　　玲珑府主和冬妈妈目光阴狠地看着来人，早就接到同伴传讯的这二人，听闻此次袭击的敌人中，有一名金丹期的修士，便干脆放弃了全身而退的打算。两人退守到这间藏有密室的屋子，准备借着某种秘术，放手一搏。
　　“原来，外面和那三名弟子战斗正酣的家伙，不是府主，这玲珑府，暗藏着不少力量。”苏瑾看了一眼刚照面就打起来的三人，和莫奇退到了一个角落。
　　她认真观察修士们的战斗节奏，以及攻击防守的各种手段，金丹期和筑基期的战力，不是现在的她可以相匹敌的，看了一会儿，倒是收获不小。
　　莫奇在苏瑾学习观摩的时候，就开始在这屋子里到处闲逛，他在一些地方敲敲打打，还掏出一块蓝黑色的罗盘，念念有词地比划，一看就是在寻找某个机关，或是隐藏的空间。
　　原本，通过秘术和特有的合击之术，玲珑府主与冬妈妈两人的实力，已经被硬生生地拔高了一大截，和白鹭真人战斗起来，可以说是势均力敌了。
　　但是，因为莫奇到处敲敲打打的动作，这两个人难免分神，稍不留意，就被白鹭真人寻到破绽，狠狠地击中了要害。
　　也就是在这一瞬间，苏瑾突然出刀，毫不犹豫地砍向玲珑府主，这样不自量力的攻击，让身受重伤，但仍然保有实力的敌方两人冷笑，她们就喜欢这样愚蠢的小辈，白白送上门的人质，谁不喜欢！
　　但是，须臾之间，苏瑾的刀光并没有落在这两人的身上，自己也没有冲动地挥刀向前，她反而后退三步，巧妙地躲在了白鹭真人的斜后方。
　　“不！”
　　刚刚还得意的两人，看到苏瑾冷淡平静的眼神，突然警觉，再不管身后白鹭真人的攻击，猛地飞身而起，用自己的身躯扑向那道犀利的刀光。
　　但是，为时已晚，刹那间的犹豫误会，让两人没有来得及在苏瑾出手的第一时间阻止，因此也只能眼睁睁地看着，刀光击碎了墙上一块不起眼的浮雕。
　　轰隆隆，轰隆隆，巨石和玄铁夹板交错挪动的声音震耳欲聋，这间金碧辉煌的房间里，光线变得暗淡，渐渐浓烈的血腥味充裕在呼吸之间，仅仅闻着这个味道，白鹭真人就知道，他还是看轻了这玲珑府的作孽程度。
　　站在白鹤真人背后的莫奇，此时终于出手，直接制住了玲珑府主和冬妈妈两个人。刚刚，他和苏瑾两人配合，就是要诈出这个隐藏着的机关。果然，看到他寻找机关的动作，这两个作恶多端的家伙，一直在不自觉地掩护着一个方向。
　　苏瑾貌似在观察双方的战斗，其实也是在研究这两人的无意识行为，终于，在白鹭真人重伤这二人之时，两人的目光，还是没有忍住，不约而同地扫过了某个普通得不能再普通的区域，也因此让一直关注着的苏瑾，抓到了线索。
　　“我说，苏瑾，你如今是个小姑娘，这解决问题怎么都靠蛮力啊，你看这机关都让你捅碎了。”
　　面对莫奇的夸张调侃，苏瑾选择无视，她直接走到白鹭真人的身边，等待机关后的密室彻底露出真面目。
　　在万里之遥的璇玑大陆中央，占据着庞大灵脉的青冥仙宗，依然仙音渺渺，云霞缭绕，依灵脉而建的琼楼玉宇，仙阁回廊，尽显巍峨庄严，典雅毓秀。在护宗大阵的维护之下，隐藏在浮云和灵光之间。
　　有仙人飞进飞出，脚下遁光明灭，有灵泉飞泻而下，消失在迷花倚石之间，山水祥和，人杰地灵，真正是修仙问道的洞天福地。
　　仙宗深处，灵气浓郁的仙府之内，日常卜一卦的太上长老睁大了眼睛，看着眼前的卦象，似乎不敢相信，事情真的有了转机！
　　多少年，原以为自己已经修炼到心如止水的还虚尊上，轻轻抚摸着手中的卦象，心中喟叹：“虽然前路还是一片晦涩，但是破局之人已经出现，我青冥仙宗的未来，有望！”
　　作者有话要说：　　小天使们，平安夜快乐哟！
　　今晚十二点之前，V章节留言，会有红包掉落呀，作者君准备了100个~（让我发完！）
　　么么哒，欢迎作者收藏，文章收藏，和评论!
　　最后，希望作者君明年有人陪着过圣诞节~


第90章 
　　密室的大门完全开启, 出现在众人面前的, 是五个两两相连的椭圆形白骨血池, 血池中的鲜血咕嘟嘟地冒着泡, 累成血池的白骨上，泛着幽幽墨绿色的光点。这血池似乎有生命一样, 当大门开启，有修士的鲜活气息传进密室当中时, 骨池中的浓稠鲜血, 沸腾得更加剧烈了。
　　白鹭真人当先一步, 挡在苏瑾和莫奇的身前，飘浮着滑进这间诡异阴森的密室：“你们两个小的, 先呆在门口, 等我检查一番。”
　　闻言, 苏瑾和莫奇止住了脚步，两人探着头看白鹭真人在密室内忙碌。各种法诀从他的手中一一打出, 化解了血池周围的一些警戒禁制。苏瑾此番也算是大开眼界了, 各种符文和光晕，接连显露在血池四周, 一方攻击, 一方防守, 力量在各种碰撞中产生微妙的变化。
　　稍顷, 白鹭真人停下了手中的动作，他微微皱眉，面色为难地拽着胡子, 前前后后绕着五个白骨血池，检查了好几次，甚至还戴上一种透明的手套，亲自触摸那些白骨。
　　“奇怪，这是什么兽类的骨头，为什么用这些骨头修建血池？”
　　室内，白鹭真人百思不得其解，室外，莫奇的眼中也闪过一丝疑惑，他同样没有见过这种妖兽残骸。但是，他能够感觉到，这些白骨很关键，血池中沸腾的鲜血如同燃烧着的能量，每一次翻滚，其实都是在滋养这些骨头。
　　“那些墨绿色的光斑点，是什么？”
　　苏瑾虽然没有修为，但是经过几世的系统功法修炼，以及在五玄大陆上，百年来对于玄力的探索和掌控，让她对能量的流动汇聚很敏感。
　　听到苏瑾的提醒，莫奇也把注意力集中在那些幽幽的绿点之上，两人一时疏忽，都没有注意到，当苏瑾提出那些斑点有异的时候，被制服在地的玲珑府主，本来视死如归的面容上，闪过一丝惊慌！
　　她动了动被绑缚住的手指，又转头看了同伴一眼，两人眼神交汇的瞬间，都明白了彼此心中的打算。
　　白鹭真人仍在苦思冥想，莫奇在苏瑾的提醒下，总觉得自己就要抓住什么关键的线索，眼见着遮住真相的迷雾就要被驱散开了，却不想，已无还手之力的玲珑府主和冬妈妈，宁可魂飞魄散，也要为妖王守住他们的妖族大计。
　　一口心血喷出，奉命辅佐玲珑府主的冬妈妈，完成了最后一个任务，她用燃烧灵魂的秘法，将同伴瞬间送至五个白骨血池的正上方。就在她灰飞烟灭的瞬间，浮在血池之上的玲珑府主也双目赤红，再也维持不住妖娆美艳的人类外形，露出了兽爪和长长的毛发。
　　这场变故突如其来，密室中的白鹭真人还来不及反应，就感觉一股大力拉着他的后领，把他瞬间拽离了白骨血池的附近。
　　“后撤！”
　　莫奇顾不得隐藏修为，他携着苏瑾，扯着白鹭真人，急速后退，同时有法宝祭出，笼罩住了毫无修为的苏瑾。
　　“白鹭，她要自爆，护身！”
　　这熟悉的声音，让白鹭真人不假思索地执行莫奇的要求，同一时间，血池上方的玲珑府主露出了一个得偿所愿的笑容。紧接着，她就自燃灵魂血脉，拼尽一生修为，要把这间密室炸得干干净净，不给这些人类修士留下任何蛛丝马迹。
　　但是，她还是低估了在场之人的实力，莫奇先是救下白鹭真人和苏瑾，然后便腾出手来，不退反进只身向前，万千流光自他的手中倾泻而出，化作千丝万缕的光丝，紧紧地缠绕住了玲珑府主即将灰飞烟灭的躯体。
　　“不――”前一刻，得意的笑容还挂在玲珑府主的脸上，这一瞬，她终于目露绝望，长长的獠牙自她的口中支出，上面还挂着腐肉和血丝，被兽毛覆盖着的喉咙里，溢出‘咯嘞咯嘞’的低吼。
　　“不，不能失败，妖王，妖王，会降罪……我族……”
　　玲珑府主不甘地挣扎着，身体上的束缚越绷越紧，眼看着莫奇又要出招，她终于放弃了炸毁整个密室的打算。拼死一搏，冲着唯有她自己知道的阵法中枢，一头撞去，不顾一切地燃爆了血肉之躯。
　　“哐――”密室摇晃，白骨血池眨眼间倾塌成废墟，又在阵法破碎的瞬间，连着池中的鲜血，化为一堆又一堆的暗沉灰烬，静静地飘落在一片断壁残垣之间。
　　“妖孽狡猾！若不是为了救我，您……”白鹭真人狠狠地低咒了一声，就要冲着莫奇弯腰认错。
　　莫奇阻拦玲珑府主自爆失败，倒是没有太大的失望，他回头，淡淡地看了白鹭真人一眼，抬手阻止了这人接下来的请罪之词。
　　“行了，白鹭，这两个妖兽，拼着魂飞魄散，再不能轮回转世的代价，也要自爆毁了这里，本身就能说明很多问题。你不用自责，以我的修为，尚且阻拦不及，况且是你呢！”
　　他此时维持着十一二岁的小光头的形象，绷着一张白嫩嫩的小脸儿，背着手，老气横秋地教诲鹤发童颜的白鹭真人，这情景，让人一眼望去，就觉得忍俊不禁。
　　察觉到苏瑾笑盈盈的目光，莫奇重重地咳嗽了一声，直接用神识传讯给白鹭真人：“不许泄露我的身份，之前怎么对待我，之后就怎么对待我，听到吗？”
　　听到莫奇的暗中传话，白鹭真人先是一愣，随即，他便注意到了不远处的苏瑾，连忙点头称是。
　　耽误了这一点时间，另外三名筑基弟子也解决了他们自己的战斗，循着刚刚的爆炸声找了过来，莫奇的神识，察觉到几名弟子就要过来了，便低声吩咐白鹭真人：“你留下来，保护好这里，不要让其他人破坏了，过几天，会有长老过来亲自检查。明日，让段新言和张晓莹带着苏瑾和我回宗门。”
　　白鹭真人知道，一旦涉及妖修之事，怎么重视都不为过，当即郑重地承诺，一定守护好现场，等待宗门长老亲自勘验。
　　莫奇吩咐完事情，随手收起保护苏瑾的法宝，之后，段新言三人也都到达了密室现场。
　　“真人，地面上的所有抵抗力量，都已铲除。”
　　白鹭真人点点头：“不错，你们三个要懂得在战斗中学习，不可因为出身宗门，就骄傲自满，明白吗？”
　　听到白鹭的教诲，三人中的女弟子张婉莹略带惭愧地坦诚：“真人教训的是，弟子最开始面对那些小女孩时，着实有些心慈手软，差一点就着了道儿，还是钱师兄替我挡了攻击。”
　　“知道她们生食人肉，战斗时还心慈手软？明早之前，把宗门的规矩默写十遍，入门剑法练习五十遍，不得偷懒。”
　　“是，弟子受教！”
　　三名弟子和白鹭真人探讨此次战斗的得失，莫奇和苏瑾站在乐极殿大门外，商讨之后的行程。
　　“看你和白鹭真人的反应，这里的事情似乎非常要紧，既然如此，你何必一定要护送我去青冥仙宗？”
　　“无妨，今晚我再仔细探查一番，该知道的也就都知道了。再有其他发现和线索，就得仰仗后来的道友了，毕竟术业有专攻，我在阵法方面，也只是涉猎一二而已。”
　　“白鹭真人认出你了？”
　　“嗯，我没想到来的金丹修士会是他。”说到这个话题，莫奇也挺郁闷，他感觉自从白鹭出现之后，他的身份掩饰问题就一直岌岌可危。
　　“我刚入宗门的时候，白鹭已经是练气期的小弟子了，那时候，他领了宗门的杂务，经常会在我师父那里见到我，所以，看到我现在的形象，白鹭肯定会想起些什么的。”
　　苏瑾了然：“如此说，你真是青冥仙宗的弟子！并且，尊师的修为非常高。”说到这里，苏瑾轻笑：“说来也是，你的修为都比白鹭真人高了，师父又怎么会不是大能！只是这样一来，等我在仙宗内呆的时间长了，你这身份可能就掩盖不住了。”
　　莫奇目露笃定：“但是，即便你知道真相，当我以莫奇的身份和你交朋友的时候，你会感觉诚惶诚恐吗？你会觉得我做的都是对的，我说的话都蕴含某种深意吗？”
　　苏瑾瞧了这人一眼，有些明白他的坚持：“因为我不是土生土长的璇玑大陆人？没有一些根深蒂固的修为等级观念？其实你只要隐藏了修为，改变了样貌，往散修堆里一混，这样平常且平等的交往，会有很多。”
　　“不一样的。”莫奇叹气：“我曾经尝试过，只是……会让我感到索然无味。怎么做，都不是我年少时畅想的那种，那种朋友间的惺惺相惜！”
　　虽然莫奇说得模糊，但是苏瑾却理解了他的苦恼：“你需要的，不是屈身俯就，而是真实的平等相待！你想在十几岁的少年人中，找到和你共同成长的知己朋友，而不是由你一味的付出迁就，甚至不能理解你思考问题的角度。”
　　“对，大概就是这样。所以，我在世俗界遇到你，真的很开心。我能判断出，你的经历，同样由时间积累而成，而你又来自异世，对修真界的所有事情都懵懵懂懂，和真正的少年一样。这样的矛盾组合，我觉得短时间之内，不会再碰到第二个了。”
　　说到这里，莫奇摸了摸鼻子，干脆和苏瑾坦诚了另一个问题：“其实我这样，也和我如今的修为功法有关。我需要在一定程度上的，嗯，弥补一些曾经的遗憾，澄明心境，认知自我，返璞归真。”
　　“既然这样，作为莫奇的朋友，我永远不会去主动探查，你的另一个身份，直到，你觉得已经得偿所愿，心无挂碍。到时候，无论你是否选择告知我实情，我都不会抱怨，因为我同样珍惜这段友情。”
　　苏瑾自然不会忽略，这段时间以来，莫奇对她的各种帮助。若是之前，她只是隐隐感觉到来自莫奇的暗中引导，如今再回头看，许多细节便一一浮现在脑海中。
　　“你们两个小家伙，在聊什么？神情这么严肃，哈哈，被吓到没有？咱们回到宗门就好了，师兄弟们都可和善了！”
　　两人的交流被段新言打断，苏瑾莞尔，朝着他一抱拳：“我还不知有没有修仙的资质呢？您就这么肯定我能拜师青冥仙宗？”
　　几个人一边往外走，一边闲聊，主要是段新言给苏瑾普及修真界的常识，一旁的钱茂和张婉莹稍作补充，或是及时地把段新言跑偏的话题拉回正轨。
　　“苏道友，能启动宗门接引令牌，就说明你有修仙的资质。至于资质如何，就需要回宗门详细检测了，不过，无论如何，对于持有接引令牌的修士，宗门是不会拒绝其加入的。这也是为什么，这种令牌会大受欢迎。”
　　“段道友，您能和我说一说，这修真的修炼资质，到底为何吗？”
　　“哎呀，这一口一个道友的，叫得忒生分，苏师妹，你就称呼我们为师兄师姐，反正早晚都是同门的。至于这个修仙资质……”
　　段新言话还没说完，莫奇就露出一个天真的笑容，状似无意地打断了他的讲述。
　　“那个，段道友，我听白鹭真人说，你们都是筑基期的弟子，苏瑾进入宗门后，只是练气期的修士啊，得称呼你为师叔！”
　　听到莫奇的疑问，张婉莹噗嗤一笑，语调柔和地替段新言解释，但其中也不乏打趣的意味：
　　“段师兄所在的山峰，从峰主到下面打扫的童子，就没有一名女修，他这是想要一个可爱的小师妹想疯了！现在和苏师侄确定了师兄妹的名分，将来进了宗门，就很容易被分到他师父的名下，让他过把当师兄的瘾呢！”
　　一旁的钱茂也笑着插话：“对，两位小道友，咱们修士之间的称呼，一般都是按照修为等级称呼的，金丹修为往上，咱们这些小修士就得称呼尊称了。一般情况下，只有拜在同一个师父名下的弟子，才能不论修为等级，而是按照进门先后，以师兄师弟互相称呼。”
　　“张师叔，进入宗门后，就可以直接拜师了吗？”
　　张婉莹摇了摇头：“不会这么快的，咱们青冥仙宗，对待刚入门的小修士，会尽可能地做到一视同仁。大家一起上课，一起修炼，分配到的资源和杂务也差不多，只有成功筑基之后，才能够拜师，并搬到师父所在的山峰居住。”
　　“对对，哎呀，我还没和苏师侄讲解修炼资质呢……”
　　众人说着话，不知不觉间，已经走出了血腥肃杀的玲珑府，白鹭真人回身，又朝笼罩着整座府邸的金铭钟，打上了几道极其复杂的法诀。
　　“好了，只要我在，就没有人能够随便进出这座宅院。段新言、张婉莹，你们明天一早，就护送苏瑾和莫奇二人返回宗门。我和钱茂留下来，守在这里，过几天会有长老来勘察现场。”
　　白鹭真人吩咐完两名弟子，又想了想，干脆从怀中掏出一块玉简，抵在脑门上，沉默了片刻，接着，他就把这块玉简交到了段新言的手中。
　　“这里面记录了这场事情的始末，你们回宗门后，要把这块玉简交到执法长老那里，他自会处理。”
　　“是，弟子谨遵真人命令！”
　　简短的几句告别，一行人就分开了，白鹭真人带着钱茂留守玲珑府附近，而段新言四人则寻了一处客栈，准备好好休息一晚上。
　　原本，按照段新言的意思，是不准备住宿客栈的，照他说，在哪里不能将就一晚上呢！但张婉莹心细，她注意到苏瑾还未开始修炼，而莫奇的修为也很浅显，就主动提议留，留在城中住一晚。
　　“你俩从山里出来就折腾到现在，饭一口没吃，觉也没睡好，今晚在客栈，好好洗个热水澡，吃两口热乎的，酣睡一晚，明天咱就离开这里。”
　　“对对对，好好吃饭，好好睡觉，哈哈，师兄，啊不是，是师叔考虑的不周全，哈哈，一会儿晚餐想吃什么，尽管和我提，别客气。”
　　苏瑾微笑不语，莫奇就没这么客气了，说了好几个菜名。
　　转过身，段新言偷偷埋怨张婉莹：“张师妹，你这么做人就不厚道了，你们朝凤峰都快成女修专属山峰了，现在还来和师兄抢小师妹？下次再有这样的事情，你可以悄悄传话给我，让我做个体贴会照顾人的师兄多好！”
　　张婉莹翻了个白眼，假装没有听见段新言的嘀咕，拉着苏瑾的手说：“苏师侄，我这里有几件新裙子，都是没穿过的，一会儿我用法术改一改大小，你拿去换着穿。”
　　苏瑾谢过她的好意，两人说说笑笑地走进了客栈，留在后面的段新言傻站了一会儿，发现连莫奇这个小鬼都没有等他，心中更是郁闷。
　　晚餐时，苏瑾重新换上了女孩子的绣花裙，她这一世，生在书香世家，父母都是温和秀雅之人，长相上又挑着双方的优点长，如今豆蔻年华，风姿便已经初显，绝对是一个美人坯子。
　　“苏师侄如今就这样清丽雅致，将来肯定是一个大美人！”张婉莹笑眯眯地称赞苏瑾，顺便给自己所在的朝凤峰推广一二。
　　“这些钗裙还只是普通衣物，若是穿上咱们朝凤峰峰主亲自炼制的五彩霓裳，凭借苏师侄的气质和美貌，肯定更加让人难忘。”
　　“谢谢您送我的衣服，大小改得刚刚好。说实话，张师叔才是温婉的大美女呢，您一出现，好多人都看呆了。”
　　张婉莹抿嘴一乐，好话谁不爱听，她拉着苏瑾坐在自己的身边：“来，我给你讲讲咱们青冥仙宗的事情，省得到了宗门之后，你两眼一抹黑，什么都稀里糊涂的。”
　　“张师叔请讲。”
　　此时，店家已经把几个人点的饭菜送了上来，段新言招呼大家边吃边谈。
　　“咱们青冥仙宗，是修真界十大宗门之一。宗内有七座主峰，十二座外峰，共同构成偌大个仙宗。你到了那里，会先被带到十二外峰之一的毓秀峰，在那里核对身份，测试资质，领取身份命牌和月例等宗门发放的物资。将来你筑基了，需要更换命牌，接取宗门任务，兑换奖励等，这些杂事，同样都要在毓秀峰办理。所以，这毓秀峰，管理着整个青冥仙宗的各项杂物。”
　　说到这里，张婉莹突然露出一个向往的神色：“就连咱们宗门的裴宗主，也会不时地出现在毓秀峰上，处理宗内的一些事物。苏师侄，等你见过宗主，就知道我为什么会特意提起他了。”
　　女修目露沉迷：“裴宗主他，是我，也是咱们青冥仙宗内，许多修士们憧憬的榜样人物！修仙、修仙，若是修成了宗主那般风采，才不枉这一场逆天改命的修行！”
　　苏瑾对张婉莹突然化身为，修真版迷妹的行为，一时之间感到哭笑不得。她不得不转头去示意段新言，不曾想，这位道友也是一脸赞同，眼中露出同样的向往和憧憬。
　　默默地吃了一口菜，苏瑾也顺便畅想了一下，那位裴宗主是何等的风华绝代，才让这些本就仙气飘飘的修士们如此推崇和沉醉。
　　“啊，让苏师侄见笑了，每次一提起裴宗主，我就有点失控。”张婉莹羞涩地一笑，接着和苏瑾介绍青冥仙宗。
　　“新弟子进入宗门后，在练气期的时候，会统一居住在藏秀峰，你们会在那里上课，修炼，宗门会派筑基期和金丹期的修士，给练气期的修士们传道解惑。所以，储秀和藏秀二峰，在筑基期之前，是你们主要的活动场所。”
　　“那剩余的外峰和七大主峰，又是做什么的呢？”苏瑾给段新言和张婉莹都倒了一杯茶，两人已经辟谷，不再吃桌上的这些凡俗食物了。
　　“剩余的外峰，各有各的主要职能，种植灵植，养育灵兽，锻造灵器，炼制灵丹，总之，关于修士们的衣食住行，其实都和十二外峰息息相关。筑基以后，如果你不想走战斗路线，或是对衣食住行这些领域中的一个，特别感兴趣，就可以选择十二外峰。”
　　“那张师叔，您的朝凤峰是外峰之一，还是主峰啊？”
　　“是主峰之一！你别看她说什么峰主会炼制花裙子，我和你说，苏师侄，朝凤峰的女人们，打起架来，一般男修都吃不消的。”听到苏瑾的提问，觉得自己终于有机可乘的段新言连忙插话。
　　“是吗，其实我挺欣赏擅于战斗的女修的！”苏瑾目露喜悦。
　　段新言此刻很机智，他听苏瑾如此说，马上转变话音：“要说起战斗力，那青冥仙宗上下，第一名还得是我们忘忧峰，我们主修刀剑，历次宗门大比，头名从来都是出身忘忧峰的修士。”
　　这一餐吃到很晚，段新言和张婉莹两人，给苏瑾说了许多青冥仙宗的事情，莫奇一直安安静静地坐在旁边，专心致志地吃着他特意让段新言点的菜，看上去很有些事不关己的意味。
　　最后，还是张婉莹止住了滔滔不绝的段新言，让两个半大孩子早些回房间休息。
　　“苏瑾、莫奇，咱们明天一早，就离开这座山城，飞往青冥仙宗！”
　　


第91章 
　　第二日清晨, 张婉莹放出她的飞行灵器, 看样式是一叶扁舟, 苏瑾和莫奇被段新言带上小巧的灵舟, 发现里面十分宽敞。有数个蒲团，有茶案, 还有一架瑶琴。
　　待到众人落座之后，张婉莹向着灵舟中心的阵盘输入自己的灵力, 灵舟瞬间开动, 一晃一闪之间, 已经驰骋过山城的天空，朝着更加繁华昌盛的璇玑大陆中央驶去。
　　“我们走后, 那些帮着玲珑府为虎作伥的普通人, 会受到惩罚吗？”接过段婉莹递给她的灵茶, 苏瑾望着脚下已经变成小黑点的山城，问出心中的疑惑。
　　“仙门会派弟子去通知官府, 交接证据。到时候, 无论是达官显贵，还是贫民百姓, 都会在仙门弟子的监督下, 按照他们本身的罪行, 承受相应的责罚。”
　　苏瑾了然, 低头喝了一口灵气充盈的清茶，一口温茶咽下，还来不及被味道惊艳, 就觉得头清目明，心肝脾肺都熨帖无比，仔细品味了一下唇齿之间余香，她不禁舒服地眯了眯眼睛。
　　段新言一口灌下杯中的茶水，笑着对苏瑾和莫奇解释：“你们喝的，是咱们修真界最普通的灵茶，不是师叔们小气，不给你俩好东西吃喝，只是如今，你们修为浅薄，灵气太过充盈的东西，还吸收不了。”
　　“师叔，无需担忧，苏瑾明白过犹不及的道理。”
　　说着话，她放下手中的茶杯，好奇地望了段新言一眼：“段师叔，咱们一直坐着这艘小舟，飞去青冥仙宗吗？”
　　闻言，段新言笑着摇头：“一路乘着灵舟过去，那得把你张师叔累死，哈哈，咱们先飞到附近最热闹的城市，在那里使用长距离的传送阵法，直接传送到离宗门最近的城池――青城。”
　　“对，青城，咱们青冥仙宗的第一大附属城池，将来，你会喜欢那里的！”
　　张婉莹附和段新言的话，又兴致勃勃地给苏瑾讲了青城之中热闹的场所，不可避免地提到了几个修仙者云集的坊市，坊市里有哪些好吃的，好玩的。
　　“我第一次去的时候，是入门一年之后，跟着一位师姐一起去的。进入修真坊市之后，简直就像是蜜蜂见到了花蜜，根本控制不住我自己。去坊市之前，我还想着，淘一淘实用的灵丹灵器什么的。没想到，一看见一家卖女修用品的小店，就彻底迈不开步子，挪不开眼神了！哈哈，最后，攒了一年的月例，全都贡献给各种不实用的精巧小玩意了。”
　　“哎，你们女修呀，裙子买了一条又一条，样式都差不多，有什么用处呢！还不如多寻摸一两块精铁玄铜这样的炼器材料，给自己多打造两把武器呢。”
　　看见段新言装出一副老成持重的样子，张婉莹毫不留情地戳穿他：“多打造两把武器有什么用，收进乾坤袋里，多少年都用不到一回。你现在最常用的，还不是令师赐给你的上好灵器。”
　　说到这里，她转头叮嘱莫奇和苏瑾：“别被你段师叔忽悠了，咱们修士修炼不易，特别是修为不高的时候，身体里的灵气不够醇厚，能熟练地驾驭和使用一两件合心意的灵器，就已经很好了。千万别像某些男修那样，见猎心喜，看见什么刀剑枪戟都喜欢，一股脑儿地买回去，还不是放进乾坤袋里，不见天日。”
　　听着张晓莹和段新言两人互相揭短儿，苏瑾乖巧地坐在一旁，不时地点头表示受教。
　　她明白，这是两位师叔借着轻松闲谈的机会，教导她和莫奇一些修真界的常识和人情往来。这些东西，都不是记载在书中的大道理，却能帮助小修士们在未来少走一些弯路，早早提升己身的修为，进入更高的层次。
　　四人一路说说笑笑，半晌的功法，灵舟就降落在了一处风景奇佳的山坳里。苏瑾和莫奇跟着两名筑基修士，先是见识了小规模的修仙坊市，然后又在青冥仙宗的一个小小驻点，等候了一小段时间。
　　“莫奇，青冥仙宗在每个大城市都有这样的驻点吗？我刚刚留意了一下，这里看着不大，作用倒是非常齐全。传送人员、物品，还有消息，登记外出弟子的大体状况，向宗门汇报异常和重要事件，还帮着散修和小宗门的弟子办事。如此一来，不仅方便在外游历的本宗弟子，还有更大的无形的好处在其中呢！”
　　听到苏瑾的点评和夸奖，莫奇的眼睛闪了闪：“都有，大概是五十年前，宗门就开始陆陆续续建立这样的驻点了。这些年，确实方便了不少游历在外宗门弟子，反响还不错。其他大型门派，也开始效仿青冥仙宗了。”
　　苏瑾敏锐地感觉到，莫奇的情绪，发生了微妙的变化，她先是疑惑，转而恍然，不禁笑睨了他一眼：“建立这样的据点，该不会是你的提议？听到我这种不知情的人夸奖，很高兴？”
　　莫奇回了苏瑾一个很骄傲的表情，笑而不语。
　　不一会儿，段新言办完相关手续，拿着四枚传送令牌来找苏瑾和莫奇：“走，传送的手续办下来了。”
　　一日之后，苏瑾终于站在了青冥仙宗的宗门门口，壮丽恢弘的白玉长阶，不知何所起，只在云霞明灭间蜿蜒盘旋而上，直通到那高高在上的，由苍郁青石铸就而成的试剑坪。
　　苏瑾抬头仰望，龙飞凤舞的‘青冥’二字，如同日月高悬苍穹，恢弘浩瀚之势直击心田，一时之间，竟然引发无限感慨！
　　身后，莫奇将手搭在苏瑾的肩膀上，拽回了她的失神。
　　“走，从今以后，你就真的属于这个世界了。我青冥仙宗的弟子，无论从何处来，无论到何处去，永远都是青冥之人！青冥浩荡，无穷无尽，日月照耀，光辉永存！苏瑾，好好看看这个世界的力量，领悟、融合、你会不虚此行的。”
　　苏瑾微怔，她侧头看向莫奇，两人的面孔此时离得非常近，苏瑾能从莫奇的瞳仁里，看清他的笃定和自信。卸掉了言笑晏晏的伪装，莫奇整个人都是骄傲的，桀骜乖戾的，这样的人，本该如同风和火一般，肆意燃烧，威风赫赫。
　　盯着莫奇黑夜一样深邃的双眸，苏瑾粲然而笑：“好！我拭目以待！”
　　放开手，莫奇后退半步，继续安静地站在苏瑾的身侧。不远处的段新言和张婉莹没有听到两人的谈话内容，只当他们被宗门威严所震慑，不约而同地露出一个怀念的微笑。
　　“莫奇，离开山城之前，白鹭长老曾经吩咐过，言说你的师门长辈，此时正在青冥仙宗内，一会儿进去后，会有童子领你过去寻找，到时候，你和苏瑾就要分开了。”
　　莫奇点头：“我知道，我和苏瑾以后会经常联系的，段师叔不用担心我们。”
　　“那好，这样我们就放心了。苏瑾，一会儿让段师兄带着你，去毓秀峰办理各项杂务，再到藏秀峰安排住宿和上课的相关事宜。我就先行离开了，还有任务要去交接。”
　　“张师叔，谢谢你一路上的护持，您教导我的东西，我会牢牢记在心里的。”苏瑾朝着张婉莹抱拳行礼，然后看着她脚踏飞剑，消失在白玉长阶的尽头。
　　毓秀峰，测试大殿。
　　苏瑾站在一面巨大的牙色玉盘之前，按照执事真人的吩咐，伸手牢牢按住上面的凸起纹路。
　　一点红色，慢慢从玉盘的底部浮现，这红色，浓艳得如同烈火红日，烨烨光耀，灼人双目。这样浓郁纯粹的色彩，刚一出现，就让在场的其他修士眼睛一亮，不出意外，宗门就要拥有一位资质非常好的弟子了。
　　果然，随着时间流逝，玉盘上的正红色，向着四面八方漫延开来，渐渐染红了大半个玉盘。
　　“单一火灵根！品质精纯，看样子还有一定的潜力……”测试大殿的执事真人笑呵呵地说出判断。
　　说话间，不断蔓延的红色终于越过了一条乳白色的横线，才渐渐减缓了爬升的势头，稳稳地停在了玉盘的上半部分。等了一会儿，看见颜色在没有再发生改变，苏瑾松开了手，后退一步，转身用目光询问执事真人。
　　“嗯，不错，孩子你叫苏瑾对？”这位金丹真人长着方正脸孔，看起来相貌堂堂：“你是单一火灵根的资质，灵根纯度为上等，不错，哈哈，很不错，将来筑基成功，欢迎来我们毓秀峰执事堂。”
　　苏瑾含笑，抱拳谢过这位执事的邀请，继而跟着段新言离开了测试大厅，朝着领取月例和杂物的院落而去。
　　“苏师侄，我猜到你的修仙资质肯定不错，但是没有想到，会这样好，将来筑基成功，说不定会有宗门长老出面，收你为徒呢！”
　　“师叔，宗门长老们都是什么修为啊？”
　　“关于这个问题，我从头和你捋一遍。”
　　段新言听到苏瑾的懵懂问题，耐着性子讲起来：“咱们青冥仙宗，一般修到金丹期，就可以成为执事真人，掌管一殿事务了。在之后，若是有幸晋升元婴真君，那就是各派恭贺，宗门欢庆。如今十二外峰和七座主峰的峰主们，都是元婴真君。哦，对了，裴宗主也是元婴真君，而且是我宗立派以来，最年轻的一位元婴真君。”
　　再次听到这位裴宗主的事迹，苏瑾有点好奇：“不知这位裴宗主，晋升元婴的时候，年岁为几何？”
　　“年仅200岁！宗主是水木双灵根，灵根的纯度是上上等，本身资质就非常好，他本人又是一位十分通透聪颖之人，各种道法典籍随手拈来，还将其融会贯通，研究出了许多新的精要。不过，有一件事，我们一直百思不得其解，宗主虽然是水木灵根，最擅长的术法，却多为火属性的法术，你说奇怪不？”
　　“师叔们没有人去询问过宗主吗？”
　　“哎呀，你这个小丫头，怎么好随便询问这样八卦兮兮的问题，难得和宗主说上一次话，我们都日常准备了好些高雅深奥的问题呢！你呀，是没有见过裴宗主本人，见过他之后，你就会理解我们的心情了，我们不能用浅薄无知，去亵渎打扰清越脱俗的裴宗主。”
　　面对再次开启迷弟模式的段新言，苏瑾连忙转换话题：“段师叔，你刚刚说，元婴真君掌管一峰要务，成为峰主。那长老们呢？”
　　“哦，对，我接着解释。”段新言被打断了憧憬，有些遗憾地叹了一口气：“元婴真君之上，就是化神元君了，到了化神期，就不再掌管宗内具体事务了，元君们作为青冥仙宗的长老，是我们在修真界立足的最坚实的靠山。”
　　“如此说来，咱们宗门内，修为最高的大能，就是化神元君吗？”
　　“当然不是，苏师侄，你知道为什么我们青冥仙宗，可以稳稳占据十大宗门之一的位置吗？那是因为，我们拥有一位还虚尊上！”
　　“化神元君之上的还虚尊上？”苏瑾惊讶：“是太上长老？”
　　段新言点头：“太上长老的修为深不可测，裴宗主就是他老人家亲手教出来的爱徒，哎，也只有裴宗主那样芝兰玉树一般的谪仙人物，才配得上太上长老爱徒的身份呀！”
　　一回生二回熟，苏瑾挑眉看了一眼段新言，不着痕迹地再次转移话题：“如同太上长老这样的还虚大能，咱们修真界拥有多少？”
　　“多少？”段新言看着‘天真’的小师侄，无奈地笑了笑：“整个修真界，只有三名还虚尊上，咱们青冥仙宗和青莲剑派各拥有一位，而另一位，是魔尊莫道凌。”
　　提到魔尊，苏瑾跟着感叹了一句：“之前听白鹭真人说，那位魔尊已经一统魔界多年，制定了许多规矩，其中就有不许魔修们滥杀无辜的命令。”
　　“是啊，一开始，咱们正道都不信他能约束好魔道。毕竟，修炼理念不同，对于随心所欲的魔修们来说，靠着滥杀无辜提升修为，甚至只是为了享乐，都是很好接受的事情。他们自由自在了数千年，不曾想，都被魔尊给压制下来了。”
　　两人边走边聊，不一会儿，就到了领取身份命牌和月例的杂务大殿。
　　“这位苏师妹，这是你的身份命牌，上面已经录入了你的大体情况，还有你的一滴精血。等到将来，你的修为等级提升了，再过来更换，千万别弄丢了。”
　　“好的，师兄，我会仔细保管。”
　　帮助苏瑾办理这些杂务的，是一位练气期的弟子，他和苏瑾交接完最重要的身份命牌后，又取出一堆东西和一个小巧的锦囊。
　　“苏师妹，这是宗门发给新弟子的东西，有两套弟子服，一本门规，一块灵石，一小瓶聚气丹，还有符合你自身属性的基础功法。”
　　这人把东西推到苏瑾的面前，然后指着那个锦囊，告诉苏瑾：“这是乾坤袋，等你进入练气期之后，修炼出了一丝神识，才能使用，暂且收起来。”
　　闻言，苏瑾一挑眉，笑着询问这位师兄：“只有进入练气期，修炼出神识以后，才能够使用这个乾坤袋吗？有没有人不修炼，也能使用这个呢？”
　　这人只当她是孩子，喜欢新奇东西，着急试验乾坤袋的妙处，便笑着摇头：“这是不可能的，苏师妹。即使是天生神识强大之人，不经过修炼，也引导不出自己的神识啊。没有神识，就不能打开乾坤袋，这是修真界的常识。”
　　“原来是这样，是我异想天开了，谢谢师兄。”
　　苏瑾笑眯眯地捧着一堆东西离开，心里暗暗嘀咕已经离开的莫奇忒狡猾。她又回想起当初在云雾山脉里，那人拿出乾坤袋哄骗她使用的往事，呵，说什么使劲儿地看，就能使用了，原来是在忽悠她这个修真界小白。
　　被苏瑾在心里狠狠记下一笔的莫奇，此时正坐在他师父的对面。
　　“一段时间不见，您气色颇好，可是要发生什么好事了？”
　　老者喝了一口徒弟带给他的灵酒，晃了晃脑袋：“不可说，不可说！”
　　看到这样的反应，莫奇心里明白，这是确实有好事要发生了，只是不知会应验到哪个时间点？毕竟对于自家师父来说，时间这个概念，和普通的修士还是不一样的，谁让他经历了比任何人都漫长的人生呢！
　　不过，既然是好事，他就不追问了，以免真的破坏了天机，让好事变成坏事。
　　“师父，我之前给你发回来的玉简，里面记载的玲珑府一事，你有什么发现要告诉徒儿吗？”
　　“如果我告诉你，你就去给我办事儿吗？你最近不是新交了个小朋友，玩得正开心，舍得离开？”
　　“朋友相交，贵在知心，没必要时时刻刻呆在一起啊，如果那样的话，即便我不烦，我那个朋友也会嫌我碍眼的。说，什么事情不能直说，还要对我用激将法！”
　　老者微微一笑，随手弹出酒杯中的一滴灵酒，就见这滴透明澄澈的酒水中，纤毫毕现地呈现出了玲珑府地下密室内的情景。
　　“看这里。”老者指着被玲珑府主自爆炸碎的一处墙壁，让莫奇仔细观察：“这几条纹路，你认为是什么？”
　　听到师父这样问，莫奇沉吟些许：“原先推断是阵法纹路，不过，您既然特意问这个，难道有其它的解释？不是阵法纹路，难不成是一种文字吗？”
　　看着一点就透的徒弟，老者欣然点头：“不错，就是一种文字。这种文字，已经久不流传了。当我还是个练气期的小弟子的时候，妖族首领们就率领各自旗下的族群，避入了璇玑大陆周围那九个巨大的漩涡之内。如此一来，人类一族就获得了久违的和平，而这种文字，随着妖族的远走避难，在人族中，就渐渐失传了。”
　　“竟然是妖族文字！”莫奇轻叹：“知道了，你让我去找魔尊，对？对妖族的了解，谁能比得上那个老家伙呢！并且，按照此次妖族的行事手段，若不想引起其他修真势力的注意，魔修们管辖的地域，还真是个好地方。”
　　老者微笑不语，莫奇起身，就要离开。
　　“宁和，你就这副模样去见莫道友？当心他把你扣下。”
　　“这模样怎么了，当初你把我从世俗界接过来的时候，我就是这个样子呀！”莫奇摊摊手：“难不成，他还要违背当初的誓约，逼着我改修魔道吗？”
　　“罢了，我不管你们父子俩的事情了，快走，莫要烦我！”
　　面对突然耍脾气的老人家，莫奇是没有一点尊老的心思，他反而不急着离开了。磨磨蹭蹭地，他在师父的房间里转了一圈，挑走了几件合眼缘的东西，才拍拍半新不旧的僧袍，心情颇好地离开了。
　　


第92章 
　　段新言带着苏瑾登上了藏秀峰, 一路上, 两人沿着山路走走停停, 碰到比较密集的建筑群, 他就停下脚步指给苏瑾看，告诉她这样的地方是用来做什么的。
　　两人走到半山腰, 盘旋而上的山路两侧，开始出现隐约小路, 这些小路掩映在茂林修竹之间, 不仔细留意, 很容易错过。
　　“每一条小路，都通向一片房舍, 练气期的修士们就住在里面。”
　　段新言随手弹出两道灵气, 打在一条小路的路口处, 瞬间便有一个气泡一样的透明光罩出现在那里，将两道灵气弹了回来。
　　“喏, 宿舍区域是按照修为和年龄划分的, 不是这个区域的成员，不能随便出入这里。”
　　两人继续往上走, 沿途的风景很美, 杂花缤纷, 草木葱郁, 偶尔一声啼鸣传来，更显得山中幽静，岁月静好。
　　一边欣赏着绿树繁花, 苏瑾提出心中的疑问：“段师叔，我现在跟着大家一起上课，是不是有些晚了。”
　　“还可以，不算晚。你的运气不错，咱们青冥仙宗，每五年招收一次新弟子，今年恰巧赶上了。”
　　段新言比划了一下璇玑大陆的形状，笑着感叹：“天南海北的新弟子入宗门，总要耗费一点时间，一直到上个月，招新才刚刚结束。一会儿安顿完住宿问题，我再带着你，去拜会一下教导你们的师叔，请他们帮你补上这段时间的课业。你基础好，过一阵子，就可以跟上同一批师兄弟的修炼进度了。”
　　两人最后驻足在了一条小路前，苏瑾在段新言的示意下，拿出自己的身份命牌，朝着小路上方凌空摇晃了三下，就见刚刚阻挡段新言的那种光幕，再次出现。不过这次，光幕上徐徐地裂开了一人宽的门型空隙，仿佛在示意苏瑾通过。
　　“走，去见见你未来的小伙伴！”
　　穿过小路，转了两道弯，再路过一片疏疏落落的矮树林，一片粉墙黛瓦的精致房舍，出现在苏瑾的眼前。
　　看一眼苏瑾手中的身份命牌，段新言神识外放，粗略扫过这些房舍的门牌号：“甲六南一，这边，跟我来。”
　　苏瑾跟着段新言身后，直奔一处大门紧闭的小院，走得近了，一阵若有若无的烤肉香气随风飘来，苏瑾嗅了嗅空气中的味道，想到这里住着一群十几岁的孩子，眼中划过一抹笑意。
　　段新言显然也明白发生了什么，也许若干年前，他就是这群孩子中的一员。就见他突然板起面孔，背起手，摆出严肃正经的样子，若不是嘴角还残留着想要恶作剧的笑意，这形象还挺能唬人的。
　　重重地咳嗽了一声，段新言拍响了小院的大门：“可有人在？临时检查！”
　　这几个操作下来，苏瑾竖起耳朵，听到里面传来一阵乒乒乓乓的碰撞声，似乎还有人被烫了一下，呼痛声刚响起，好像就被什么给堵了回去，几声刺耳的吱呀声过后，小院里外都沉默了片刻。直到一名看着十分憨厚的少年，急匆匆地跑过来打开了院门。
　　“这位师叔，您好，请问您有什么事情吗？”
　　憨厚少年看着老实，动作却不慢，他整个人从开启的门缝里钻了出来，马上又回手关严实了身后的大门，自己堵在门缝处，佯装镇定地和段新言抱拳问候。
　　压下喉间的笑意，段新言假装闻不到少年身上的烟火气息：“这里是甲六南一宿舍？我领新入门的弟子过来安排住宿，顺便检查一下，看看你们有没有什么违反规定的行为。”
　　“新弟子？”憨厚少年挠了挠头发，随即便注意到了站在段新言身后的苏瑾，看到新舍友是一位俏生生的小师妹，少年面露欢喜。
　　“原来是新到的师妹，欢迎欢迎！”
　　说着欢迎，这人却半点没有让开的意思，他想说些什么，拖延一下时间，但是面对筑基师叔和陌生的女孩子，一时之间也不知该寒暄些什么，张了张嘴，傻笑了两下，就和段新言面面相觑起来。
　　“如此，你就让开，随我们一起进去，正好，你给新来的师妹讲讲，你们这个宿舍的具体情况。”
　　“哦，好的好的。”听到段新言的话，正在尴尬着的少年不自觉地照做，果真挪开了半边身子。
　　趁着他还没有反应过来，段新言突然越过少年，猛地推开了小院的大门，院中忙乱的情景，就这样暴露在段新言和苏瑾的眼前。
　　“嗯哼，这是在做什么？如此脏乱！”背着手站在院门口，段新言脸色微沉，目光扫过一个小胖子的嘴角，那里还残留着烤肉的酱料。
　　“师师师、师叔，您来了？”掐腰站在院中央的一个小孩子，立马露出一个夸张热情的笑容，连忙扯着小胖子和另一个瘦小的女孩走上前，规规矩矩地和段新言行礼问好。
　　“今日不上课？怎么都聚在一起，嗯，点火了，在烤什么？”
　　“回禀师叔，我们今天休沐，因此，大家聚在一起，嗯，那个……聚在一起练习火球术！是弟子愚笨，掌握不好火候，点燃了院中的草木，又不小心烧死了一只兔子。其他人看到后，就帮忙救火来着，所以才显得脏乱。”
　　“哦，这样啊！我还以为你们没有听从老师的教导，偷偷在院中烤肉解馋呢！”
　　听到段新言的问话，一旁的小胖子马上否认道：“怎么会，师叔您多虑了！教导我们的师叔，已经说过了，这一两个月不能再食用普通的肉食蔬果，以免有杂质留在我们的身体里，不利于修炼。所以，我们都很认真地坚持每天喝灵米粥了，哈哈。”
　　听到小胖子的解释，段新言面色稍微缓和，他点点头：“你们能记住这些道理就好。好了，今天的事情，我就不追究了，下次练习法术，可以去外面林子里，那里面有防护阵法。”
　　假装自己很好骗的段新言心里暗笑：“反正到了每个月考核的时候，你们就会无比清楚地意识到，听老师的话有多重要了！”
　　维持着师叔的威严，段新言向着苏瑾招招手，示意她过来，和以后的邻居们打个招呼：“来，我给你们介绍，这是才今天拜入仙宗的师妹，以后她也住在你们的院子里。”
　　“你们好，我是苏瑾，今年十三岁，还没开始修炼，很高兴能认识大家！”苏瑾走上前，落落大方地和这些同门少年介绍自己。
　　“嗯，苏师妹好，我是白朗，今年十五岁，刚刚开始修炼，还没到一个月呢。以后苏师妹有什么需要帮忙的，尽管来找我，谁让咱们是住在一个小院里的交情呢！”
　　刚刚掐腰指挥众人的俊俏少年率先出声，表达了自己的善意。紧接着，去开门的高大憨厚少年也介绍自己：“苏师妹，你好，我是崔久实，嗯，今年十二岁，也是刚刚才开始修炼。”
　　“我叫金双海，和苏师妹同岁，今天正巧过十三岁的生日，苏师妹，以后有什么好吃的好玩的，一定要想着金师兄呀……啊、不，哈哈，看我，一高兴就说错了，金师兄以后有什么好吃的好玩的，一定会招呼苏师妹一起。”
　　小胖子金双海被白朗踢了一脚后，才意识到不小心说了心里话，他缩了缩短短的脖子，偷偷看了一眼段新言，发现师叔似乎没有嫌弃他，就放心地拍了拍自己肉呼呼的小胸脯。
　　最后介绍自己的，是那个一直没有出声的女孩子，她先是和苏瑾笑了笑，努力释放自己的友善，然后才细声细气地介绍自己的姓名。
　　“苏师妹，你好。我叫楚盼盼，今年十四岁，和大家一样，拜入宗门之前，并没有修炼过。这个小院里，就住着咱们两个女孩子，今后，苏师妹有什么需要帮忙的，尽管来找我，我、我都会尽力而为的。”
　　苏瑾对这几个少年的感觉很好，此时，她心里对莫奇之前所言，青冥仙宗选拔新弟子，不仅看资质，还要看品性这件事，有了更深刻的认同。
　　当时的她，并没有太深的感触，如今，来到青冥仙宗，这一路上遇到的宗门同道，无论是金丹真人，筑基师叔，还是这些新入门的小弟子，都让她明白，莫奇每次提起自己的宗门之时，那种油然而生的骄傲来自何处。
　　楚盼盼上前，指着小院中靠近南面的一间房屋说道：“苏师妹，最南面的那个房间就是你的住处，咱们这个院子总共就五间房，如今你住进来，人员算是凑满了。走，我带你去放东西，之后，你还要跟着师叔去办理其它事情，别耽搁了时间。”
　　楚盼盼很快就把苏瑾划归到他们这个少年人的团体中了，段新言则成了他们要客气的对象。
　　安排完住宿，苏瑾又和段新言一起离开，去拜访了教导他们基础修真功法的师叔。在考较苏瑾的基础和悟性的时候，苏瑾当场就按照那位师叔的指点，学会了如何引气入体，冥想修炼。
　　对于这样聪慧的学生，负责教导的裘师叔很是高兴：“这是一个好的开始，你是单一火灵根，宗门发给你的功法，也是最基础的火属性功法，今晚回去之后，自己先浏览浏览，有不明白的地方记下来，等明天上完课，我再帮你补习。”
　　一旁的段新言也点头称是：“对，苏师侄，你先别忙着修炼功法，怎么也要把练气一层的修炼纲领和要点吃透，再开始正式的修行。这之前，你要每天练习引气入体，学会感受空气中的灵气，尝试着捕捉它，引导它，还要学会放空思维，进入物我两忘的冥想状态，这样把基础打牢了，再开始修炼功法，就会事半功倍。”
　　“我明白，谢谢两位师叔的教导。”
　　自此，苏瑾开始了在青冥仙宗的修炼生活。每天清晨，她练习系统赠送给她的锻体术，如今的锻体术，融合了上辈子在五玄大陆上学习到的各种武技，攻击力更加强劲。
　　然后和同院的师兄师姐们一起去上课，小修士们的课程，安排得很全面也很繁杂，正是打基础的阶段，什么都要掌握一点。这样的教学课程，大概会花费半天左右的时间，到了下午和晚上，就是各人的自由修炼时间了。
　　在苏瑾安顿下来的第二天，她就接到了莫奇的传信。
　　“苏瑾，我暂时离开青冥仙宗一段时间，去找一位老熟人调查妖修的事情。
　　听闻你是单一火灵根的修仙资质，我挺高兴。我是水木双灵根的资质，但是不知为何，从小就对火属性的各种法术亲切，学起来也感觉更加得心应手。当然，我并没有嫌弃自己的灵根属性，相反，水属性和木属性，总能带给我安心与平和的感觉。
　　之前听说，人有前生今世，虽然每次转世都会前尘尽忘，但是我想，我的上辈子，说不定有一些难忘的牵扯，才会在今生如此矛盾。
　　我知道，你有前世的记忆，偶尔会发现，你似乎在怀恋一些往事，你那时候的表情，让我觉得，也许前尘尽忘，是天道法则对每个灵魂最大的温柔。
　　说起这些，估计又让你不好受了。作为赔礼，随信带给你一些小零食，都是含有少量灵气的食物，正适合你这个阶段食用。”
　　捏着满满一乾坤袋的零食，苏瑾觉得还是原谅这人，毕竟友谊和美食，都不可辜负。
　　七天过后，苏瑾终于追上了之前一个月的课程，同时也完成了引气入体向练气一层的过渡转化。当火属性的灵气汇入苏瑾的身体，按照宗门提供的功法，缓慢流过七经八脉之时，苏瑾正式成为了一名璇玑大陆上的修真者。
　　与此同时，进入练气一层的苏瑾，识海中也生出了一丝神识。随着这丝神识的产生，她一直坚持修炼的炼神术，再次发生了变化。
　　在过往的世界里，精神力的修炼带给了她莫大的好处，精神世界里形成的两个精神力源，更是赋予了她幻术和治愈两个异能，没有这两个异能的帮助，苏瑾知道自己绝对走不到今天。
　　五玄大陆上的百年时光，让苏瑾有更多的时间，去描摹精神世界里的复杂图案。随着图案个数的累加，苏瑾的进展速度越来越慢，她可以清晰地感受到，修炼炼神术的第三个瓶颈，正在慢慢逼近。对于这个即将到来的第三个精神力源，苏瑾当然是期盼的。
　　可是，这次的突破尤其艰难，有好几次，她觉得自己马上就要抓住突破的契机了，但还是和成功失之交臂。直到此刻，她进入了练气期，识海中生出了第一丝神识，一直困扰她的第三个瓶颈，才终于突破了。
　　第三个精神力源的形成，好似有朵朵热烈鲜红的火焰，驰骋盘旋其间，它们组成炫目的火焰漩涡，将苏瑾的精神世界照得明亮温暖，而修真所产生的神识，也依附在了这个漩涡之上。
　　渐渐地，两种精神力量合二为一，准确说来，是炼神术所产生的精神力量，吸收了修真所产生的神识。
　　苏瑾知道，这又是一个有属性的精神力源，不知是不是因为修炼了火属性功法的缘故，这次的精神力源产生了火属性异能。
　　摊开莹白的手，掌心向上，一朵浅红色的小火苗，从苏瑾的掌心冒出，火苗看着非常孱弱，仿佛几个呼吸，就能吹灭它的燃烧和舞动。但是作为这项异能的掌控者，苏瑾不会被火苗的外表所欺骗，她能明确地判断出，这朵新生成的火焰，威力强大！
　　这个夜晚，终于突破了炼神术瓶颈的苏瑾，难得没有用打坐冥想代替睡眠，她枕着软乎乎的枕头，放松身体，让自己陷入了沉沉的梦乡。
　　梦中，她似乎又见到了她的大公子夏侯烨，男人还是年轻时的样子，一身讲究的银绣纹白锦衣，宠溺地看着她，指了指她的掌心。
　　梦中的苏瑾心领神会，她再次释放出新得到的小火焰，有些好奇地看着夏侯烨，不知他要做什么。夏侯烨同样伸出手掌，一团热烈迅猛的火属性能量出现在他的手中。
　　对于这种能量，苏瑾非常熟悉，因为夏侯烨经常用它炼制出品质上好的玄药，顺便和自己暗戳戳地显摆。
　　“阿瑾，你不是一直羡慕我的能力吗？如今，你也掌握了！”
　　梦中，夏侯烨还是那个温文尔雅的大公子，即便后来，他成为家主多年，他面对她的时候，也永远是最温柔的。
　　“这是你送给我的礼物吗？”
　　“对，虽然我不在你身边，但是这个，会一直陪着你，别孤单，你永远不是一个人！”
　　梦中的苏瑾喜笑颜开，她戳了戳自己的小火苗，又眼巴巴地看着夏侯烨掌心中的那团烈焰：“阿烨，你教我怎么操纵这个，我要像你那样炼制玄药。”
　　“好，阿瑾，首先，我们要这么做……”梦中的夏侯烨拉过苏瑾的手，耐心地指导她如何运用掌中焰。一样又一样的玄植凭空出现，又被夏侯烨投进精巧的药鼎之中，他专心致志地盯着药鼎内的变化，却不忘告诉苏瑾每一个步骤的要点……
　　梦醒时分，窗外吹进夹杂着花香的晨风，带来清凉的慰藉。苏瑾静静地躺在床上，浓密的睫毛微微颤抖，眼角还残留着淡淡的湿润。良久，她终于还是睁开了双眼，慢慢抬起手，让小小的火苗在掌中摇曳，晨光透过窗棱，和火苗微弱的光亮一起，混在浮尘日影当中，仿佛随时都要被湮灭。
　　“你的礼物……真的很温暖……”
　　这天早上，苏瑾起得有些晚了，干脆中断了一次锻体术的修炼，她披着晨衣，去外面的矮树林里转了转。漫无目的地走了许久，直到晨露沾湿了她的衣襟，苏瑾才面色平淡地走回房间，打水，重新洗漱。
　　新的一天，又要开始了。
　　作者有话要说：　　新的章节，谢谢小天使们一如既往的支持，比哈特！
　　欢迎大家收藏作者，收藏文章，留言，灌溉营养液，么么哒~


第93章 
　　这一天, 上午的课程结束后, 苏瑾没有和其他人一起离开, 而是留下来, 和讲解课程的裘师叔讨教问题。
　　山里的气候就像小孩子的情绪一样多变，前一刻还是鸟语花香的晴空万里, 转头就是阴雨连绵，凉风阵阵。等苏瑾问完问题, 走出教学区的时候, 便被倾盆而下的雨水阻挡住了脚步。
　　她抬头, 灰色的云层又厚又低，遮住了整片天空, 仿佛马上就要压上她的头顶, 苏瑾心中暗叹, 看来这场大雨一时半会儿是停不下来了。
　　正当苏瑾想要调动身体中的灵气，筑起一层遮风挡雨的灵气罩的时候, 不远处传来一道柔和的声音：“苏师妹, 这边！”
　　“楚师姐，您怎么还没走？”
　　苏瑾转头, 就看到楚盼盼撑着一把非常大的粉色带流苏绸面伞, 俏生生地站在另一侧的房檐之下, 朝她挥舞着手。
　　“本来已经回去了, 不过突然下起雨来，我们几个怕你被困在这里，就和一位师姐借了这把大伞。”
　　楚盼盼一边说着话, 一边快速向着苏瑾小跑过来，她把雨伞举过两人的头顶，欢快地说：“咱们走，苏师妹。有了这把灵伞，我保证咱们沾不到半点风雨。”
　　她献宝一样地指给苏瑾看：“看这里，只要输入一点点的灵气，就能撑起一个大大的防护罩子，比我们自己用灵气构建的保护罩省事儿多了。”
　　苏瑾和楚盼盼并排走在伞下，确实感觉无风无雨：“谢谢楚师姐，让你特意来接我。刚刚我还在担心，自己这点儿灵气构筑的灵气罩，能不能坚持到宿舍呢！这伞真是不错，是那位师姐在坊市购买的吗？咱们下次去青城游玩的时候，也寻找几家小店，买些这样既实用又好看的小物件。”
　　“说的就是啊，咱们下次出去玩儿，可不能再听白朗和金双海的建议了，他们除了好吃的，就是刀剑铁锤什么的，其它的都不感兴趣，害得咱俩错过了多少有意思的东西啊，哼！”
　　苏瑾想到上次结伴出行的成果，笑着点头：“行，咱俩下次单独行动，也可以邀请几位师姐一起游玩，不和那些男孩子搭伙了。咱们兴趣不一样，根本玩不到一起去。”
　　两人在灵伞的保护下，安安稳稳地回到了住处。小院四周有阵法防护，因此没有风雨的侵袭，收起灵伞，两人推开小院的大门，一股诱人的食物香气扑面而来。
　　“你俩总算回来了，快来，金师弟和崔师弟弄来了一些灵兽肉，我刚刚用小火炖好，咱们今晚不去食堂喝那个灵米粥了，有肉吃！”
　　小少爷做派的白朗，出人意料地有着一手好厨艺，自从大家混熟了之后，他也不掖着藏着了，经常和金双海、崔久实两人混在一起，漫山遍野地寻摸好吃的。
　　苏瑾还记得，初次见面之时，这几个人正在烧烤普通的肉类，被段新言发现之后，还百般掩饰。那时候，刚刚进入青冥仙宗的几个孩子，还不太清楚吃多了普通食物的后果，为了解馋，没少悄悄地违背师叔们的教导。
　　这样做的后果自然‘惨烈’，等到月底考核的时候，小胖子金双海和小少爷白朗首当其冲，被检查出体内杂质残留过多，需要体验一遍排除杂质的过程。
　　而这个过程，非常有效果，从那以后，两个嘴馋的少年，再没有碰过普通的肉食了。在修炼有所小成之前，他们都是靠着苏瑾友情赞助的小零食，渡过那段难捱的时光的。
　　如今，白朗，金双海，还有崔久实三人，都是练气二三层的弟子了，这样的修为，足够三人合作进山，去抓捕一些低阶的小型灵兽了。
　　听到晚上有灵兽肉吃，还是白朗的手艺，楚盼盼欢呼一声，连忙拉着苏瑾到餐厅坐好，还不忘和苏瑾说悄悄话：“刚刚我说错了，不该嫌弃他们去了坊市只关心吃的，你看，白师兄的手艺，最近这段时日，真是进步飞快啊！”
　　听到楚盼盼的自我‘检讨’，苏瑾一乐，她从乾坤袋里掏出一些精致的小点心，还有热气腾腾的烙饼，整整齐齐地摆放在大大的白瓷盘里。
　　“主食加餐，听说是北边的特色，配着炖肉吃，我觉着应该不错。”
　　“哇，苏师妹，你那位朋友又给你寄好吃的了？我什么时候也能交个这样的朋友啊！”金双海揉了揉自己的双下巴，真心实意地羡慕苏瑾和莫奇的友情，他瞥了一眼总和他抢食物的白朗和崔久实，心里戚戚然。
　　端着一大锅炖肉的白朗注意到金双海的遗憾眼神儿，撇了撇嘴角，他把大锅往餐桌上一方，开口就恁小胖子：
　　“金师弟，你遗憾啥？咱们三人弄来的各种吃食，哪次不是你吃的最多！羡慕苏师妹的那位好朋友？呵呵，就你这小气又护食的性子，能交到那种大方的朋友，比我明天就变成元婴真君还困难！”
　　“就是！”楚盼盼小声赞同，崔久实也默默点头，金双海看看这个，看看那个，气得一摔筷子，抓起两张烙饼一口咬去一大半，决定用‘不先吃白朗炖的肉’这个行为，表达他的愤怒。
　　晚饭过后，几个十几岁的少年聚在院子里，一边消食，一边练习师叔们白天教授的法术。能被选进青冥仙宗的少年们，资质心性上，无一不是上佳的，因此，在适当的玩闹放松之后，所有人都重新进入认真修炼的状态，少年们好胜心强，谁也不想被身边的小伙伴抛在后面。
　　时光匆匆而过，当年为了一口烤肉馋得不行的半大孩子们，如今已经长成了稳重可靠的青年，修为也从低微的练气初期，修炼到如今的练气后期。
　　白朗从宗门书阁借书回来，路过藏秀峰山腰处的紫藤海，远远看到苏瑾坐在花荫之下，低头读着几页纸张。
　　“苏师妹，又在读信吗？那位莫奇道友，如今还跟着他师父，在璇玑大陆上四处游历吗？”
　　听到白朗的声音，苏瑾从信中妙趣横生的描述中回过神来，她折起手中的书信，和白朗打了个招呼：“白师兄，找到想要看的书了吗？若是实在找不见，我明天恰巧要去青城坊市一趟，可以帮你去珍书楼问问。”
　　白朗摇了摇手中的折扇，在苏瑾身边坐下：“找到了，遇到一位忘忧峰的师叔，他帮我寻到的。对了，苏师妹，你如今的修为，已经在练气巅峰停留一年有余了？”
　　“嗯，段师叔和裘师叔都让我先不要急着筑基，最好在练气巅峰的时候停一停，好好打磨一下修炼的基础，这样一来，道基稳固，对将来的路也有好处。”
　　白朗望着苏瑾清丽的脸庞，垂下眼帘，轻叹一声：“咱们认识也有十年了，如今你马上就可以筑基了，我却还要等上好些年，苏师妹的修炼资质和悟性，真让人羡慕！”
　　苏瑾没说什么谦虚的话，只是笑而不语，他们几个人多年相处，了解彼此的性格，白朗说羡慕，就是真的羡慕，若是和他客套，反而见外。
　　两人又说了几句闲话，白朗就被金双海的飞鹤传讯给叫走了，苏瑾看了一眼白朗远去的背影，继续低头读信，任由深紫浅紫的花瓣落满肩头。
　　这十年来，她和莫奇一直保持着通信的习惯。最开始，苏瑾修为浅薄，无法给莫奇回信，只能单方面了解莫奇的经历。等到她的修为到达了练气中期以后，苏瑾才掌握了用灵气传递信件的法术，自此以后，两人的联络就比较频繁起来。
　　莫奇一直在为妖修的事情奔波，据他信中所言，已经拜访过那位据说是比较了解妖修的老熟人，但是，结果似乎并不乐观。这些年，他一直滞留在璇玑大陆的北部区域，排查出了不少疑似玲珑府那般的据点，让人可惜的是，除了白骨血池和那些墨绿色的斑点，莫奇一直没有得到其它特别有用的线索。
　　游历在外，莫奇顶着小光头的形象，无拘无束，又仗着修为高深，去了不少奇特危险的地方，因此，他信中的内容，也总是千奇百怪。
　　这样的来信，苏瑾读起来兴致盎然，有时候，她会被莫奇的生动描绘勾起兴趣，也会和他说一些，自己在其他世界的经历与见闻。当然，两人的文字交流中，涉及最多的，还是有关修炼的相关事情。
　　苏瑾把她这些年修炼精神力时的感悟，同神识的修炼结合起来，自己总结出了一套不太完整的理论，观点模糊时，她就写信询问莫奇。莫奇修为精深，每每看到苏瑾的问题，都能给出中肯透彻的意见，让苏瑾对修真这种力量体系，了解得更加全面而详实。
　　同时，苏瑾的问题也不是无中生有的荒谬空谈，她的奇思妙想，同样能够让莫奇茅塞顿开，让他从全新的角度思考灵力的运用，思考什么是‘道’，什么是‘法则’。
　　在这样的交流中，两人的修为都飞速地增加着。当然，莫奇那边暂时还看不出什么明显的效果，因为对于大修士来说，每一小阶的晋升，都需要海量的积累，无论是力量还是感悟，都不是一蹴而就的事情。
　　但是，对于苏瑾来说，效果就非常明显了。她本身的资质和悟性就非常好，又有莫奇这样的人物不时地指点，不过一二年间，她的修炼速度就远超同侪。
　　一起入门的师兄弟们，还在练气后期这个阶段徘徊之时，苏瑾已经停留在练气巅峰多时，只需要一个契机，她就能突破练气期的屏障，一举迈入筑基修士的行列。
　　苏瑾读完莫奇最近的来信，细心折好后，收进了自己的随身空间里。她站起身，拍落身上厚厚的花瓣，朝着小院儿走去。
　　又过了几天，苏瑾在上午的课程结束后，再次留在了教室里，和教导他们多年的裘师叔，报备了自己的打算：“师叔，这两天，我准备尝试着筑基。”
　　“苏师侄，你停留在练气期巅峰这个阶段，已经一年有余了？如此说来，确实可以尝试筑基了。”
　　听到苏瑾的报备，这位姓裘的筑基修士检查了一遍苏瑾的修为，发现她经脉里的灵力醇厚圆融，根基稳固平和，运用起来又十分灵活，丝毫没有急于求成的焦躁之气和不稳定，便欣慰地点点头。
　　“去，给你这枚令牌，去后山找一个灵气充裕的洞府，安心冲击瓶颈。”
　　双手接过开启后山洞府的令牌，苏瑾恭恭敬敬地行了一礼，拜谢这位裘师叔多年来细心负责的教导，传道、授业、解惑，这是恩情，苏瑾不敢忘。
　　裘师叔受了苏瑾的拜礼，面色和缓欣慰。他早年受过重创，此生晋级金丹无望，又不想做个让宗门白养的废物，就自请来这藏秀峰，专心教导刚入宗门的小修士。
　　一年又一年，宗门的子弟们来了又去，只有他始终呆在这里，重复同样的课程，重复同样的日常，但是他并不感到厌烦，因为他亲手教导的每一个孩子，都是青冥仙宗未来独一无二的栋梁，看着他们成长，他便觉得此生不负！
　　两个月后，藏秀峰上传出喜讯，又一位筑基修士，诞生了！
　　“恭喜苏师妹，筑基成功！”段新言第一个赶过来和苏瑾道贺，两人这些年一直有联络，段新言从来没有放弃，把苏瑾‘诱拐’到他们忘忧峰去当小师妹这个念头。
　　如今听闻苏瑾出关，立刻放下手中的事务凑过来，就想老话重提。
　　张婉莹紧随其后，拨开前面挡路的段新言，直接拉住苏瑾的手：“苏师妹，恭喜你！二十三岁的筑基修士，说出来就让人羡慕。想当年，咱们惊才绝艳的裴宗主，筑基成功时将将二十岁，震惊了多少人，哈哈，如今，咱们苏师妹也当得一句年轻有为了！”
　　“嗯，裴宗主，天人之姿啊！苏师妹，筑基成功的修士，都有一次机会拜见宗主的，只是这些年，裴宗主一直在闭关修行，也不知你有没有这个机会！”
　　眼见着段新言和张婉莹的脸上，齐齐闪过遗憾的神色，就连两人身后的小伙伴们也都点头赞同，苏瑾无奈一笑：“早晚有机会的，等宗主他老人家出关了，我再去拜会也不迟。正好，给我一些时间巩固巩固修为，到时候宗主问起修行上的事情，我也不至于一问三不知。”
　　“对，苏师妹所言极是！想当初，我就是太心急了……”
　　另一位朝凤峰的筑基师姐，跟着张婉莹一起过来道贺，顺便看看能否把苏瑾这位年轻有为的修士，挖到自家的地盘上。如今听到这个话题，也暂时忘记了自己的初衷，和段新言两人一起遗憾起来。
　　大家热热闹闹地围着苏瑾聊天，你一言我一语地商谈，苏瑾筑基成功后，应该拜入哪座山峰，却突然被一封飞剑传书打断了谈话。
　　“苏瑾，速至天阙峰，太上长老召见！”
　　飞剑在苏瑾身前盘旋了两周，重复了三遍太上长老召见的内容，然后就稳稳当当地落在了苏瑾的手中，变成了一柄巴掌长短的袖珍短剑。
　　听到飞剑传信的内容，几名筑基修士猛地站起身来，看着苏瑾的眼神儿是又惊又羡，太上长老，多年不曾召见金丹以下的修士了，如今……
　　“苏师妹，竟然是太上长老召见，你快去天阙峰！”
　


第94章 
　　天阙峰, 青冥仙宗七大主峰之首, 太上长老和宗主的仙府都设在此峰。年轻修士们路过天阙峰的时候, 都会下意识地轻呼吸, 正衣冠，摆出最端庄的仪态, 肃然而行。
　　段新言给苏瑾介绍各大主峰之时，曾经说过这样一段话。
　　“一般情况, 我们都是绕着天阙峰走路的, 能不路过就尽量不路过此峰。因为我们都清楚, 太上长老修为高深，精通卜算之术, 神识更是极其庞大, 若是他无意间将神识外放到天阙峰附近, 正好看到宗门弟子们不完美的一面，对我们失望了, 怎么办？”
　　因此, 当苏瑾拿着那把传信用的小飞剑，抵达天阙峰山脚下的时候, 发现碰不到一个同门的身影, 也不觉得奇怪。
　　她用灵力裹住小剑, 向着天阙峰方向一抱拳, 声音微扬：“太上长老，藏秀峰筑基修士苏瑾，特来拜见。”
　　苏瑾话音刚落, 手中一直安静的小剑就发出莹莹清光，紧接着，“嗖”的一下，清光笼罩住苏瑾，带着她消失在了原地。
　　等苏瑾再次站稳，睁开双眼，就看到一位身着灰白布袍的矍铄老人，站在一棵巨大的海棠树下，目光温和地看着她。
　　“孩子，你来了。”
　　“太上长老？弟子苏瑾！”
　　老人的目光非常具有包容性，苏瑾被他注视着，仿佛整个人都融在和煦的春风中，从心里就觉得暖呼呼的。
　　“苏瑾，我是青冥仙宗的太上长老，道号华景。这次召你来天阙峰，是因为我刚刚卜了一挂，卦象与你有关。”
　　太上长老华景尊上单背着一只手，站在灿烂似云霞的海棠花树之下，目光悠远。
　　“孩子，你会下棋吗？”
　　“会一些。”
　　“那好，你过来，和我对弈一局。”太上长老指了指树下的木桌木凳，衣袖轻轻拂过，一套黑白灵晶石制成的棋子和棋盘就出现在桌面上。
　　苏瑾看了太上长老一眼，依言坐下，两人就这样开始了一局对弈。
　　“这一步，两败俱伤，是否牺牲太大？”太上长老看着棋盘上黑白交错的局势，不禁出声询问。
　　苏瑾笑了笑，她挑拣出自己这边被围困住的棋子，扔进一旁的琉璃钵中：“不愿苟全，只能忍痛断尾。”
　　“小小年纪，如此烈性，是少年意气，还是真的看明白了牺牲意味着什么？”
　　“您问我，我怎么说得清楚，事情不发展到最后，就会有万千种可能，我能做到的，仅仅是保证，在做下每个决定之时，都问心无愧罢了。”
　　说完这话，苏瑾又落下一子，成功地扭转了一个角落里的部分局势。
　　太上长老挑了挑眉，这孩子的下棋路数，怎么和自己那个不省心的徒弟如此相似。
　　“我刚刚说，卜了一挂，卦象和你有关，你不好奇吗？”
　　“有一点。”苏瑾盯着棋盘，思考着下一步的落子。
　　“很多年前，我也得到了同样的卦象，所以特意跑去凡俗界，收了一个小徒弟。”
　　“是裴宗主？”
　　“嗯，这些年，老夫就这么一个不省心的徒儿。苏瑾，你愿意拜老夫为师吗？”太上长老在苏瑾思考关键一子的时候，突然发问。
　　苏瑾抬头，眼眸直视老者豁达通透的双目：“我能问一问原因吗？或者说，问一问您的那一卦？”
　　微笑着打断苏瑾的思考和布局，太上长老颔首：“宗门大劫，我一直在寻找化劫之人，多年前，我在凡俗界找到了宁和，果然，他一拜入宗门，宗门珍藏的至宝就认他为主。”
　　“之前没有发生过这种情况？”
　　“从无！”太上长老摇头轻叹：“仙宗的第一代掌门人飞升之后，那件至宝就一直安安静静地待在珍宝阁中，无论多么惊才绝艳的修士前去尝试，都无法令它认其为主，而宁和刚刚给我敬上拜师茶，至宝就自己飞出来认主了。”
　　“裴宗主自然是大气运之人。”
　　“如今，这个卦象再次出现，孩子，你愿意拜我为师吗？”
　　听到太上长老再次问出这个问题，苏瑾放下手中的棋子。她站起身来，飞快地整理好衣裙，收拢袖口，低眉敛目，端端正正地朝着华景尊上行了一个大礼。
　　“您若愿意收苏瑾为徒，苏瑾自然万分荣幸。我在此立誓，宗门大劫之下，苏瑾必将尽全力挽救青冥仙宗，不独善其身，不退缩畏难，千磨万击，也不会辜负宗门栽培之情，辜负师门教导之恩！”
　　“好，老夫相信，不会看错人！自今天起，你就是我华景的第二个弟子！老夫这就通知你大师兄，还有宗门里的几位长老前来天阙峰，为你的拜师一事做个见证。”
　　太上长老说完这句话，就一连发出七八个飞剑传讯。
　　“先和为师去正堂大厅。”
　　太上长老携着新收的小徒弟，心念一转，就消失在了那棵海棠树下，唯独留下一局残棋，孤零零地摆放在哪里。若是熟悉他行事风格的另一名弟子在这里，瞄上一眼未完成的棋局，就会明白，这是某位棋艺一般的老人家，眼见着要输了，找了其他的借口或是话题，匆匆离开了现场。
　　进入待客用的正堂大厅，苏瑾坐在太上长老的下首，一边和他汇报自己这些年的所思所学，一边等待宗主和其他长老的到来。
　　“你是单系火灵根，并且身具异火？”
　　太上长老观察着苏瑾掌中的火焰，略一沉吟，手中便出现了三枚莹润洁白的玉简：“其中一枚，是我收藏的顶级火系修真功法，从筑基到大乘，你可以一直修炼这部功法。另一枚玉简，里面有我收录的各种火属性法术法诀，什么修为层次可以修炼哪些法术，里面都已经标明白了，这个你拿回去慢慢揣摩，切记不要贪多冒进。”
　　苏瑾点头，表示自己一定会遵从师父的教导，一步一个脚印地修炼，不会急功近利。
　　太上长老微微一笑：“同样的玉简，你裴师兄那里也有一枚，一会儿见了他，我会嘱咐你师兄，让他多加关照你。若是我闭关了，你又遇到修炼上的疑惑，尽可以去请教他。”
　　说着，太上长老就把这两枚玉简递给苏瑾：“功法和法诀，是修炼的基础，将来你还会涉猎符、丹药、阵法或是炼器等杂学，切不可荒废了最基础的修炼。”
　　他又指着第三枚玉简解释说：“身具异火的修士，璇玑大陆上出现的并不多，因此，许多经验，还不够完善。这枚玉简里面，有一些修炼异火的功法和注意事项，还有我这些年所掌握的，有关异火的各种知识和传闻，你且拿回去，仔细研读。切记，不可冒进，但也不可妄自菲薄！功法和经验，终究是前人总结出来的东西，你终究还有自己的道，需要探寻。所以，有时候，要相信自己的直觉，多尝试着和这团火焰沟通。”
　　苏瑾收起三枚珍贵的玉简，又询问了几个关于筑基期修炼的问题，太上长老是还虚修为，看问题自然高屋建瓴，洞察全局，他给苏瑾的种种讲解，初闻觉得简单易懂，朴实无华，但是再仔细品味，又发现其中奥妙无穷，一时间，竟让苏瑾听得如此如醉。
　　小徒弟充满求知欲的眼神和敬佩赞叹的表情，让太上长老十分受用，他觉得这么多年，自己终于收到了理想中的乖徒儿，果然，臭小子就是不能和乖巧体贴的女孩子相提并论！
　　一时之间，师徒两人和乐融融，一个提问，一个回答，提问的徒儿还很聪慧，常常能够举一反三，让传道受业的师父很有成就感。
　　裴宁和走进太上长老的仙府之时，看到的就是这样和谐温馨的师徒相处场景。
　　“师父，宁和前来拜见！”
　　一道清越柔和的男声，打断了苏瑾的思考。她回头，长身玉立的月白色身影，自浅黄色的光晕中徐徐走出，待到看清来人的模样，苏瑾的眼中无意识地流露出赞叹！
　　往昔听到的各种传闻和评价，一时之间全部涌上脑海。不用太上长老介绍，只看来人的这一身卓然风采，苏瑾就知道，走进来的男子，就是其他人口中惊才绝艳、飘然若仙的宗主裴宁和！
　　“宁和，你来了，这是为师新收的小弟子，也就是你的师妹，苏瑾。”
　　看到自己的大徒弟，太上长老心情颇好地捋了捋胡须，迫不及待地给双方介绍：“小瑾，这就是你大师兄，也是咱们青冥仙宗的宗主，裴宁和。”
　　“小师妹！”裴宁和朝着苏瑾微微一笑，目光柔和而亲切。
　　苏瑾着实被这个浅浅的笑容惊艳到了，不得不承认，第一眼望去，这位裴师兄的风度和魅力，确实值得拥有大半个青冥仙宗的迷弟迷妹！裴宁和只是站在这里，就让人不自觉地感叹，神仙人物，也不过如此！
　　“当真是皑如山上雪，皎若云间月一样的裴宗主啊！”苏瑾心底赞叹，她起身，和这位新上任的大师兄行了一礼：“大师兄，师妹苏瑾，今后还望您多加指教。”
　　“师妹客气了，闻道有先后，师兄痴长你些许年岁而已，说什么‘指教’这样见外的话，咱们师兄妹，相互探讨问题而已。”
　　说着话，裴宁和便在苏瑾对面的位置坐了下来，他从袖中拿出一个精美华丽的乾坤袋，送到苏瑾面前。
　　“小师妹，恭喜你筑基成功，并拜得师父他老人家为师。这乾坤袋里的东西，是师兄给你的见面礼，准备仓促，还望小师妹不要嫌弃。”
　　苏瑾接过裴宗主送出的见面礼，微笑点头致谢，她没有用神识扫描，这个一看就很贵的乾坤袋里具体装了些什么，直接收进衣袖中。
　　裴宗主前脚刚到，其他几位被邀请的长老也纷纷到达了天阙峰，不过一盏茶的功夫，所有人就都聚集在了大厅之内。
　　苏瑾跪在蒲团上，恭恭敬敬地奉上拜师茶，太上长老接过茶杯，一口饮尽灵茶，自始至终，太上长老都是一副愉快欣慰的模样。这让其他几位长老认识到，华景尊上对这位新收的小徒弟非常满意，否则也不会在整个拜师礼的过程中，一直面带笑容。
　　“恭喜太上长老喜得佳徒，来日，我青冥仙宗必将再增添一份悍勇战力！”来见证收徒仪式的长老们都是化神元君，他们自然能察觉出苏瑾身上收敛起来的战斗意识。
　　“来，苏瑾是，这是我给你的见面礼。以后有时间，到我的赤火峰玩儿，哎，要不是太上长老手脚快，凭你这孩子的火灵根资质，合该是我赤火峰的弟子，可惜了！”
　　长相最为粗犷的一位长老，直接塞给苏瑾一个小巧的乾坤袋，顺便还遗憾地叹了一口气：“太上长老的徒弟，就是和我赤火峰有缘分啊，裴宗主，多好的练习火属性法诀的人才啊，哎！”
　　朝凤峰的长老是一位雍容华贵的女修，她直接送给苏瑾一整套亲手炼制的衣裙钗环，其他几位长老也都送出自己的见面礼，至此，这场小小的拜师礼就算结束了。
　　太上长老和几位长老还要聚一聚，裴宁和便带着苏瑾先行离开了。
　　“小师妹，拜完师，就可以搬到天阙峰来居住了。如今这天阙峰上，只有咱们师徒三人，地方很大又十分清净，你会喜欢这里的。只是，师父这里屋舍简单，不太方便徒弟入住。你的修为又没有达到金丹期，不宜单独建造仙府，所以，这段时间，可否委屈师妹先住在我的府上？”
　　“自然听从师兄的安排，就是怕打扰到您。”
　　“无妨，当初建造仙府的时候，毓秀峰的管事们大概是觉得，我将来会收许多徒弟，所以把我那处的房舍建造得非常宏大，除了主院和配套的场地，还有许多相对独立的小院子，关上院门，自成一家。”
　　裴宁和祭出自己的飞剑，朝着苏瑾伸出手：“师妹，我先带你飞一程，认一认路。”
　　苏瑾点头，她抓住裴宁和的手，在他的引导下，稳稳地站在了飞剑之上：“师兄，筑基之后就可以学习御剑飞行了吗？”
　　裴宁和竖起灵力屏障，护住飞剑上的苏瑾，眼中带笑：“当然，等你到毓秀峰更换完身份命牌之后，宗门会发给你一本小册子，上面记载着一些筑基期的基础法诀和常用的修士手段，都是很实用的东西。”
　　飞剑在半空中不紧不慢地飞行，掠过山腰处繁花似锦的缓坡和灌木丛，绕过清幽的竹林怪石和飞珠溅玉的银白瀑布，最后，在溪流淙淙的岸边停了下来。
　　跳下飞剑，苏瑾有些好奇地张望着眼前的一片空地。
　　“试试，按照这个手决调动灵气的输出……”
　　裴宁和指导苏瑾如何打开仙府的防护阵法，随着手势的变换，原本空荡荡的草地上，出现了一片金碧辉煌的亭台楼阁，朱红色的大门在苏瑾的面前缓缓打开，露出仙府里面精致华美却也显得空荡荡的景色。
　　“师妹，以后回家，就按照师兄教导你的方式，用灵气打开防护阵法就可以了。”
　　“师兄，咱们天阙峰有什么需要遵守的注意事项吗？若是想要邀请朋友过来聚会，这里有什么具体的规矩吗？”
　　“朋友？师妹是说在藏秀峰的同门师兄师姐吗？天阙峰没有什么特殊的限制，师妹无需过多担心，我说了，这里就是你的家，当然由你自己定规矩。”
　　听到苏瑾有些小心翼翼的问题，裴宁和含笑地望着苏瑾，眼中只有亲切和包容，这种兄长似的理解和宽厚，让苏瑾感到很新鲜。
　　苏瑾歪头想了想，莫奇上封来信说，他过一段时间会返还青冥仙宗，只是不知道，他来寻她的时候，是否还是借用着莫奇的身份，若是那样的话，有些问题还是应当提前说清楚。
　　“不仅是同门的师兄弟，我还有一位老朋友，这些年一直通信，近日可能会拜访宗门，若是我想请他来天阙峰，也可以吗？”
　　“既是师妹旧友，天阙峰当然欢迎那位道友的拜访，放心，我和师父都没有太多的讲究，即便要专注自己的事情，也可以随手设下隐蔽隔绝阵法，和师妹的日常生活，是两不相扰的。”
　　两人边走边说，时间长了，苏瑾发现，裴宁和的一举一动，都仿佛是画中人一般，无论哪个角度，无论什么方向，你只要关注他，他都是仪态完美，风度翩翩的清贵君子，就连一根头发丝儿，都在冒着仙气儿！
　　这人，恰似云中之皓月，山间之莹雪，相处起来，却是毫无孤高傲气，因为，他的眼神永远是通透包容的，他的笑容总是清浅温和的。
　　“既然师兄这样说，我就放心了。”
　　裴宁和领着苏瑾走进离主宅最近的一个院落，指着大门上的兽头门环，示意苏瑾输入自己的灵气。
　　“这样一来，这个院子就只有你能够自由出入了，师兄住在你隔壁，有什么问题，尽可以来问我。”
　　“师父那里，需要每天过去吗？”
　　“如果师父他老人家不传唤的话，师妹无需来回奔波。你若是想要找师父请教问题，可以先飞鹤传讯给他，他若是有空闲，就会让你过去的。”
　　也许是头一次当师兄的原因，苏瑾总觉得裴宁和温润如玉的表情下，隐藏着些兴奋的情绪。听着他事无巨细地给自己普及一些常识，交代注意事项，苏瑾心里不由得暖起来。
　　晚上，当苏瑾打开裴宁和送给她的那个乾坤袋的时候，再一次感受到了师门里的毫不吝啬的友爱！品质极好的灵丹灵器，成堆的灵石，还有许多适合筑基修士研读的典籍玉简，差不多凡是她需要的，乾坤袋中都准备了一些。
　　于是，在苏瑾寄给莫奇的回信中，她先询问了一下莫奇返回宗门的时间，然后，她用了一大半的篇幅，详细地描写了这位超级完美友善的裴师兄，并由衷地表示，从今以后，她也会努力变成一名完美懂事的小师妹。
　　作者有话要说：　　新的一章，我们裴・心机boy・宗主正式上线了，笔芯！
　　感谢芯芯的霸王票，么么哒~


第95章 
　　在天阙峰安顿下来之后, 苏瑾便回到了藏秀峰。
　　她首先去拜访了教导她多年的裘师兄, 把自己要离开藏秀峰, 并成为太上长老新弟子的消息, 亲自告诉了他。
　　“恭喜苏师妹，此去天阙峰, 师妹的未来必定会前途无量，师兄多叮嘱你一句, 能得太上长老和裴宗主谆谆教诲, 是十分难得的机会, 师妹一定要珍惜这段缘分。”
　　“苏瑾定当谨记裘师兄的教导！”
　　“嗯，去, 以后修为到了金丹期, 就多回藏秀峰几趟, 给新入门的小修士们讲几堂课。”
　　和裘师兄辞别之后，苏瑾又回到了她在藏秀峰居住的小院落, 楚盼盼、白朗、崔久实和金双海这四个小伙伴正等着她呢。
　　刚刚推开院门, 心急的楚盼盼就迎上来，面带关怀地询问：“苏师妹, 太上长老召见, 结果如何？”
　　“楚师姐, 你怎么也变成急性子了？”苏瑾打趣了一句, 也不再卖关子，直接把自己成为太上长老的弟子这个消息告诉了众人。
　　“哎呀，苏师妹的运道, 真是让人羡慕啊！不知道我筑基以后，有哪位长老愿意要我当徒弟？”
　　金双海听到这个让人震惊的消息后，羡慕之余，马上就开始畅想起自己的未来了。
　　其他人也从‘苏瑾成为太上长老弟子，裴宗主小师妹’这个爆炸性的消息中回过神来，听到胖子金双海的话，都纷纷翻了个白眼。
　　白朗不客气地教训金双海：“苏师妹可不仅仅是运道好，她是咱们所有人中，修行最刻苦的一个！否则，便是苏师妹的资质再好，也不能才刚满二十三岁，就成为了筑基修士。你要是能把找美食、吃东西、睡懒觉的时间省一省，说不定还有点希望。”
　　众人一边恭喜苏瑾，一边打趣身边的同伴，几人言笑晏晏，并不会因为苏瑾身份和修为的改变，而变得疏远客气。而苏瑾筑基成功后，见到这几位师兄师姐时的第一件事，就是要求他们四人不要称呼她为‘师叔’。
　　“我一会儿回房间收拾些随身物品，就搬离咱们藏秀峰了。三天后，我在天阙峰招待诸位前去做客，如何？”
　　“天阙峰啊！”楚盼盼一声感叹：“当然去，宗门多少弟子想要一览天阙峰上的壮美景色呢。”
　　崔久实有些期盼地问道：“咱们去做客，能遇到裴宗主吗？我，我还没见过他老人家呢！”
　　想到那位丰神俊秀的裴师兄被称作‘老人家’，苏瑾心中暗乐，她摇摇头：“这个我可不敢保证，看运气。”
　　几人又谈论了一会儿修炼的问题，才依依不舍地放苏瑾离开，至此，苏瑾开始了筑基期修士的生活。
　　两年后，苏瑾结束了一次短暂的闭关，她打开院门，就看到徘徊在大门口的传讯飞鹤。
　　点开飞鹤头上的灵光，段新言的声音从小小的飞鹤中传了出来：“苏师妹，你闭关结束了吗？我最近有外出任务，需要去世俗界一趟，你若是有什么需要，可以随时传讯给我。”
　　苏瑾低头查看段新言飞鹤传讯的日期，突然听到一阵熟悉的脚步声，她心情颇好地回头，便看到自家大师兄朝着她这边走来。
　　“小师妹，这半年的闭关收获如何？”
　　“大师兄，别来无恙！”苏瑾笑盈盈地与裴宁和打招呼：“同闭关之前相比，我觉得自身的修为巩固了不少，对于新功法修炼时的一些疑惑，也慢慢理清了一些。”
　　“不急，慢慢来，心境平和，反而会促进修为的提升。刚刚师父传讯让我过去，你和我一起走，正好，趁他老人家现在有时间，你和他讲一讲这半年来的修炼所得。”
　　苏瑾也准备去找太上长老说事情，听到裴宁和的提议，自然点头答应，她抬手放出自己的飞剑，跟着同样御剑飞行的大师兄，朝着太上长老的仙府飞去。
　　“师父！”
　　“师父，我结束闭关了。”
　　太上长老看着一前一后走进来的师兄妹二人，心情不错，他用神识检查了一遍苏瑾的灵气运转状况，满意而笑。
　　“小瑾的悟性不错，筑基初期的修为已经扎实了，再修炼，就是灵气积累和心境上的感悟了，这个急不得，时间到了，自然就会突破到筑基中期。”
　　“刚刚大师兄也这样说，您老人家放心，我知道一张一弛的道理。”
　　苏瑾走到桌案旁，给自己倒了一杯热气腾腾的灵茶，先是轻轻地闻了闻，茶香清幽，还没喝进口中，便觉得涤荡昏寐，通体舒畅。
　　她眼睛亮了亮，也不去管师父和大师兄谈论的宗门事务，坐在宽大的灵木曲背椅上，自斟自饮起来。正当她感到有些单调的时候，眼前又出现一叠新鲜的灵果，火红剔透的果肉内流淌着金黄色的蜜浆，正是她最爱吃的凤凰金阳果。
　　抬头，大师兄仍然在和师父谈事情，仿佛刚刚给她送果子的举动不曾发生一样，倒是太上长老冲着苏瑾眨了眨眼睛。
　　苏瑾乐得自在，她掏出一枚玉简，一边查看里面的内容，一边喝茶吃灵果。因为看得专注，一时之间便忘记了控制灵气摄入，等她被茶果中的灵气灌得熏熏然的时候，房间中另外两人的谈话才告一段落。
　　“小瑾，师父的灵茶，可不是那么好消受的？”太上长老笑眯眯地站起身，有趣地看着小徒弟红扑扑的脸蛋。
　　捂着嘴悄悄地打了个灵气嗝，苏瑾对只顾着看热闹的师父表示：头晕，自己很伤心！
　　玩笑了几句，最后还是大师兄爱护同门，输了一股暖暖的灵气给苏瑾，帮她化解了些消化不了的充盈灵气。
　　“师父，我想着，既然我现在筑基初期的修为已经稳定了，短时间内也不会有太大的突破，再留在天阙峰上闭门静修，进步也不会太大，不如去储秀峰领几个筑基期的外出任务。”
　　“这样也好，到外面历练历练，对你的实战和心境修为都有好处。”听到苏瑾的打算，太上长老颔首：“你离开家已经十余年了，趁着这次外出的机会，返回世俗界看看家人，免得你心中一直有牵挂。”
　　到底不放心自己的小徒弟，太上长老又从自己的空间里拿出一枚极品的灵玉，心念微动，坚硬无比的灵玉就变成了一只晶莹剔透的玉镯，紧接着，太上长老又在玉镯上添加了九九八十一个微型的防护阵法，和三道强悍的神识攻击。
　　“随身带着这只玉镯，它可以帮你抵挡三次化神修士的攻击，足够你在关键时刻保命了。”
　　接过师父的礼物，苏瑾直接戴在了手腕上：“谢谢师父，您放心，弟子肯定会全须全尾地回到天阙峰，行走在外，更不会给您，给宗门丢脸的。”
　　一旁的裴宁和喝了一口灵茶，抬头看到小师妹莹白纤细的手腕上，套着晶莹剔透的灵玉镯，突然觉得十分漂亮。
　　他琢磨了片刻，也准备凑个热闹，想到自己前些年收藏的那一整匣红髓珊瑚珠，不仅有安神凝识的奇效，听说还能养颜护肤，颇受女修们的欢迎。若是串成珠链，给小师妹带着玩，想必也会不错。
　　从太上长老的仙府里出来，苏瑾要去储秀峰报备外出行程，裴宁和则想着回府翻翻私人库存，给小师妹串条珠链，于是，两人约好了明日一起下棋后，就在大门口分开了。
　　三日后的清晨，苏瑾独自一人御剑离开了青冥仙宗，她的第一个目的地，是青城坊市。在那里，阔别了十余年的老朋友莫奇，正等着她会和。
　　踏进生意不错的珍馐食府，苏瑾在大堂内环视了一周，视线最终固定在某个熟悉的笑脸上。
　　“莫奇，好久不见！”
　　“是啊，本来你成功筑基那年，我就该上山去贺你的，可惜被一些事情绊住了手脚，让咱俩的再次重逢推辞了两年。”
　　“嗯，是挺可惜。”说着话，苏瑾努力让自己的视线不往莫奇的头顶上瞄：“你这次怎么也要和我去世俗界？”
　　“顺路而已。”
　　莫奇摸了摸自己暗红色的发茬儿，神色自然地解释道：“还记得咱俩初次相遇的时候吗？你演了一场大戏，直接改变了一个王朝的帝位更迭，我本来要去救人一命的，结果碰到了你这么一个意外，导致和别人的交易没有完成，这次和你同行，就是去了解那桩交易的。”
　　忍了忍，苏瑾还是没忍住，她努力板正表情，不泄露一丝笑意：“莫奇，我现在终于明白了，当初你见到那只幻狐变化后的形象，为什么那么生气了。原来，是误打误撞了！”
　　此时，莫奇的外在形象已经是二十几岁的青年了，和小时候那个唇红齿白的白嫩小和尚不同，长大后的莫奇，不是一般的英挺俊朗，星目剑眉，男儿气概十足。
　　只是……头顶着毛绒绒的暗红色发茬儿，让他的少侠仙师形象，委实是大打折扣！
　　“我有什么办法，这个改变身体年龄的法术，一旦施展，就真的会按照最真实的长相来变化，后续想要增加一点改变都不行。想当年，我就因为自个儿头发的颜色和长度，愁得不行，最后还是师父他老人家出手，给我换了个形象。”
　　苏瑾恍然：“怪不得我没听说过仙宗里有哪位大能是红头发呢，连人家赤火峰的峰主，也是一头不修边幅的黑发。原来，这些年你在宗内行走，一直顶着一个假壳子！”
　　“如今可不算是假的了！”莫奇不服气地哼了哼：“碎丹成婴的时候，我就重新修整了自己的外貌，变成了之前师父给我设计的那个样子。”
　　听他这样一说，苏瑾就真的好奇了，她仔细打量莫奇如今的样子：“你的真实长相，嗯，真的十分英俊，碎丹成婴的时候，只改变头发的颜色不就好了，怎么连外貌也变化了？”
　　“我现在这个样子，和我那个求仙问道不负责任的父亲，其实非常相像，所以，我一直不太喜欢。师父后来帮我变换的模样，就是弱化了父系的长相特点，加深了我母亲留给我的外貌特征，那个模样，从十几岁陪伴我到几百岁，我早就习惯了。说实话，如今这个样子，对我来说，才是陌生的。”
　　这时，莫奇点的食物被送了过来，两人停下交谈，开始安静地品尝美食，但是来来往往的食客，还是不时地朝着他们这个方向看两眼。
　　用完餐，两人又去坊市转了转，主要是苏瑾需要补充一些出门远游的物资，莫奇只是陪伴同行而已。
　　“这次回世俗界，多带些低阶的延寿丹和强身健骨的药散，修真无岁月，下一次再见面，说不定是什么时候呢。但是，别给他们高级的灵丹灵器，你的亲人们既无法使用，留在手中还是个招灾的祸患。”
　　“我也是这样想的，所以，准备淘换一些实用的小玩意儿，还有一些药散，就足够了。如今十余年未见面，也不知家里面如何了，当初我离开的时候，倒是留下了一些珍宝和玄药，就是不知父亲他们是否使用了。”
　　说到亲人，苏瑾想到莫奇继承自他父亲的红头发，侧头看了看：“你当初说，来修真界找父亲，是真的吗？后来找到了吗？你这种长得奇慢无比的红发，应该挺有特色的，不难找！”
　　“找到了，不过不是我去寻找的他，而是他自己找上门的。”莫奇想到往事，扯了扯嘴角：“初遇时，我和你提到，一直照顾我的那个老和尚去世了，我才离开的。其实这里面，有一段隐情，我爹他……”
　　莫奇还要说下去，就被苏瑾止住了话语：“你既然已经找到亲人，我就放心了，至于内中隐情，莫奇，不想说就不要说，这并不影响你我的交情。”
　　苏瑾的话让莫奇洒然一笑：“并不是什么难开口的事情，只不过这个故事有点长，一时之间，有点不知从何讲起罢了。而且我说出来了，你就差不多会猜到我是谁了，从这方面来说，我还真是不太想透露真相。”
　　苏瑾瞥了他一眼，似笑非笑地问道：“你就这样自信，觉得我至今都不知道你是谁？”
　　莫奇但笑不语，一副胸有成竹的样子，心里却暗暗想着：“肯定没猜出来！如果你知道我是谁，就不会在信里把某个师兄夸得天花乱坠了，现在么，估计也会恼了我，才不会这样心平气和地同我说话呢。”
　　“小瑾，我观你手腕上缠着的珊瑚珠串挺有意思，灵韵十足，材质也不错，可是你心爱的饰物？”
　　苏瑾抬手，殷红娇艳的珠串在她的手腕处缠绕了三圈，衬得皮肤都白了三分：“这是大师兄亲手制作的远行礼物，昨晚送到我手中的。他说这红髓珊瑚，对修行和养颜来说，都是极好的东西，让我一定要随身佩戴。我确实也挺喜欢这件礼物的，因此就缠在手腕上了。”
　　苏瑾推门走进一家装修得非常温馨的杂货铺子，这家小店专门经营销售一些构思灵巧的小玩意儿，虽然不能用于战斗，但是对于修士们的日常生活，却能够增添许多方便和乐趣。
　　苏瑾一边挑选要送给亲人们的礼物，一边和莫奇闲聊：“你和我大师兄认识？”
　　“当然，裴宗主呀，宗门有谁不知道他的大名呢！你在信里可没少夸奖他，说他一举一动都是君子的典范，每一根头发丝儿都冒着仙气儿呢！”
　　“大师兄，确实是迄今为止，我见过的最完美的人物了。有这样的师兄做榜样，有时候我也挺有压力的，但是却升不起任何负面情绪，可见他的为人和风度！”
　　听到苏瑾这样夸奖裴宁和，莫奇眼中莫名，良久，他突然问了苏瑾一个问题：“你觉得那样的完美，真的存在吗？”
　　苏瑾歪头想了想，最终还是摇了摇头：“我不知道，莫奇。我不能凭借自己狭隘而浅薄见识，就去否定真正完美优秀的存在。我自己做不到，并不代表着别人做不到。至少现在，大师兄的一举一动，对我来说，都是值得尊敬的。”
　　莫奇哼笑一声，仿佛不喜欢苏瑾过分推崇裴宁和：“是啊，完美爱护小师妹的大师兄，喏，还亲自给你炼制充满灵气的首饰。”
　　苏瑾停下脚步，有些好奇地询问：“刚刚就想问了，你怎么突然关心起女修的饰品，你这是，想要追求哪个女孩子吗？”
　　莫奇斜睨了苏瑾一眼：“我若是有了真心喜欢的道侣，就不会经常和你联系了。我的大部分注意力，必将放在她的身上。”
　　“这是理所当然的事情！”苏瑾推开一家灵药铺的大门，慢慢地查看这家药铺售卖的灵药种类：“单身一个人的时候，什么都好说，但若是有了盟誓之人，还是要注意和其他异性的相处方式为好。”
　　说着话，灵药铺的伙计过来招呼苏瑾和莫奇：“二位仙师，需要什么灵药？”
　　“伙计，我想购置一些普通人可以服用的灵药，你有什么好的推荐没有？”
　　“仙师您这是来对地方了，我们店里的灵药种类最齐全了，您跟我来，都在这边呢！”
　　苏瑾被热情的药店伙计拉过去采购商品，莫奇则有些心神不属地坐在一旁。
　　“注意力？相处方式？”摸了摸突然有些加快的心跳，莫奇觉得，有些事情似乎就要呼之欲出，但此时却被迷雾遮挡住了。只要自己驱散眼前的迷障，一切就会变得清楚明白，自己的心情也不会像此时这样，不上不下地飘忽起伏。
　　“到底是从哪一句话开始，就让我觉得不太自在呢？按理说，她赞扬裴宁和，我应该……”
　　正当他认真思索的时候，买完东西的苏瑾，已经站在了店门口，笑着招手喊他：“走了，买的差不多了，咱们直接出发。”
　　顿了顿，暂时撂下被打断的想法，莫奇应了一声，跟着苏瑾一起离开了青城坊市。
　　

第96章 
　　世俗界, 大梁王朝, 苏太傅府。
　　苏太傅自花园中散步回来, 又在书房外面的院子里打了一套拳法, 等他舒展完筋骨，感觉浑身畅快之后, 天色已经大亮。
　　等候在一旁的小厮连忙禀报：“老爷，夫人那边已经开始准备早膳了。”
　　苏太傅‘嗯’了一声, 仍然按照自己的步调, 不紧不慢地进屋洗漱, 并换了身衣服。一切收拾停当，他才背着手, 向着正厅走去。
　　“老爷, 刚刚环娘遣人来报信, 说是今天要带着孩子们归家一趟。”
　　听到苏夫人的话，苏太傅一怔, 他在主位上坐下来, 一边等着下人布置餐桌，一边和苏夫人谈话。
　　“怎么突然要回来？还这样急急忙忙地报信, 可是环娘那里, 发生了什么？”
　　苏夫人也不甚开怀, 她递给苏太傅一盏蜜水：“能有什么大事！我估计着, 肯定是环娘她婆婆又弄出了什么幺蛾子，哎，当初看着挺慈眉善目的, 怎么这当了婆婆，整个人就变了？”
　　苏太傅不太参与这些后宅之事，只是淡淡地交代苏夫人：“既然环娘在那府上过得不开心，你就多留她住几天。要是女婿来了，你遣他来书房找我，我考教考教，也不是只有他们家有长辈。”
　　苏太傅的话让苏夫人的情绪缓和了不少：“老爷，您啊！整个儿京城，也找不到像您这样宠女儿的了。”
　　这话让苏太傅叹了一口气：“咱们身边就留下环娘这么一个嫡亲的闺女，不护着点，我心里不舒服！”
　　苏夫人知道苏太傅这是想起小女儿瑾娘了，也跟着叹了一口气。
　　用罢早膳，苏太傅没有如同往常那样回书房，而是留在了正房，亲自等环娘归家。从今早起，他心里就不□□稳，仿佛有什么大事要发生，如今环娘又突然要回来，让他不得不多在意。
　　“父亲，母亲，环娘回来了！”半个时辰不到，主持中馈的儿媳就挽着环娘的胳膊走了进来，身后还跟着一连串儿的小萝卜头。
　　又是一阵热闹的寒暄见礼，苏太傅和外孙子外孙女挨个儿说了话，又每人都夸奖了几句，才让孩子们去找府中其他孩子玩耍。最后，室内就留下了苏太傅夫妇和苏环三人。
　　“环娘，可是你府中又不太平了？你和女婿的关系还好？”
　　“父亲，母亲，您二老无需太过担忧，我这次回来，一是因为婆婆从老家接回来一位她娘家的姑娘，看样子是想让夫君纳妾。这是老话重提了，我回来待几天，公公和夫君要是还想在仕途上有发展，自会帮我解决这个麻烦。二来，就是我这几日，梦里总是梦到瑾娘，就想着回家转转，在瑾娘的闺房里坐一坐。”
　　听到苏环这样说，苏夫人的眉头并没有松开，她有些迟疑地看了自己的大女儿一眼：“环娘，你总是这样压着，不让旁的人近女婿的身，女婿心里，会不会偷偷埋怨你？如今你爹和大哥官做得好，他们刘家有求于咱家，不会说什么，若是……还有你的名声，这将来一旦发生点意外，你是要吃大亏的！”
　　苏环知道苏夫人想说什么，她站起身，亲昵地挨着苏夫人坐下：“母亲，我若是想做个贤惠媳妇，当初多少高官显贵家里去不得？主持中馈，生儿育女，主动给夫君纳妾，再去烧烧香拜拜佛，这些大家主母该做的事情，我都懂。可是，我不喜欢那样的生活，如今夫君心里有我，我便强硬起来，守着自己一亩三分地里的清净，若是将来他变心了，我也不是痴情的傻子，自然知道该怎么做。”
　　“你啊，也不知道像谁，这犟脾气！”苏环这套说辞，从她准备嫁人起，一直坚持到现在，苏夫人知道再劝无用，干脆换了个话题：“你最近梦到瑾娘了？说来也怪，昨晚我也梦到她了，还是当初小丫头的样子，算一算时间，瑾娘如今也该二十三岁了，哎，不知修仙的人，还能不能嫁人？”
　　此时，被人念叨的苏瑾和莫奇正站在京城城外。
　　“你确定要简简单单地回去？不再来个彩鸾宝车，鲜花铺路的出场派头了？”
　　苏瑾哼笑一声：“这件事还要被你嘲笑多少年？我怎么知道你们修真界如今都走简朴路线了，想当年，我看话本子的时候，哪个仙家出行的时候，不是前呼后拥，仙乐飘飘的。”
　　“我可不是嘲笑你，我是真心觉得，你幻化出的那些个场景非常不错。你看咱们宗门里养的那些仙鹤鸾鸟，一只只都肥得快要飞不起来了，长老们还不舍得让它们拉拉车，助助兴，实在是浪费。”
　　“你可以和大师兄提建议呀！”苏瑾想到之前金双海看着仙鹤流口水的样子，笑着补充：“其实养肥了也挺好，还能给师兄弟们打打牙祭，反正只要不是被现场抓包，长老们也都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　“裴宗主？那人可是青冥仙宗培养出来的典范，自幼就被教导着什么叫做虚怀若谷，淡泊明志，什么叫做清风朗月，宁静致远，怎么会同意这些华而不实的建议。”
　　这人每次提起裴宁和，都是一副复杂难言的表情，苏瑾算了算莫奇的修为和年龄，觉得他和大师兄应该是同一辈份的师兄弟。按理说，大师兄那样的豁达人物，和同样优秀的莫奇应该交好才是，可是如今看来，这态度有点微妙啊！
　　苏瑾突然意识到，自己也从来没有从大师兄的口中，听到过莫奇这个名字，所以说，这其中还有什么故事？不过，从莫奇的态度来看，这两人应该也没有什么过节。
　　苏瑾想了想，估计是大师兄从小就太过优秀，让争强好胜的莫奇屡受挫败，才会发展成如今这样不远不近的关系。
　　“不耽搁了，莫奇，我现在就给你的头发施展一次幻术异能，应该可以掩盖你这发色和头发长短。”
　　听到苏瑾要使用异能，莫奇颇有些跃跃欲试的小情绪：“我早就想要近距离感受一下，你的这种能量，到底是如何运用的了，就是之前没太好意思提起。”
　　笑睨了莫奇一眼：“但是，你也没少偷偷摸摸地观察！”
　　苏瑾端详着莫奇的五官，觉得这人模样好，一个简简单单的发髻就足够了。不曾想，莫奇听说后，非常不乐意，他从乾坤袋里掏出一枚造型典雅的玉冠，要求苏瑾按照玉冠的样式，帮他幻化出一个低调但又不失内涵的发型。
　　“你都没头发，还随身带着玉冠做什么？”
　　“以备不时之需呀，你看，现在不就用到了。”
　　“弄好了，你看看。”
　　“哎呀，这里，小瑾，这里的光泽不太自然……你这样不行啊，使用力量的时候要尽量做到精益求精。”
　　苏瑾好脾气地望了莫奇一眼，这人正对着悬空的水波灵镜调整形象。
　　“小瑾，这个幻术，的确厉害，你看，所有的细节，竟然都可以在我这面镜子里完全显示出来，看不出一丝一毫的幻化之术。”
　　“您过奖了，镜子照不出来，不是还有您老人家的眼睛吗？一点点不自然的光泽，都能够被发现了，再高明的幻术，也骗不了你啊！”
　　两人互相抬着杠，斗着嘴，又折腾了两盏茶的时间，莫奇才满意而去。
　　被折腾到没脾气的苏瑾舒了一口气，她下意识地理了理自己的头发，又在云鬓之间添上了一只精美的步摇，这完全是被莫奇挑剔出来的后遗症。
　　打扮妥帖后，苏瑾直接御剑飞行，衣带飘飘地掠过高大的护城墙，又在京城的上空不紧不慢地飞了两圈，才毫不掩饰地降落在苏太傅府的朱红大门之前。
　　上前敲响大门，前来应门的仆人看了一眼苏瑾的穿着打扮，目光又在她手中的长剑上转了一圈。
　　“这位姑娘，请问您来苏府何事？”
　　“我是府上的亲旧，这是信物，麻烦你转交给苏老夫人。”
　　苏瑾递出一块刻着‘瑾’字的玉佩，还有一方锦帕，直视门人的双眼：“请务必把我的话传进去！”
　　被苏瑾清凌凌的目光直视，看门人心中一紧，原本因为苏瑾一个人前来拜访而生出的几丝轻慢，因为这个眼神，刹那间消失殆尽。
　　小心地接过苏瑾的信物，看门人微微弯腰：“姑娘，您稍等，小的这就往里面去传话。”
　　苏瑾负手站在太傅府的大门前，无视了不远处各种打探的视线，刚刚，她特意放慢了御剑飞行的速度，就是要引起一些人的注意。
　　她要让这个国家的上层人士们清楚，苏府十几年前被带走去修仙的女儿，如今已经学有小成，平安归来了。之后，若是有人还想算计她的亲人，就要掂量掂量，是否有实力得罪一个修仙之人。
　　不大一会儿，苏府的大门就被再次打开，可以看出，里面的人很着急，开门的仆人刚刚退开，一位保养得当的老夫人就从里面冲了出来。
　　“瑾娘！”苏夫人的目光，一下子就定在了苏瑾的身上，她一眼就认出，门外这个负手而立的年轻姑娘，就是她离家十余年的亲生女儿苏瑾。
　　“瑾娘，你可回来了！”一声哽咽，苏夫人上前抱住苏瑾，抱住了自己失而复得的珍宝：“瑾娘，娘昨天还梦到你，今天你就回家了，这、这不是在做梦？”
　　妇人亲切而温柔的气息让苏瑾放松下来，她抬手抱住这一世的亲生母亲，轻轻地拍着她的后背。
　　“母亲，是我，是瑾娘，我回来了！”
　　“瑾娘，我的儿……”苏夫人如在梦中，眼泪止不住地留下来，她抱着苏瑾，不愿松开手。
　　最后，还是跟着跑出来的苏环走上前，声音微颤地劝慰苏夫人：“母亲，真的是小妹回来了，你仔细看她的模样，和小时候多像！您别担心了，小妹真的平安无事。”
　　面对苏环惊喜交加的笑容，苏瑾也心中酸涩：“是呀，母亲，姐姐，我真的过得挺好，您看看，我是不是更漂亮了？”
　　苏夫人的情绪，此时才从初见面时的激荡中缓和过来，她松开怀抱，但是仍紧紧地牵着苏瑾的手，抬眼仔细打量她如今的模样。
　　苏瑾今天穿了一件水绿色的飞仙裙，鹅黄色的宽腰封束出盈盈一握的纤腰，发间的步摇和明珠璀璨精巧，看着知道不是凡品。她身姿高挑，面容清丽出尘，又因为刚刚的亲人相聚，苏瑾的眼角还残留着一抹浅红，目光盈盈，更显得她如出水芙蓉般楚楚动人。
　　苏环上前一步，挽住苏夫人的另一只胳膊，示意她注意此时的场合：“母亲，你看小妹，已经是大姑娘了，咱们先回府，再叙思念之情，况且，父亲还在府里面等着咱们呢！”
　　“好，好，你父亲在府里，肯定也是急得不得了，偏偏他要摆那个老成持重、四平八稳的架子，该！咱们不在这大门口说话了，看我，一时激动，都没有注意到这里人来人往的，来，瑾娘，和母亲回家！”
　　有了苏环的提醒，苏母也意识到了此时四周环境的不妥，她暂时平复下情绪，一手拉着一个女儿，向着府内走去。
　　路过大门处等待的女眷仆妇，苏瑾的目光从几个陌生的面孔上扫过，心想，看衣着打扮，她们该是几位嫂嫂和弟妹了。
　　等一群人簇拥着苏夫人和苏瑾走回正堂，苏太傅已经守在正堂的门口，频频向着门外张望了。远远地，他就看到夫人拉着两个年轻人，一个是环娘，另一个……苏太傅嘴唇颤抖，眼中酸涩难挡。
　　“瑾娘！”
　　“父亲，我回来了。”
　　苏瑾快走两步，对着苏太傅盈盈下拜。
　　“好，好，回来就好！”苏太傅端详着苏瑾，血浓于水，他和苏夫人一样，一眼就认出，眼前的姑娘是他们一别十余载的亲闺女。
　　众人在室内落座之后，又是一番互相介绍，苏夫人把家里的媳妇和孙辈一一指给苏瑾看，连着苏环的孩子，都来和苏瑾相见。
　　苏瑾也没有遮掩，她当着所有人的面，直接从乾坤袋里掏出各种小礼物，分别送给家中的亲人，此时众人才确定，苏瑾是真的修仙去了。
　　又热闹了一会儿，几个媳妇很有眼色地提出了告辞，都带着自家的孩子离开了，正堂内，只留下了苏太傅夫妇和苏环苏瑾姐妹。
　　“瑾娘，这些年你到底过得如何？当初你突然离开，贴身衣物、银两首饰什么的，都来不及收拾，就那么跟着仙长去求仙问道了，留下我们这些亲人，想要给你写封信，都不知如何寄给你。”
　　苏环拉着苏瑾的手，把这些年的担忧一股脑儿地吐露出来。
　　“你走后没几年，倒是有自称是青冥仙宗的道长来府上，和我们说你在仙门修炼，一切安好，让我们勿念。可是见不到你，咱们这些亲人，怎么可能会放心呀！”
　　苏瑾拍了拍姐姐的胳膊，一边安慰她，一边和苏父苏母简单地说了一些自己的近况。
　　“我到仙宗之后，就和其他刚入门的师兄师姐们一起上课，一起修炼，师长和同门都很照顾我，所以我没吃什么苦。前两年，我修为小有所成，有幸得到宗门太上长老的青睐，收我为亲传弟子。如今，在青冥仙宗，宗主是我的师兄，修为最高的仙人是我的师父，日子更加自在了。”
　　“那瑾娘，你这次回来，还走吗？”
　　望着苏母眼中的祈盼，苏瑾狠心地摇摇头：“母亲，我既然选择了这条路，就会一直走下去。我如今的修为，对于修仙界来说，不过如同蹒跚学步的幼儿一般，浅薄得很。所以此次归家探亲之后，我还要回到山中，再次开始长时间的修行了。”
　　听到苏瑾还要离开，苏母心中难过，不过，她到底历经世事，对这个答案又已经早有心理准备，所以也没有再说什么挽留的话。她明白，一踏入那个世界，自家这个女儿，可以说是同凡俗界彻底分开了。
　　“瑾娘，你这次探亲，可以停留多久？”苏太傅终于插上了一句话：“你大哥去南边儿办事去了，还有十几天才能回来，你们兄妹，还能再见一面吗？”
　　“父亲无需担忧，女儿此次归家，可以小住一个月左右。若是大哥赶不回来，女儿就去找大哥。”
　　“怎么能让你一个女儿家奔波！”苏母还没有适应苏瑾的修士身份，首先想到的就是，不能再让好不容易归家的苏瑾车马劳顿。
　　“母亲忘了？女儿现在是修真者了，可以御剑飞行的。”苏瑾一伸手，就凭空抓出一把长剑：“踩着飞剑，半日就可返回。”
　　“这、这真的可以飞呀……”
　　几人续了一会儿旧，苏瑾看到苏母略显疲惫的面容，便上前为她推拿了一番，掌心糅杂着灵气和木属性治愈异能，让苏母倍感舒适。
　　“姐，你扶着母亲去休息一会儿，我还要在家里住一个月呢，咱们不急着说话。”
　　苏夫人不想去休息，她现在就想时时刻刻陪着苏瑾，但是她被苏瑾推拿得昏昏欲睡，实在是有点扛不住，最后还是在苏环的搀扶下，回内室小憩片刻。
　　苏瑾则跟在苏父的身边，和他一起去了书房。
　　苏家迎来了一位修仙者的消息，很快在大梁王朝的京城中散布开来。
　　苏环的婆母原本还在家中置气，想要凭借孝道逼迫儿子答应纳妾。母子俩正在较劲儿的时候，早上出门的老爷子急匆匆地走了进来，一眼就看到跪在地上的儿子。
　　“你怎么还在这里，没去你岳丈家把你媳妇接回来？”
　　“父亲，母亲一定要让我纳妾，否则我就不能出家门。”
　　“你快去，家里的事情我来处理。”
　　苏环的婆婆一听这话，心中一怒，张口就要反驳，哪知道，平时还很给她面子的夫君，此时直接吩咐下人道：“你去找人，马上把老太太接来的那位娘家姑娘，送回老家，就说我刘家事儿忙，不留亲戚久住了。”
　　“这是怎么说？我娘家的姑娘哪里不好，让你们爷俩这么看不上？”
　　刘老爷子冷哼一声，他示意儿子出去：“去你岳丈家好好说话，你母亲糊涂，你可不能糊涂，知道吗？”
　　“是，儿子遵命。”
　　眼看着儿子就要离开，老太太还想较劲儿，却被刘老爷子打断了口中的阻拦：“你这次去，要是儿媳妇不愿意早些回来，你就多陪她在岳丈家住几天。你岳家，今天早上来了一位姑娘，应该是十几年前去修仙的那位，有不少人看到她直接御剑飞行，降落在苏府大门外，苏老夫人也当场和她相认了。”
　　刘老爷子说完这话，苏环的夫君就明白了，为什么今天父亲的态度如此坚决，并不像往常那样和稀泥。
　　等到儿子出去，老太太张了张嘴，有些不可思议地反问：“修仙？那不是传言吗？”
　　“传言？和你说了多少遍，苏家不简单，你不听，非得弄些不疼不痒的小麻烦给儿媳妇添堵。看，如今整个京城都知道，苏家出了一个能飞的神仙，我看你今后怎么和亲家母见面！”
　　苏瑾的回归，到底给苏太傅府增添了底气，也多亏苏府历代诗书传家，严谨的家规家训，让家族子弟们做不出太过出格的行为举动。
　　半个月的时间一晃而过，苏家和乐融融，莫奇也终于完成了百年前的一场交易，解决了自己在世俗界的麻烦。心情轻松之余，就抱着两坛子灵气四溢的灵果酒，跑到苏瑾闺房的窗外，招呼她出来对月畅饮。
　　因此，披星戴月赶回家的苏家长子，一进家门，就看到了坐在自家屋顶，抱坛子饮酒的一男一女……


第97章 
　　后来, 苏家长子还是婉拒了妹妹的邀请, 没有爬上屋顶和两位放诞落拓人士对月共饮, 他一步三回头地告别了久别重逢的妹妹, 回到房间里辗转反侧到天明。
　　第二日午后，苏夫人拉着苏瑾说母女间的悄悄话。
　　“瑾娘, 你大哥和我说，你这次回来, 还有道友同行, 既如此, 不若请人家到府中做客？”
　　苏瑾半眯着眼睛侧卧在软榻上，听到苏夫人的问话, 不甚在意地解释道：“莫奇有自己的事情要办, 也不习惯凡俗界这套做客交际的礼仪流程, 母亲不必多虑。”
　　看到亲闺女浑不在意的模样，苏夫人心里默默地叹了一口气：“这位道友和你一路同行, 又能寻你喝酒聊天, 想必是瑾娘你熟识的同门师兄弟？既然如此，便不该让人住在外面, 府中那么多客房, 难道还住不下你的同门？”
　　“母亲, 那人修为高深, 你不能把他想成普通的远道而来的朋友，他一个念头，人可能就是瞬息万里, 喜欢停留的地点也是灵气充盈之所，府里，估计他是真的住不惯的。”
　　“这就是仙凡有别！”苏夫人望着苏瑾毫无瑕疵的肌肤，再次清醒地意识到，不能再以世俗的规矩和想法看待苏瑾的人生。
　　“我原本还想着，问问你姻缘的事情呢。如今想来，是我糊涂了……瑾娘，无论如何，你都要好好保重自己。”
　　原本闭目养神的苏瑾，听到苏夫人的话，不由睁开了双眼，她轻轻拉过苏夫人的双手，和她述说自己的想法：“母亲，原来你在操心这件事！我的姻缘……现在谈论这件事，还为时过早。我现在的生活，非常充实，我生存的依仗，也是自身的修为，情爱之事，不过是得失我命，顺其自然而已。”
　　“昨晚和你喝酒的朋友，真的是普通同门？你大哥说，他感觉你俩非常熟悉，举手投足间，挺有默契的。”
　　想起昨晚苏家大哥那纠结的眼神，以及反复变化的脸色，苏瑾眼角眉梢都藏着笑意：“如果大哥知道那位莫道友的年龄，估计就不会多想了！”
　　“你大哥说，看着挺年轻的一个小伙子，长得也还算齐整呀？”
　　“母亲，修道之人的外表，做不得准的，我只和你透漏一句，莫道友的年龄，比您和父亲的年岁总和，还要大呢。”
　　苏夫人惊得一哆嗦：“这，这可真是老寿星啊！”
　　“对，老寿星！”苏瑾忍笑，很坚定地重复了一遍苏夫人的感慨。
　　苏瑾在家里住得挺舒服，莫奇则有些无聊，所以一个月的时间一到，他就踩着飞剑来苏府询问，苏瑾要何时出发？
　　亲自面对几百岁的老人家，苏府上下都表示出了极大的尊敬，特别是苏家大哥，望向莫奇的眼神中再没有隐隐的考量，完全把他当成了提携爱护自家妹妹的老前辈。
　　被一群人用交托重任的目光恭送出府，莫奇在和苏瑾一起御剑飞行的途中，还有点莫名其妙。他瞄了一眼心情颇好的同伴，几次话到嘴边，最后还是没有问出口，修士的直觉告诉他，有些时候，难得糊涂。
　　“苏瑾，离开凡俗界，我就直接回宗门了，剩下的筑基历练，要靠你独自一人完成，你一定要注意安全。”
　　“我知道，你放心，莫奇。对了，这些年，你用莫奇的身份在璇玑大陆上游历，心境上可有收获？”
　　提起这件事，莫奇略带无奈：“瓶颈虽然有些松动，但是离突破，还差得远呢！澄明心境，去伪存真，这个，涉及到我对‘道’的理解程度和方向抉择，不是一朝一夕可以看清楚的。”
　　“真真假假，其实很难说清楚。”
　　苏瑾大概能感觉到，莫奇到底在质疑什么！有时候，她同样会想到类似的问题，会思考前几世的穿越经历。在接受了别人的记忆和人生后，由此演绎出来的人格特质，真的还是完整真实的苏瑾吗？曾几何时，她也在质疑，那些爱和恨，不论是给予还是接受，真的是苏瑾本身这个存在，所做出的选择吗？
　　两人又同行了几天，在到达最近的修真城市之后，苏瑾告别了莫奇，独自开始了一段新的旅程。
　　这次外出历练，除了回凡俗界看望家人以外，苏瑾最重要的任务，就是继续寻找妖修踪迹。她要尽可能地发现更多的有用线索，上报宗门和太上长老。她发现的线索越多，对宗门的预警作用就越强，将来，妖界入侵璇玑大陆的时候，人族修士们的准备就会越充分。
　　莫名地，苏瑾最近总会想起，十几年前她看到白骨血池的那一幕。在莫奇这些本土修士们看来，白骨之上的那些墨绿色光点确实很奇怪，但是，基于整件事情都涉及到妖界和妖修，有些奇怪难解的事物出现，反而是正常的现象。因此，那些难看阴森的痕迹，并没有引起他们特殊的关注。
　　但是，苏瑾修炼的精神力，明显优于修士们因修真而产生的神识，当初，她用精神力观察那些墨绿色光点的时候，总觉得那些霉菌斑痕一样的东西，其实是有生命力的，甚至有一瞬间，苏瑾觉得，自己仿佛听到了它们的呼吸声。
　　然而，当初的玲珑府主反应够快，她的自爆，打断了苏瑾和莫奇的进一步探索。并且，在那个时候，苏瑾还没有掌握修真力量，面对一无所知的异世异物，她其实是不敢妄下结论的。
　　苏瑾在写给莫奇的信中，曾经明确地表达了自己的看法：“因为，一知半解时做出的判断，往往能够产生后果严重的误导！”
　　如今，苏瑾已经是筑基期的修为，她的神识很好地融合进了精神力中，辅助她更好地掌握各种异能，而这些异能，会帮助她另辟蹊径，查证出妖修们的手段和阴谋。
　　这一天，苏瑾按照搜集到的情报，一路紧赶慢赶来到了一座偏远闭塞的小城。这座小城和之前玲珑府所在的山城不同，它建造在冰川山脉和大湖之间的一块小小的平原之上，一年四季都刮着凌冽的寒风。城中的居民靠着采集冰川之上的寒属性灵植生存，而外来的修士和商贾们，都聚集在靠着大湖的那一侧，不被允许靠近冰川。
　　“咱们世世代代守着神山，靠着神山的恩惠讨生活。神山上的灵植都是有数的，什么时候进山采摘，采摘多少，怎么采摘，老祖宗们都规定好了，怎么会允许外面的人随便进山，胡乱破坏我们的宝藏！”
　　载着苏瑾和其他几名外来修士的小舟悠悠荡荡地前行，撑船的中年汉子一边和这些外来者介绍本地的特产，一边解释城里的规矩。
　　听到船夫的话，同行的一名年轻修士好奇地问道：“那若是有人只是好奇这冰川神山里的风景，想要进山游览一番，并不采摘山上的灵植呢？你们也会阻止吗？”
　　“神山是有灵的，若是人人都可以进山赏景，当然会打扰到山灵！”
　　“可是，若是有修士仗着修为偷偷进山，你们也防不过来啊？”
　　中年船夫看了说话的年轻人一眼，咧嘴笑了笑：“呵呵，不用防，不用防，外来的修士进了城，咱们把规矩交代清楚，就忙自家的事情去了，谁管你们！若是有人不守规矩，偷偷进了神山，根本就没有能活着出来的。”
　　另一个年轻气盛的男修冷笑一声，他把玩着手中的匕首，嘲讽地看了船夫一眼：“若不是这湖面设了禁制，不让我御剑飞行，我会在这里听你唠叨？区区一凡人，也配管束我等修士！”
　　“没错！我看什么神山山灵，都是鬼扯，说不定进山的修士采摘完了自己想要的灵植，转身就遁走了，你们这是扯虎皮拉大旗呢，忽悠涉世未深的年轻人！”
　　大概是听多了这样的挑衅，常年在这湖上拉客的中年船夫无所谓地笑了笑：“诸位若是不听劝，我一个凡人当然不能做什么，待会儿到了城中，你们不妨和那些外来的商贾们打听打听，再决定信不信我说的话！”
　　说完这话，船夫一个巧劲儿，小小的木船嗖地划出一大段距离，转眼就到了人声鼎沸的岸边。
　　苏瑾随着众人上了岸，发现岸边如此热闹，是因为本地人和外来的商贾们，在临湖的陆地上建起了一个自由交易市场。本地人售卖各种品相良好的冰属性灵植，外来的商贾们一边收购，一边贩卖运来的生活物资。
　　苏瑾慢慢逛着交易市场，听着众人的交谈，确实有许多外地商人在劝说一些年轻人，让他们不要冲动，挺多年长的人都在说，小城另一面的神山有些邪门儿，进去的人基本都不会再出现了。
　　停在一位比较健谈的商贩跟前，苏瑾蹲下身打量摊位上的灵植，细看一遍，发现品相都很不错，便指着其中一株百蕊寒兰问道：“这个百蕊寒兰，售价多少？”
　　“仙子，您若是单买这一株灵植，三枚灵石不讲价。您若是多买，咱们可以再商量！”
　　“怎么个商量法？我只需要百蕊寒兰，你若是有大量的存货，可以考虑考虑，其它的寒属性灵植，我并不需要。”
　　摊主听说苏瑾只要百蕊寒兰，有些为难地皱了皱眉头：“仙子，最近这段时间，进山采摘的规矩挺严的，这个百蕊寒兰的采摘数量，真是不太多，我找其他人匀一匀，也就是大概七八株的量，这样，您还要吗？”
　　苏瑾摇摇头；“我是头一次来这里，不太懂你们这儿的规矩，但是七八株的量，远远不够。”
　　看到摊主失望的眼神，苏瑾有些疑惑地问道：“这百蕊寒兰也不是太过珍稀的品种，怎么还要限量？你们进山的规矩真的那么严，不能偷偷违背一下吗？若是可以的话，我愿意以三枚灵石一株的价格收购，但至少要五十株以上的数量。”
　　“这……”听到苏瑾的报价，摊主浑浊的眼珠子微微一亮，但是随即便暗淡下来，他舔了舔干涩的嘴唇，假笑了两声：
　　“仙子，神山上的山灵无所不知，咱可不能因为这一点利益，就触犯规矩不是？之前还有那啥子，就是你们说的，那个金丹期的修士过来，也是要一种灵植，偏偏那时候谁家都没有，他就自己进山去了，到后来也没有再出来过，听说，他订的房间都没有退呢，呵呵！”
　　闻言，苏瑾挑眉，状似吃惊地看了摊主一眼：“您可别瞎说，金丹真人？金丹真人会特意来你们这里买灵植？我刚刚转了转，你们这些冰属性的灵植，也就是像我这样的小修士才感兴趣？更何况，我还真不信，你们所谓的山灵，能打败金丹真人！”
　　苏瑾说这些话的时候，便用幻术异能把摊主这块区域伪装起来。外人看到的，是她和摊主讨价还价的情景，而摊主看到的，就是周围的人不知何时都走远了，而苏瑾则掏出一大堆灵石，又伸出手指点了点那株百蕊寒兰，不耐烦地说道：“说，你要是觉得奇货可居，就报出新的价码，我若不是急用，也不会亲自跑这一趟。”
　　摊主搓了搓手，似乎犹豫了一会儿，但是，他的目光始终没有自那堆亮晶晶的灵石上移开。
　　“仙子，如果您能够出高价，九枚灵石买一株百蕊寒兰，我、我能帮您弄到这个数！”说着，摊主伸出手掌，五根手指头在苏瑾面前一晃。
　　“五十株？”苏瑾眉头一皱：“有点少，不过只是炼丹的话，也差不多了。品相如何？我可不要次品！”
　　“您放心，都是新鲜采摘的，绝对不让您花冤枉钱。”
　　“行，那你给我个时间，我在城里的客栈等你的消息，到时候一手交货一手交灵石。”苏瑾也不再废话，她伸手一抹，就把成堆的灵石收拾起来。
　　“还有个事儿，您需要的百蕊寒兰，那个，数量有点多，我弄来之后，您、您要是离开了，我可怎么办？”
　　苏瑾想了想，她突然在摊主身上打下一道灵诀，轻快地说道：“这样就好了，我给你留下一百枚灵石作为订金，也在你身上留下了追踪灵诀，若是你想携款逃跑，我肯定不会放过你的。”
　　听到有一百枚灵石的订金，摊主心中一定：“三天，仙子，给我三天的时间，我今晚就联系进山的同伴，让他们帮我空出一个名额，我亲自去帮你采摘百蕊寒兰。”
　　苏瑾本来都要往外掏灵石了，听到摊主的话，又不放心地追问了一句：“靠谱吗？你刚刚还说，你们的山灵很厉害，如今为了这么些个灵石，就敢违背它了？还是说，你故意这样说，就是为了抬价格，若是这样，那我可不干，我一会儿去问问其他摊主！”
　　“别别，有话好好说，我哪敢欺骗仙子啊！”
　　摊主看到苏瑾起疑，连忙拦住她的脚步：“仙子，我和你说实话，我现在是真的需要灵石，家里有人等着买药看病呢！但是我也不诓骗你，我真的有门道，哎，和您说实话，其实咱们本地人都有一点这个门道，只是不愿意用罢了，我这也是没办法！”
　　“什么门道？坑蒙拐骗弄来的东西，我可不要啊。”苏瑾面色严肃，仿佛摊主不和她解释清楚，她就不会善罢甘休的样子。
　　刚刚，她在这个自由贸易市场转了一圈，就注意到了这位摊主，因为，他身上有一种治疗体弱之症的药散的味道。说来也巧，之前回苏家，苏瑾给家里采购的各种药散里面，就有这种灵药，当时，她还拆开了一包，自己研究了好一会儿呢。
　　所以，她一直留心这个摊主和其他本地人的交谈，很快就从他们的只言片语中推测出，这个摊主家里，有亲人需要大量的药散，来维持性命，而购买这些药散的药钱，对于摊主来说，是个很沉重的负担。
　　更有意思的是，汇总完信息之后，苏瑾估算了一下这些摊位每日里大概的收益，发现只靠贩卖灵植的话，这位摊主，几乎没有能力购买到那些药散。那么，他必定还有其它渠道获取财富……
　　听到苏瑾追问，摊主苦笑了一声：“也没有什么大不了的，咱们山灵体恤百姓，给本地人家一个犯错误的机会。进山采摘灵药的人，可以违背一次山灵制定的规矩，但是，这之后……”
　　“之后怎样？”
　　摊主尴尬地笑了笑，他伸手抹了一把眼睛：“没什么，就是只有这一次机会，犯了，就不能再犯了，否则会被取消采药资格的。”
　　“只有一次机会？”苏瑾意味深长地问道。
　　“对，所以很多本地人不愿意浪费这个机会。”
　　苏瑾点头，不再追问具体的事情。她又和摊主确定了交易的时间和地点，痛快地留下了一百枚灵石作为订金，才转身离开。
　　傍晚，同苏瑾交易的摊主收拾好自己的摊位，一路上笑呵呵地和熟人打着招呼，看着既热情又厚道，直到他走出很远，才慢慢收起脸上的爽朗笑容。
　　他微微佝偻着，耷拉着眼皮，背着一个装货的木头箱子，在行人中不紧不慢地走着，不多时，就拐进了一条不长的小巷子。
　　“谁呀？”破旧的木门里面，有人懒洋洋地询问。
　　“是我，老林！”
　　木门无声无息地打开了一条缝，一只滴溜溜圆的兽瞳出现在门缝的最上端，老林仰起脸，让冷冰冰的兽瞳照进自己的眼球，半晌，这道木门才彻底打开，露出一个黑黢黢的院子。


第98章 
　　黑黢黢的院子中, 两三盏昏暗的油灯照出一丝光亮, 老林缩头缩脑地走进来, 眯着眼睛, 悄悄循着光亮往角落里偷觑，那里, 一道灰色的身影微微动了动。
　　刺耳尖利的嗓音从灰影身上传出：“老林，你来了, 嘻嘻, 这次, 想要换取什么？”
　　老林一哆嗦，飞快地收回自己的目光, 老老实实地弯下腰：“大人, 我需要五十株品相完好的百蕊寒兰, 您看？”
　　“嘻嘻，五十株百蕊寒兰？”灰影重复了一遍老林的要求, 随后便是一片静默, 昏暗的院子里，连风吹过的声音都没有, 这片空间, 仿佛已经被隔绝在人世之外。
　　突如其来的静默, 让老林的身体越来越僵硬, 他佝偻着背，紧紧握着双手，一动不动地盯着黑气缭绕的地面, 思绪不禁飘飞到了三年前。
　　三年前，老林是这冰川小城里一位普通的采药人。每年按规矩进山采摘灵植，上缴一部分所得给山灵，再揣着剩余的灵植拿到湖边，贩卖给外地过来的商贾和修士。这样一天天过去，日子过得不是太富裕，但也充实安稳。
　　但是，人有旦夕祸福，老林的安稳日子，在唯一的儿子生病之后，就再也过不下去了。城里的普通大夫都表示无能为力，唯有用修士们炼制的灵药散，才能维持住独生子的性命。
　　自此，老林就背负上了沉重的负担，他需要钱，需要大笔的灵石，给他的儿子买药续命，可是，当了一辈子本分采药人的老林，根本无法在短时间内凑足灵石。
　　当他抱着反复高烧，浑身抽搐的儿子跪在灵药铺门前时，绝望和不甘的情绪充斥在他的脑海中。
　　“为什么，为什么，明明是很低级的灵药散，那些高高在上的修士们，随手扔出几枚灵石，就能买到那么多，为什么不施舍一点给我的儿子？他们吃一顿灵食的花费，就是我儿子一个月的药钱！为什么，上天如此的不公平，为什么！”
　　儿子的呼吸越来越微弱，脸色也从刚开始高烧时的潮红，慢慢变得青白，再没有一丝血色，老林焦急地唤着儿子的小名，希望他能睁开眼再看看自己。
　　“你要救你的儿子吗？”又尖又细的声音突然在老林耳边响起，惊醒了他因为痛苦而万念俱灰的麻木神经。
　　老林猛地抬头，布满血丝的眼睛四下张望。他没有找到声音的来处，便以为有修士动了恻隐之心，传声给他，连忙大声回答：“要，要，仙长，求求你，救救我的儿子！”
　　那声音发出一阵刺耳沙哑的怪笑：“我可不是什么仙长，嘻嘻，叫我大人！”
　　“大人！大人！求你救救小儿，我愿意做牛做马报答你！”
　　“嘻嘻，只要你听话，我自然会救你的孩子，现在，抱着你的儿子，跟着前面的灯光走。”
　　老林连忙点头，手忙脚乱地抱起病得人事不知的儿子，按照那个声音的指示，跌跌撞撞地跑远了……
　　老林从回忆中清醒过来，就听到那个灰影问他：“老林，这是你第几次来这里？”
　　“回大人，第五次。”
　　“前四次，你总共送给了山灵十份礼物，嘻嘻，不错的成绩。既然这样，这次的交换条件，就简单点，算是奖励你这几年办事儿麻利！”
　　尖利的声音又停顿了一会儿，仿佛在聆听什么，老林至始至终都安静地等在一旁，不敢多说一个字。
　　“山灵刚刚传下旨意，三天之内，你送两名修士到神山里，放到之前的指定地点，就可以换取五十株百蕊寒兰。”
　　听到这个答案，老林心中一安：“请大人放心，三天之内，我一定将人送到。只是，我手里的神药，所剩不多了，还请大人再赐予一些。”
　　一个小小的白色瓷瓶被扔到老林的手中：“嘻嘻，拿去，只要你好好办事儿，山灵不会亏待你的。”
　　老林攥着‘神药’离开了这个黑黢黢的院子，院门自他身后合上，一阵隐晦的波纹闪过，这个不起眼的入口就消失在了巷子里，只留下一面斑驳的旧墙面。
　　冰川小城的清晨，寒风裹着冰雪的气息自山中呼啸而来，城中百姓已经习惯了每天早晨的寒凉，他们穿上厚厚的皮袄棉服，一边搓着手，一边开始忙活早上的生计。
　　苏瑾起了个大早，此时正在客栈的楼下大堂用餐。还有一些同样早起的修士，也精神抖擞地坐在大堂里，点一壶热气腾腾的灵茶，边喝边聊，苏瑾身后的一桌人，正在讨论今天要不要进山的问题。
　　“那些凡人的愚昧之言，赵兄竟然真的相信了？”
　　“李兄，咱们散修出门在外，再怎么谨慎小心都不为过！这冰川小城的神山传说，算起来已有百年，期间多少修士不信这个邪，仗着有些修为进山采摘灵植，结果呢？反正我没听说过，后来有谁活着出来了！”
　　“赵兄，这不过是本地居民以讹传讹罢了，咱们修士来这里，就是寻找冰属性灵植的，进山采集到了，自然直接离开这里，谁还会不嫌麻烦地特意返回来一趟吗？这些凡人见不到修士返回，就以为山灵发怒，留下了他们，才会有这些真真假假的传说！”
　　“这……”苏瑾听得出，那位姓赵的修士多多少少被劝得动心了，他支吾了几声，刚想说些什么，就被客栈门外一阵喧哗声打断了。
　　“是玉公子！玉公子竟然会亲自来这冰川小城！这样的边陲闭塞之地，我以为只有咱们散修才会过来呢！”
　　“是的，你们看，走在玉公子身旁的那位仙子，就是他的同门师妹凌波仙子？”
　　断断续续的议论声和惊呼声传进苏瑾的耳朵，她好奇地看向客栈大门，伴着议论声，几位神采奕奕的修士走了进来。为首的修士是一位金丹真人，他身穿一件白色绣红色莲花纹路的锦袍，面冠如玉，嘴角含笑。
　　“玉公子？”看着这如沐春风的笑容，苏瑾脑中回想起修真界的一些传闻，从里面翻出了这位的八卦。
　　这位玉公子其实是一位金丹期的真人，道号玉宁，因为长得俊秀无双，为人处世又温润如玉，对待修为低的修士们尤其和善，因此，被尊称为“玉公子”。
　　苏瑾还听段新言说过，这位玉公子在青冥仙宗很有名气，因为好些人都说，玉宁真人是“裴宁和第二”，是逍遥谷下一任谷主的热门人选。
　　玉公子一行人径直走到一张靠窗的空桌前，纷纷落座。
　　“师兄，咱们直接进山就好，何苦在这灵气稀薄的小城逗留，这里都是普通人和散修，就算打探消息，也不一定能打探出什么有用的。”
　　紧挨着金丹真人坐下的漂亮女修，也就是凌波仙子低声抱怨着。她的美目一转，查看了一番周围食客的修为，却没料到，自己的神识在苏瑾那里被反弹了回来，凌波仙子的目光顿了顿，又若无其事地转过头去。
　　听到师妹的抱怨，金丹修士宠溺地笑了笑，从乾坤袋里拿出自备的灵茶和点心，摆到女修面前。
　　“师妹，稍安勿躁，我知道你担忧周师弟的遭遇。可是，周师弟金丹修为，突然在这冰川小城里消失得不明不白，宗门里留下的魂灯也十分微弱，肯定是遇到了让他措手不及的状况。咱们也不能贸然行动，否则救人不成，反倒把自己陷进去，岂不是得不偿失。”
　　这位金丹真人说这些话的时候，并没有特意隔绝声音，在场的其他修士都可以听得一清二楚，听到他们是为另一名金丹修士而来，厅堂角落里的一位大汉突然站起身来，快步走到这些人桌前。
　　大汉是筑基修为，他朝着金丹真人就是一拜：“敢问诸位，可是逍遥谷的道友？这位真人，恕在下冒昧，您可是逍遥谷鼎鼎大名的玉公子？”
　　“这位道友，我们是逍遥谷门下，我是玉宁真人，也就是你口中的‘玉公子’，不知你找我们师兄妹有何要事？”
　　“真人，在下冯天威，曾经有幸和逍遥谷的周真人结识，刚刚听闻，诸位前来调查周真人失踪前的情况，冯某不敢耽误，特来和真人您汇报前情。”
　　听到大汉的话，玉公子面色不变，似乎早就料到此人的来意，他微微一笑，指着一张空位请大汉坐下。
　　“这位冯道友，请务必将你知道的情况告知玉宁，若是能及时找到周师弟，逍遥谷必不忘冯道友相助之义！”
　　随着大汉的述说，坐在一旁的苏瑾，也渐渐听明白了，那位周姓金丹修士失踪的来龙去脉。
　　原来，这冰川小城中，多年来一直有练气期和筑基期的散修失踪。但是，冰川山脉本身就是一处险地，修士们进入其中寻找天材地宝，遭遇危险意外陨落，是很平常的事情，所以，除了失踪者们的亲朋，很少有人会真正重视这些事情。
　　但是半年前，周真人的一位好友突然联系他，言说自己的独子跟着朋友来此地探险，没有听从本地人的劝诫，贸然进山寻找灵植，结果就再无消息。那位父亲向周真人求助，希望老朋友能够进山，帮他寻找失踪的儿子。
　　周真人来到这个小城后，并没有贸然行动，而是先在城中调查了一些事情。这期间，他和冯天威相识，知道冯天威也在寻找失踪的弟弟，两人交换了一下彼此查到的线索，都觉得所谓的‘山灵’有问题。
　　可是如果不进山，只是停留在小城中调查，他们根本得不到更有用的线索，本地人的警惕心出人意料地强，对外来的修士有着一种天然的防备情绪。
　　“后来，周真人说不能再拖了，他怕那位老朋友的儿子遭遇不测，就说要亲自进山查看一番。他又说，又说，之前陆陆续续失踪的修士，都是修为不高的散修，可见所谓的山灵也不是太厉害的存在，他是金丹真人，自然可以应付一些歪门邪道，所以，他就自己一人进山了。”
　　冯天威说到这里，眼圈泛红，自从周真人久久不归后，他就觉得，自己的弟弟很可能已经凶多吉少了，毕竟连金丹真人都陷在了里面，生死不知。
　　听完这名冯姓道友的讲述，玉公子又问了几个问题，这时候，这位金丹真人终于设下了灵气屏障，不让双方的对话传出去。
　　一盏茶的功夫，玉公子向冯天威询问完几个细节后，又招来客栈的掌柜，询问了一些问题，不出意料，他们得到了一些没有什么价值的答案。
　　看着掌柜一问三不知的面孔，玉公子身边的凌波仙子心中一怒，她猛地一拍桌子，把大堂内所有人的视线都吸引到了他们那一桌。
　　“我告诉你，若是我们逍遥谷的弟子在你们这里出事，你们这一城的人，谁都别想好过！看你们鬼鬼祟祟的样子，弄一个所谓的‘山灵’装神弄鬼，哼，真把姑奶奶我惹生气了，我让人封了你们的神山，看你们怎么办！”
　　苏瑾默默地观察了一会，发现玉公子一行人再也问不出什么有用的线索了，接下来，估计就是这凌波仙子耍威风的时间了，她不想待在这里继续浪费时间，便悄悄起身，朝着客栈外面走去。
　　“这位道友，我是逍遥谷的玉宁真人，不知道友师出何门，可否告知一二。”
　　玉公子注意到，从进门起就一直莫名吸引他目光的那名女修，此时正准备离开，连忙打断师妹的喝问，走到苏瑾面前，和她见了一个礼。
　　苏瑾被拦住了脚步，她疑惑地看了这人一眼：“玉宁真人有事？”
　　“道友，玉宁打扰了！我观道友刚刚一直在关注散修失踪之事，冯道友与我等讲述之时，你也在认真旁听，特别是，我刚刚用灵气屏蔽了最后几句交谈，但是道友似乎神识过人，还是获悉了我二人的交谈内容，所以不得不拦下道友，询问一二。”
　　玉公子是金丹期的真人，向苏瑾这个筑基期修士询问事情，态度又很和煦，苏瑾不想节外生枝，遂抱拳回礼。
　　“玉宁真人，苏瑾师承青冥仙宗，此番前来冰川小城，是来寻找几株寒属性灵植的。昨日到达后，便听闻了有金丹真人失踪的传言，心中担忧，便不自觉地多关心了一二，若是冒犯了真人，还望海涵！”
　　听到苏瑾是青冥仙宗弟子，玉宁真人的态度更加诚挚温和，他笑着颔首：“原来是青冥仙宗的苏道友！苏道友可是找到需要的灵植了，还是要进山亲自采摘？”
　　苏瑾有些遗憾地摇了摇头：“本来有这个打算的，但是听了周真人的事情，我觉得还是不要贸然涉险了，再等几天，说不定就能遇到我想要的灵植了。”
　　听到苏瑾这样说，玉公子露出一个心安的笑容：“苏师侄谨慎，这样很好。”
　　“谢谢真人关心，苏瑾也希望真人能够早日寻到同门。”
　　苏瑾和玉宁真人又聊了几句，便告辞离开了，她身后，温润优雅的玉公子也收回了目光，转身回到同门那里。
　　“师兄，你怎么还特意去和那个丫头说话！不过是个筑基期的宗门弟子罢了，又冷淡又傲慢，你就是脾气太好了。”
　　玉宁真人笑了笑，轻轻敲了一下凌波仙子的头：“你不也是一个筑基期的小丫头？这位苏师侄，你要尽量交好，不许任性知道吗？”
　　“为什么？”凌波仙子不服地哼了一声：“师兄，你该不会是看人家漂亮，就让师妹我讨好她？”
　　“胡说什么！回去每天多冥想一个时辰，你啊，该静静心了！”
　　玉公子看着师妹天真骄傲的表情，心中一叹，刚刚，苏瑾的神识能够不受他设置的灵气屏障的阻拦，把他和冯天威的对话听得一清二楚，就凭这一手，她就不是一名普通的筑基修士。
　　若不是在最后的一瞬间，自己一向比他人灵敏的灵觉自动示警，让他突然回头，正好捕捉到苏瑾若有所思的目光，他根本发现不了这个意外。
　　客栈外，苏瑾抬头望了一眼远处白茫茫的冰川大山，心中微微一动，刚刚，她留在那位摊主身上的标记，又出现了异常的变动。
　　身形瞬间消失，再出现，已经稳稳地坠在了摊主老林的身后，此时这个男人，又恢复了憨厚而热情的笑容，正拉着两名年轻的练气修士，介绍自己采摘的灵植。
　　“我家里还收藏了一些，只是，这个价格……”
　　“别嗦，自然不会差你灵石，走，带我们去看看！”
　　太阳渐渐升起，寒冷的晨风不知何时已经减弱，走在大街上的人们不再把自己包裹得严严实实，老林也摘下棉帽，一路上，和左邻右舍打着招呼。
　　“对，带两位仙师去家里看灵植……”
　　“哈哈，借您吉言，大家一起发财，一起发财！”
　　终于，老林把两个年轻人领进了自家小院，一直到傍晚，这两位来看灵植的修真者，再也没有出现过。
　　“老林，今天做成买卖了？你家小子有钱买灵药了？”
　　“哎，别提了，没谈成，直接就离开了。”
　　“直接离开了？怪不得没看你送客人出门呢，行了，生意没做成，还有下一位客人呢，你就别愁眉苦脸了，咱们神山上的灵植，从来不缺买家。”
　　“我不是发愁我自家的生意，我是在担心那两个年轻人，哎，听他们的意思，好像要进山，亲自采摘……”
　　“哎呀，老林你就是好心，还替这些仙师们担心！你忘了，当初你家出事儿，你求了多少仙师，又有多少人愿意帮你，哼，他们愿意进山被山灵惩罚，就随他们去，咱们又不是没规劝过那些外来者！”
　　老林无奈地摆摆手，表示自己不再瞎操心了，他又和邻居们讨论了几句，念叨着灵植的价格变动，半晌才转身回屋。
　　屋内，两名年轻的修仙者昏倒在地上，被老林狠狠地踹了两脚，也毫无反应。老林非常相信神药的能力，他冷笑一声，抓起两人走进后厨，那里，藏着一条通往神山的地下通道，方便老林将迷晕的修士们运送到山脚下。
　　苏瑾一直跟在老林身后，目睹了他的所作所为，心中也有了大概的猜测，她想了想，没有和老林一起进入地道，而是感应着他身上的寻踪标记，从地面上，追踪到了地道的出口处。
　　于此同时，逍遥谷的一行人也来到了冰川深谷的入口，根据当地人的说法，穿过这条深谷，便是山灵管辖的神山地界，所有未经山灵允许的上山之人，都会受到惩罚。
　　“两位师侄，你们和冯道友留在山外，等候我等的消息，若是七天之后，我们还是毫无音讯，就请立刻通知宗门长老前来。”
　　“好的，还请玉宁师叔多加小心！”
　　一行人短暂地告别之后，玉公子带着师妹凌波仙子，以及另外两位筑基后期的师侄，踏进了神山的入口。
　

第99章 
　　冰川奇伟, 山石巍峨, 走进神山深处, 晶莹瑰丽的寒冰美景应接不暇, 到处都是冰桥、冰梯、冰洞、冰树，还有小巧灵透的冰蘑菇, 阳光之下，凝固着不知多少岁月的层层冰雪, 泛着浅蓝色的光晕, 远处传来汩汩的水声, 是最高处倾泻而下的碎冰川流汇聚而成的冰湖，而那些冰湖的四周, 就生长着争奇斗艳的寒属性灵植。
　　苏瑾尾随着老林一路走来, 饱览了这冰川奇峰的壮阔美景, 心思却不敢沉溺中，因为越往深山里行走, 空气中隐隐浮动的血腥味就越浓厚, 丝丝缕缕的腥甜，夹杂在凌冽清爽的冰雪气息当中, 让人感到毛骨悚然。
　　走在前面的老林, 咬牙扛着两个麻袋子, 即便是走惯的山路, 此时也让他颇觉吃力，终于，他停下了脚步, 在一处山洞前，痛快地扔下了肩上的重物。
　　大喘了几口气，老林按了按翘起的衣摆，随即便整个人都匍匐在地，朝着山洞口拜下。他口中念念有词地祈求山灵保佑，保佑他的孩子早日恢复健康，为此，他愿意一直为山灵寻找贡品。
　　老林念完祈愿的祷告词，利落地扒开其中一个麻袋，露出里面昏迷的修士，他从怀中掏出一把锋利的匕首，朝着修士的脸颊上狠狠一划，充满灵气的鲜血瞬间冒出，然而只是几息之间，那个不大的伤口就愈合了，但是，这就足够了。
　　人族修士充满灵气的鲜血冒出的那一刻，原本沉寂的空气突然浮躁起来，某种蠢蠢欲动的东西似乎被惊醒了，嗒……嗒……滴滴答答，好像猛兽正在贪婪地垂涎着美食，口水自猩红的嘴角流淌下来。
　　这样的声音，身为普通人的老林是听不见的，他也感受不到空气中的不耐和躁动，因此能够面不改色地重新扎起麻袋口，又朝着山洞的方向拜了拜，才干脆利落地离开了这个地方。
　　苏瑾没有动，她给自己加上了一层又一层的幻术异能，保证不泄露出一丝一毫的气息。经过了这些年的修炼，苏瑾的幻术异能又有了长足的进步，和刚刚进入修真界的时候想比，更具有迷惑性和隐蔽性。
　　这次和莫奇重逢，苏瑾曾经尽全力地施展过一次她的异能，让莫奇帮她评估一下如今的程度。两人一个隐藏迷惑，一个全力搜查，都竭尽所能，施展毕生之所学。最后的结果就是，如果苏瑾不动用力量进行攻击，只是单纯地隐藏，或是以假乱真地迷惑敌人，便是元婴修为的莫奇，也找不到她的漏洞。
　　冷风袭来，某种不安稳的气息越来越近，苏瑾静静地等待着，直到搁置那两个麻袋的冰层之下，突然探出一只长满长毛的黑色巨掌。巨掌上尖利的指甲轻轻一抓，就在透明的冰层的下面，打开了一个方形的垂直入口。入口一开，两个沉重的麻袋便随着一层薄薄的冰雪，转眼间消失在了地表。
　　苏瑾毫不犹豫地跟了上去，纵身跳入这个让她等待许久的入口，灵巧地附着在其中一个袋子上，又悄悄勾起另一个，生怕这两人落下时被直接摔死。
　　降落的过程有惊无险，看来这所谓的‘山灵’没有让贡品直接摔死的打算，一个陌生的软化阵法接住了他们，而那只黑色巨掌也划开了麻袋，把里面的人族修士掏了出来。
　　“嘻嘻，两个血气旺盛的家伙，果然，用他们人族自己算计自己，最省事儿，嘻嘻！”
　　黑色巨掌的主人是一头两米高的熊样生物，和普通黑熊不同的是，他有两颗硕大无比的熊头，一前一后地长着，时刻注意着四周的环境。
　　“嘻嘻，没有人跟踪哦！跟踪的家伙，都逃不过我的眼睛！”双头黑熊拧了拧脖子，咧开嘴似乎在笑，粗苯的人声从他的腹部传出。
　　一个小小的雪白的身影从角落里慢慢冒出来：“最近刚刚来过一个金丹修士，洞主吩咐咱们一定要小心，血池那里暂时也不需要添加新的血食，你干什么要在这样的时刻，再弄两个修士过来，不怕暴露吗？”
　　“嘻嘻，咱们是无所不能的‘山灵’呀，人家愿意献上贡品，嘻嘻，咱们还能不要吗？”
　　双头巨熊说着话，慢慢变成了一个又瘦又矮的老头子，身上裹着一件灰扑扑的斗篷，声音也从原型时的轰轰作响，变成尖刻嘶哑。
　　和他搭话的那个雪白的身影，慢慢拉长身形，只听一阵咯咯吱吱的声音，半米高的雪狐转换成了一名清冷高傲的女子。
　　“走，咱们去和洞主回话。”
　　女子转身离开，老头子也急忙跟了上去：“嘻嘻，小雪，你得帮我和洞主说说好话，洞主最疼你了！难道你不想吃顿美味大餐吗？这两个，嘻嘻，是咱们的加餐啊！”
　　随着这两只妖兽变化成人身，苏瑾发现，无论怎样观察，这两个人就是普通人，丝毫看不出有修炼过的痕迹。
　　地下的洞穴很深，通道也很乱，有暗河流过，水面上开满了暗紫色的花朵，花朵下是银色的小鱼穿梭而过，偶有奇形怪状的冰石乳遮挡住眼前的道路，让第一次闯入这里的陌生人辨不清方向。
　　两妖左拐右拐，期间还通过了两个阵法，最后，终于到达了地下冰洞的中心位置，也就是洞主的所在。
　　“双熊，雪狐，你俩回来了，看来是没有什么特殊的情况发生！”
　　“洞主，嘻嘻，您信咱老熊，人族金丹修士以下，没有谁能逃过我的眼睛，就是那个正在山里转悠的金丹小子，叫什么玉公子的，也讨不了好。”
　　苏瑾抬头细看，这洞主书生打扮，站在一张暗色金丝木的桌案前，正在提笔作画，他听到双熊的保证，轻轻哼了一声：“还是谨慎些，之前那个金丹修士不就差点摸到了咱们这里，若不是雪狐机敏，哼，玲珑府那边的下场，我猜你们谁也不想走到那一步？”
　　听洞主提起玲珑府的事情，双熊目光一沉：“人类狡猾！洞主放心，嘻嘻，咱们这里四通八达，即使有修士攻进来，也抓不住咱们。”
　　一旁的雪狐突然插嘴：“洞主，今天抓来的两名修士，您看……”
　　“怎么，你也和双熊一样，嘴馋了？”洞主放下手中的画笔，招手让雪狐来到自己身边：“既然有那个金丹修士供给血池吞噬，咱们也犒赏犒赏自己，今晚把新抓来的那两个人蒸了！”
　　“洞主英明！”
　　听说有修士可以食用，双熊喜笑颜开，嗓子里冒出尖锐的笑声，就连看着清冷端庄的雪狐，也掩饰不住眼中的垂涎。
　　苏瑾在这个房间留下标记，悄无声息地从另一侧的洞口离开了，从这几名妖修的对话中，苏瑾听得出，之前失踪的那名周姓金丹修士，应该还活着，并且就被囚禁在这个地下冰洞之中。
　　“血池，难道还是那个白骨血池，怎么每处妖修都要供养这个东西，它到底有什么用？”
　　苏瑾一边在地下冰洞中奔跑，一边思索这些年查到的线索。按理说，自妖修们被迫迁移，搬进大陆周围的那九大漩涡中后，璇玑大陆上，就不应该再有这么多的妖族余孽了。可是这些年，莫奇他们陆陆续续地发现好几个这样的暗藏之所，这些妖修，到底来自哪里？
　　冰川地表，峡谷之中，来自逍遥谷的一行修士也遇到了一些麻烦。
　　“师兄，这里怎么会有这么多的夜光蝶，难道这冰川雪域之内，还能孕育出成片的夜光草吗？”
　　凌波仙子站在玉公子的右侧，小心地打量着前方铺天盖地的夜光蝶，看这数量，不是一把灵火可以迅速解决的。
　　“夜光蝶的蝶翅上，沾有大量的剧毒蝶粉，你们要小心，不要沾到。”
　　玉公子用神识传话，认真地嘱咐完同门后，自己便率先上前，祭出了一件火属性的灵器，瞬间，数道橘色的灵火飞射而出，直奔夜光蝶最密集的区域。
　　洞府内，洞主三人正通过冰境，观看玉公子一行人，和夜光蝶这种剧毒的群居生物战斗，完全不知道，自家的后院就快要着火了。
　　苏瑾循着微弱的血煞之气，最终还是找到了白骨血池的所在。这间布满阵法的房间，隐藏在最深处的昏暗洞穴之内，累累白骨堆砌而成的血池，看上去巨大无比，翻滚的血海中，似有无数的冤魂在咆哮和哭泣。
　　因为玲珑府的经验，苏瑾没敢轻举妄动，她闭上双眼，仔细感受着血池四周的布局，精神力缓缓地放出，一点点地排查各种机关和阵法，最终，她的注意力停在了某个节点之上。
　　地面上，玉公子烧死了大量的夜光蝶，一行人就要穿过夜光蝶占据的通道，向着冰川山脉的更深处前进。却不想，零星存活下来的数十只夜光蝶，突然发出‘噗噗’的笑声，诡异的蓝光闪过，变成了数十个半大孩童，团团围住人族修士。
　　这些孩童，每个人都是筑基期的修为，他们跳跃着躲闪开了凌波仙子和另外两名筑基修士的攻击，操纵着山间的寒风，扬起地上夜光蝶的灰烬，朝着玉公子一行人的身上飞洒出去。
　　即便知道这些灰烬有异，但是凌波仙子三人，无论怎样防范，还是渐渐感到力不从心，身体越来越绵软，头晕目眩时，看到的就是玉公子被一头黑熊和一只白狐围攻的画面。
　　苏瑾凝聚出她的掌心火，指尖轻轻一点，微弱的火苗就落在了那个隐蔽的节点上。
　　耳中传来一阵‘刺啦啦’的动静，苏瑾微微一笑，她的这朵掌中焰，虽然看着弱小，但其实霸道无比。
　　在天阙峰上的两年，她和师父、师兄三人，一起研究了许久，发现这小家伙，似乎有焚烧万物的特质。当然了，目前来看，掌中焰还是没有这个能力的，但是，某种程度上，和苏瑾算是心意相通的小火苗，一直在传递这样的念头给她。
　　“乖，烧！从这个大阵的节点开始，把里面能烧的东西都给我烧掉！这些妖修不是拼着自爆也要守护白骨血池的秘密吗？咱们帮他们一把，自爆多伤身体，还是烧一烧，更省事儿！”
　　苏瑾蹲在地上，仿佛没有听到身后传来的怒吼，守在白骨血池四周的四名妖修，首先发现情况不对，他们一边传讯给洞主，一边冲了进来，想要找到潜入之人。
　　奈何，迎接他们的，是被破坏了一小半的守护阵法和空荡荡的洞府。他们看不到被幻术隐藏起来的苏瑾，但是苏瑾可以看清这四个人，果然同其他妖修一样，不动用力量的时候，看着就是普通人，但是刚刚这几人疾驰而来的时候，苏瑾发现，他们每人都是筑基期的修为。
　　“洞主，没有发现贼人！只是这火苗，一直在燃烧，我等无法扑灭……”
　　闻讯赶来的洞主上前几步，眯着眼睛观察那团孱弱的火焰，眼看着再这样烧毁下去，守护白骨血池的大阵就要被破坏殆尽了，洞主突然张开嘴，露出两颗尖尖的獠牙，他五官狰狞，自喉间发出一声怪叫，一阵冰寒之气从洞主的嘴里喷出，直接覆盖到了火苗之上。
　　白色的寒气猛一喷出，所到之处都结出厚厚的冰霜，然而对于那朵正在燃烧的小火苗来说，这点威力并不算什么，微微摇晃了几下，火苗继续兢兢业业地燃烧着。
　　这位洞主吐出寒气之时，身上的修为终于显露了出来，在苏瑾的神识中，他的修为应该已经达到了金丹后期，似乎只差了一点点，这位洞主就可以突破了。
　　不再犹豫，苏瑾抽出双刀，借着幻术的掩饰，猛地突袭四名筑基期的妖修守卫，一手划断其中一妖的咽喉，另一手则飞刀远掷，刀锋由下至上，‘噗嗤’一声插进另一妖的后脑。
　　一眨眼，苏瑾便凭着出其不意的攻击，解决掉了两名筑基期的妖修。
　　“大胆！”就在苏瑾得手之后，金丹后期的洞主直接朝着苏瑾的方向，释放出数十根的冰锥，他虽然看不到苏瑾的身形，但是从两名属下被攻击的角度推断，很容易就发现了苏瑾的方位。
　　可是，苏瑾的幻术，又岂止是隐藏自身那么简单！她琢磨了几百年的东西，绝对是真假难辨，扑朔迷离！
　　最有利的证明就是，凭借莫奇的修为，初见苏瑾之时，也不过是仗着神识的强悍，勉强发现了一二端倪。而后，在苏瑾也同样修炼过修真的功法后，他再想凭借神识探查，就只能无功而返了。
　　这位金丹后期的洞主，信心十足地发动了攻击，却不想这一次错误的推算，让他的另外两名属下也丢失了性命。
　　“混账！这样藏头露尾的勾当，你们人族不知羞吗？”
　　“呵，真正藏头露尾的鼠辈，不是你们这些妖修吗？装什么山灵，只敢藏在这地下黑乎乎的洞穴里，果然见不得人呀！”
　　声音自四面八方传来，血池旁却是一阵白雾涌动，洞主眼见着这人就要靠近血池，顾不得正在破坏大阵的那团异火，瞬间跳起，几个飞跃，转眼间就扑到白雾跟前，狂暴的风雪如同千万片利刃，自他的身后涌出，将那团白雾搅进其间。
　　“又错了！不过，谢谢你，告诉我靠近血池的方法。”一声轻笑，优雅的男声再次从洞主的身后传来。
　　这次，这人没有再隐藏容貌，只见他白衣红莲，自风雪雾气中悠然走出，手中还拿着一把折扇，含着笑，望向守在血池旁的洞主。
　　“金丹……玉公子？你在这里！那外面的……卑鄙！”
　　洞主显然觉得，自己这一方人马中了调虎离山之计：“你不顾你那些同门的性命了吗？哼，我的属下迟早会把他们抓回来的！”
　　“天真，真是天真，果然是妖族，在漩涡里龟缩了那么些年，还是没长脑子，你觉得，有玲珑府在前，我们人族，还会对你们没有准备吗？会仅仅派出一名金丹修士，就来你们这里调查冒险吗？”
　　玉公子说着话，也不等洞主反应，径直走进了白骨血池的防护大阵，果然，没有受到攻击。
　　“束手就擒，你的那头黑熊，哦，还有心爱的雪狐，说不定还需要你来搭救呢！”
　　果然，苏瑾话音刚落，洞穴外面就传来一阵“轰隆隆”的攻击声，期间似乎还夹杂着白狐的惊叫声，还有那头黑熊恢复原貌后的粗苯声音。
　　“你们！”
　　“哎，洞主，你知道的，我师妹凌波仙子脾气不太好，小孩子吗，就喜欢这样干脆利落地攻击。”
　　妖修洞主不再听玉公子废话，他铁青着脸发动了攻击，想着最起码先捉住一个，到时候好谈判，反正听那些人修说，眼前这小子，地位挺高的。
　　奈何这位玉公子并不让洞主靠近，他闲庭信步般地走着，躲闪一次又一次的攻击，像是看热闹似的，逗弄着这位洞主，并且，他还有多余的精力观察白骨血池的情况。
　　“洞主，你们建造这个血池，心思不浅啊！让我猜猜，你们在滋养什么东西呢？”
　　洞主的冰刀砍下之时，玉公子微微一侧身，险之又险地躲开了这样的致命一击，他温文尔雅地笑着询问：“周师弟不惜以身涉险，多探查了几天，发现你这白骨上的绿色斑点挺奇怪的，让我好好瞧一瞧，是不是隐藏秘密的关键所在。”
　　说着话的时候，玉公子紧紧盯着洞主的表情，果然看到他瞳孔微缩，如玉的脸上立刻露出一个了然的微笑：“看来，周师弟这个苦肉计，没白用。”
　　就在这时，不远处隐隐传来凌波仙子清脆的笑声：“您没事，真是太好了！宗门里，您留下的魂灯，有一阵子都暗淡了，可把我们吓坏了，果然，他们那个迷药还是很厉害的，都让师叔您受伤了。还好，还好，咱们人修的炼丹师们更强大！哈哈，这群井底之蛙，你没看到，刚刚我路过一个洞口，里面还有文房四宝呢，真是的，妖修也开始附庸风雅了……”
　　凌波仙子的声音渐渐远去，玉公子对面的妖修再也忍不住了，他心知大势已去，在人族的地盘上，他们一旦被有备而来的修士们攻击，几乎都没有逃脱的可能，为今之计，就是希望能够在拼死自爆之前，将人族有了解药这件事，传递出去。
　　洞主目光一沉，运起和当初的玲珑府主一样的秘法，转身扑向白骨血池的上方。此时，一直游刃有余的玉公子终于紧张起来，他急急甩出乌骨铃木的描金折扇，想要挡住洞主自爆的动作。
　　“洞主，只要你交代出你们的所有计划，我师父就能够做主，饶你一条性命！”
　　“哼！”心存必死之心的妖修轻蔑一笑，他岂是人修那种贪生怕死之辈，既然连这小子的师父都亲自此地，他就更不能留下丝毫的线索给人修，以免破会了吾王大计！
　　双目怒瞪，这名金丹后期的妖修洞主再不迟疑，他的掌心瞬间飞出一根长满毒刺的冰鞭，趁着玉公子分神之际，将他一起拖向了自爆的中心……
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　这次，才是真的地动山摇，苏瑾手腕间的玉镯亮起一圈浅浅的光晕，将她严严密密地保护起来，金丹期妖修的自爆，还加持着他们特有的秘法，这样的威力，足足消耗掉玉镯中三分之一的保护力量。
　　“咳咳！”半晌，苏瑾自废墟中站了起来，看着完整留下来的白骨血池，微微翘起了嘴角。
　　原以为，通过幻术偏移了白骨血池的位置后，这位妖修洞主的自爆能给她留下小半个血池残骸，她就心满意足了，没想到，这家伙临死前还想拉个垫背的，竟然误打误撞地激发了太上长老送给她的守护玉镯，如此一来，恰好保存住了完整的白骨血池。
　　这时，远处传来一阵轻咳，一个虚弱的男声传来：“苏师侄，你还好吗？”
　　收起地上的小火焰，苏瑾一边整理凌乱的头发，一边扬声答道：“周师叔，我还好，这个洞主被我骗得自爆了，您过来！”
　　不一会儿，曾经命在旦夕的逍遥谷周真人，从外面走了进来，他先看了一眼并无大碍的苏瑾，表情微松后，又神色郑重地观察着仍然在翻滚的白骨血池。
　　“这就是苏师侄所讲的，那个白骨血池？”
　　“对，之前玲珑府也有一个，不过和这个一比，规模要小很多。周真人，你的伤势如何了？我这里还有一些丹药，您看看，可有您适用的？”
　　苏瑾从乾坤袋里掏出几个流光溢彩的小盒子，每个盒子里都有一枚丹纹精美的灵药，一看就是药性极佳的珍品。
　　周真人连忙摆手：“用不着，我已经吃了丹药了，还好这些妖修对修士们的乾坤袋不感兴趣，否则我现在也站不起来。”
　　看到这位周真人真的不需要丹药，苏瑾点了点头：“周真人，我进山之前，已经给宗门的长辈发了讯号，相信不出三日，就会有人赶过来了，咱们也先离开这个地方，玉宁真人那里，战斗也应该结束了。”
　　“好，苏师侄。”受伤的男人慢慢站直身体：“对了，我的道号是玉和，苏师侄可以唤我玉和师叔，你对我有救命之恩，以后但凡有所差遣，玉和一定义不容辞！”
　　听到玉和真人的感谢，苏瑾灿然而笑：“是玉和师叔您命不该绝，即使没有我，玉宁真人他们也会进山救你的。当不得师叔你这样的重谢。”
　　玉和真人摇摇头，没有再多说什么，只把救命之恩记在心里。
　　两人按照苏瑾留下的记号，一路走到最开始的入口处，那两位练气期的修士仍然昏倒在地上，显然还没来得及被上锅蒸熟了。
　　苏瑾打了一个法诀，拖着飘起来的两人，爬上了地面，不远处，刚刚结束了一场酣战的玉公子，同样带着昏迷的同门，按照苏瑾留下的暗号，寻到了地洞的入口。


第100章 
　　青冥仙宗的反应很迅速, 在接到苏瑾的传讯后, 第二日的傍晚, 便有两位元婴真君, 带着众弟子抵达了冰川小城。彼时，苏瑾正蹲在白骨血池旁, 探查那些墨绿色的光点到底为何物，玉公子从外面进来, 带着一身的寒凉之气。
　　“苏师侄, 我刚刚接到师门传讯, 逍遥谷派来一位元婴师叔，调查此地的妖修事件。师叔说, 他在山脚下遇到了贵仙宗的道友, 他们此时已经一起过来了。”
　　收起掌心中的异火, 苏瑾站起身：“玉宁真人，我刚刚也收到传讯了, 正准备上去迎接他们, 咱们一起去。”
　　苏瑾和玉公子并肩往外走，侧头询问他, 逍遥谷那几位道友的身体状况, 玉公子眉目舒展, 他朝着苏瑾微微颔首：
　　“还要多谢苏师侄的丹药, 凌波几人已经清醒过来了，就是没什么力气，一时半会儿还起不来。不过, 人既然清醒了，就可以和周师弟一样，自行修炼排毒了，很快就会恢复健康的。”
　　“清醒过来就好。”苏瑾心里掂量着那些丹药的成分：“我这个丹药，其实还是不太对症，当初在玲珑府的时候，我就接触过这种迷药，也留下了一些样本，这些年，修炼之余一直在研究解药，却没有太大的进展。”
　　玉公子听出苏瑾言语中的遗憾，连忙安慰她道：“苏师侄的丹药，已经很有效果了。若不是苏师侄暗中联络玉宁，告诉我白骨血池的事情，又把你特制的丹药赠予我等防身，我们这次的冰川之行，肯定会是凶多吉少。毕竟，那迷药确实厉害，连周师弟都无法防范。”
　　当初，苏瑾跟在老林的身后，看着他掏出小瓷瓶，倒出里面的药粉，轻而易举地，就迷晕了两名修士，立刻就想到了她和莫奇在山城的遭遇。
　　她心中凛然，连忙施展幻术，从老林的手中夺过药瓶。再次仔细确认了一番后，苏瑾眉头深锁，这瓶中迷药的威力，似乎加强了。
　　“之前的迷药，还需要皮肤接触，才能够起作用。这个，似乎药力更强大了……原来如此，所以那位逍遥谷的周真人也失踪了……”
　　苏瑾用治愈异能包裹住自身的灵力，小心地捻了一点药粉在指尖，发现此时的迷药对她毫无作用。
　　“对于普通人来说，只要不接触到药粉，就无效？修炼灵力的修士闻之、触之，都会被药性控制？当初，我还未修炼修真的功法，但是因为有灵根的原因，身体也在自发地吸引灵气，所以才会在那个老村长家，不小心着了道儿？”
　　苏瑾把各种推断在脑中转了个个儿，又低头看了一眼陷在幻术中的老林，抿了抿嘴角，决定先去和那位玉宁真人通个气儿，免得到时候，友军全灭，进而演变成她一个筑基修士单打独斗的场面。
　　老林一直沉浸在幻境之中，又哭又笑，等到傍晚时分，他才被外出归来的苏瑾解开幻术。
　　自认为忙碌了一整天的老林，扛着两名昏迷的修士，连夜往神山的山脚下赶路，他窝在地道中，捱过了深夜，黎明破晓时分，就迫不及待地上山了。而这一天一夜的耽搁，也给苏瑾留下了不少时间来做准备。
　　此时，苏瑾听玉宁真人提到两人之前的暗中联络，也是微微一笑：“可惜，我们还是没有想到，那些妖修会把迷药洒在夜光蝶的翅膀上，被修士的灵火一烧，反而加强了药劲儿，到底还是让凌波仙子他们遭了一次罪。”
　　“吃一堑长一智，凌波他们这些年顺风顺水惯了，因为是逍遥谷的弟子，走到哪里都被其他道友们谦让着，没有经过真正的生死历练，在心性上，终归要欠缺几分。”
　　玉公子点评自家师妹师侄，苏瑾并不接话，她只是安静地聆听，并适时地换了一个话题：“玉宁真人，逍遥谷以培育灵植，炼制灵丹妙药，闻名于各大门派，若是贵派能组织人力研制解药，肯定会比我胡乱研究有效果。”
　　说着，她从乾坤袋中掏出一枚玉简，递给玉公子：“这是我之前炼制丹药的药方，您若感兴趣，可以拿去看看。”
　　“苏师侄的丹药，怎么会是胡乱研究的？”玉公子接过苏瑾的玉简，眉目间含着柔和的笑意，一双眼眸中，含带着真心的赞美：“偶然间，听苏师侄提过几句灵植的搭配，我就知道，在炼丹一道上，苏师侄的天赋，绝对是出类拔萃的，更何况，你还有心意相通的异火。”
　　两人说说笑笑地走出地下山洞，迎面就看到，双方师门的长辈已经到了。玉公子率先上前，和众人见礼，他身后的苏瑾则露出惊喜的笑容。
　　“师兄，怎么是你来了？”
　　裴宁和负手站在人群的正中央，罕见地穿了一身绯色长袍，他长发似墨，眉目如画，身后是一望无际的银白冰雪，烈烈寒风之中，一身端宁的气质更显雍容尊贵。
　　“师妹！”裴宁和清清淡淡地看向苏瑾，目光虽然温和，却罕见地带了几丝严肃。
　　“你的紧急传讯刚到宗门，师父便感应出，给你的防护玉镯被触动了，这样的情况，师兄怎么能不亲自前来？”
　　裴宁和绷着脸说完这几句话，到底没忍住心中的担忧，朝着苏瑾招招手：“过来，我看看你。”
　　莫名觉得有一点心虚的苏瑾快步上前，尽量忽视了周围修士的目光。特别是，在师兄身后的那群筑基修士中，她发现了段新言的身影，此时，这位骨灰级迷弟正用着一种“羡慕嫉妒你竟然让宗主担心”的眼神儿望着她。
　　“师兄，我无事的，有您和师父他老人家送给我的防护灵器，这些金丹期的妖修还伤害不了我。”
　　说着，她特意扬了扬手腕上娇艳殷红的珊瑚珠串：“你还在这上面添加了传送阵法，我若是受伤了，此时早就不在这里了。”
　　裴宁和轻咳一声，拉过苏瑾的手腕，用灵力检查她的经脉，看看是否残留暗伤。
　　同时，他飞快地整理好师妹因为扬手而滑落的衣袖，刚刚，那如玉的皓腕上，缠着一圈圈红艳艳的珠子，看上去，颜色似乎有点太过显眼，还是遮住的好。
　　看到自家宗主首先关心师妹的健康，把妖修的事情，都放在了次要的地位，青冥仙宗的另一位元婴真君，一边在心中感慨宗主的师门友爱，一边和逍遥谷的道友们介绍苏瑾。
　　“这是我们太上长老新收的小徒弟，苏瑾，是裴宗主的嫡亲师妹。这次，我们青冥仙宗接到的传讯示警，就是苏瑾历练在外，偶然发现了妖修的行迹，才上报宗门的。”
　　逍遥谷这次过来的元婴修士，理解地笑了笑，指着玉公子说道：“都是宗门的年轻后辈，出门在外，咱们怎么能不牵挂！这次玉宁出来打探玉和的消息，没想到险些遭到妖修们的暗算，还多亏了贵宗的这位苏道友，才让他们几人避过了灾难，不愧是华景尊上教导出来的弟子。”
　　这边，裴宁和终于检查完苏瑾的经脉，发现小师妹不仅没有受伤，反而灵力又凝实了几分，终于露出了一个浅浅的笑容。
　　“师妹，你和大家说说你的发现。”
　　苏瑾看到师兄这个完美的笑容，心中舒了一口气，知道自己这一关算是过了，她先是和在场的众人抱拳致意，然后就简洁利落地讲述了她在冰川小城的发现。
　　“和玉宁真人暗中联络后，我就一直跟在摊主老林的身后，找到了这个地下洞府。之后的事情，诸位想必已经从我和玉宁真人的传讯中得知，我还想补充一点，是我个人的猜测，我觉得，山下的冰川小城中，应该还隐藏着伪装成普通人的妖修，而且修为不低。”
　　“苏师侄何以推断出这个？”玉宁真人，这位被称作“裴宁和第二”的金丹修士，一直用欣赏的目光看着苏瑾，此时听到苏瑾的猜测，不禁温声询问。
　　“因为这个！”苏瑾摊开手掌，一枚白骨制成的珠子安静地呆在她的掌心中。
　　“这是那位妖修洞主自爆之前，拼命转移我的注意力，想要传递出去的东西。不巧，在我的幻境中，任何风吹草动，都瞒不过我的神识，所以我把它截了下来，这上面的话，很有意思。”
　　说着，苏瑾又掏出一个特制的盒子，从里面取出一滴血色的液体：“这是我从白骨血池中取出的鲜血，里面的能量，应该是他们妖修所特有的，和咱们的灵力不同。我引导这个力量覆盖住这枚骨珠，听到了这样一句话。”
　　苏瑾一边演示解说，一边将鲜血中的诡异力量引导至白骨珠子上，果然，微弱的粉红色光晕一闪而过之后，自爆而亡的妖修洞主的声音就传了出来。
　　“鹏弟，人族修士已经破解了明殊神药，望告知王上，兄诀别！”
　　短短的一句话，已经透漏出不少的东西，在场的修士都是心思聪敏之辈，自然理解了苏瑾之前的推断。
　　“和玉宁真人战斗的那只双头黑熊，以及白狐，都是金丹初期的修为，这位洞主称呼那两个妖修时，都是直接叫名字的，并无慎重之意。况且，这位‘鹏弟’，还是他临终托付时的第一选择！”
　　“可能排查？”
　　苏瑾摇头：“这些妖修，应该是修有秘术，只要他们不动用力量，就和普通人一个样。山下的冰川小城中，大多数都是不能修炼的普通人，很难排查。”
　　因为苏瑾的筑基修为，在场的元婴修士并没有完全信任她的这个推断，他们觉得，若是碰到修为高深的修士，说不定就可以发现端倪。
　　但是，裴宁和此时缓缓开口，有力地证明了苏瑾的话。
　　“我师妹所说，并不只是她一人观察的结果。之前的玲珑府事件，青冥仙宗已经给各门各派送去了详细资料。那次事件中，其实，还有我们仙宗里的一名元婴期修士参与其中，最开始的时候，他同样没有察觉出妖修的存在。”
　　裴宁和的话，让另外两位元婴真君重视起来，他们很轻易地想到，若是这些妖修，能够自由自在地隐藏在普通百姓之间，那么，对于人族修士来说，是多么危险的事情！特别是，他们手中还有那种所谓的‘明殊神药’，连金丹修士都不能够幸免。
　　想到这些，大家的态度更加郑重了，其中一人提议：“咱们还是先下去，看看那个白骨血池！”
　　“诸位请随我来。”闻言，苏瑾转身，带着众人从一个新找到的入口处进入，并和这些人介绍了一下这个地下洞府的大致结构。
　　到了藏有白骨血池的那个洞口，浓烈的血腥之气，让所有人都沉下了脸色，这样的煞气和怨念，是已经杀害了多少人修，才能够产生的？
　　跟来的修士们不再迟疑，纷纷各展所长，他们从最外面被破坏的防护阵法开始查起，试图不放过任何蛛丝马迹。
　　裴宁和的目光扫过巨大翻涌的血池，最后停在了苏瑾特意强调过的那些墨绿色的光点上。
　　“师妹，你来，试着用你的掌中异火，烧一烧那些斑点。”
　　苏瑾此时正同玉公子探讨她的丹药配方，逍遥谷特有的炼丹传承，让苏瑾耳目一新。玉公子又是其中的佼佼者，有些炼制理论和灵植搭配，即使不涉及到宗门的核心秘法，也让苏瑾眼前一亮。
　　正谈得高兴，突然被宗主师兄喊过去帮忙，苏瑾冲着玉公子歉意地笑了笑：“玉宁真人，苏瑾先过去帮忙了。刚刚和你的一席话，让我茅塞顿开，如果有机会的话，苏瑾还想和您进行更深入的探讨。”
　　玉公子颇为遗憾地点点头：“师妹聪颖，你的药方，让玉宁也多了许多新想法，咱们有机会再细聊。你先去帮裴宗主做事，不急，来日方长。”
　　离开了玉公子的身边，苏瑾凑到裴宁和跟前，按照他的吩咐，唤出自己的掌心焰。
　　“师妹，先等一等。”
　　“怎么了？”
　　“把这个披上，以防万一。”
　　裴宁和从袖中掏出一袭轻烟云霞似的红纱，往苏瑾的头发上一抛，红纱飞扬，云海一样翻腾而下，转眼间，就把苏瑾全身笼罩了起来。
　　耀眼的红芒闪过，这块红纱就消失在了苏瑾的身上，肉眼和神识，都无法再观察到它。但是，苏瑾却可以感受到，这块轻纱还在她的身上。
　　“上次送你的珊瑚珠串，作用还是太少。这袭红纱是我特意炼制的，可以护住你的全身，是一件防御性质的灵器，当然，它也可以用来攻击和围困敌人，具体如何使用，稍后，师兄慢慢讲给你听。”
　　好奇地摸了摸师兄的礼物，苏瑾点头应是。
　　“师兄，有了红纱的保护，我现在可以试验了吗？”
　　“要留神，不可大意。”
　　苏瑾俯下身，引出一小朵火焰，靠近白骨上的一个墨绿色光点，让她惊讶的是，随着掌心焰的靠近，那个绿色光点仿佛感受到了威胁似的，竟然小小地移动了一下。
　　“咦？真是有一点儿意识的东西。”
　　裴宁和同样全神贯注，他注视着苏瑾用火焰炙烤那些痕迹，不一会儿，火焰的四周就散发出一种淡淡的馨香，离得近的苏瑾眼神儿一晃，随即便被周身的红纱护住，瞬间又恢复了清醒的神智。
　　这个细节，让两人的神色更加郑重，裴宁和又给自己和苏瑾加上了两道防御屏障，并释放出一柄水墨丹青的油纸伞，牢牢地护住这一方空间，不让这些淡淡的香气挥发出去。
　　苏瑾加大了火焰，让那个想要躲避的光点无处可逃，香味变浓了，她用治愈异能游走全身经脉，同驱散那种妖修迷药一样，抵御住了香味的侵袭。
　　身后，裴宁和面色沉重，因为他发现，随着香气的加剧，他构建的灵气罩正在被迅速侵蚀，估算了一下时间，裴宁和发现，以元婴修士的修为，在这种浓度的香气下，也就可以坚持两盏茶的时间。
　　当然，对于元婴修士来说，两盏茶的时间，足够改变战局了，所以，这样的危害并不是致命的。但是，元婴之下的修士，在没有准备的情况下，十之**会中招。
　　好在，几息的功夫后，光点终于不再释放香气了，它的边缘慢慢变得枯萎焦黑，这是真的开始伤害到它的本体了。
　　随着绿点枯萎，一些白色的粉末渐渐析出，苏瑾取出一个密封性良好的小玉瓶，仔细地收拢起这些白色物质。
　　一个光点被灼烧完，它所在白骨上，出现了一个深深的小洞，白骨的颜色也变得暗淡了许多，仿佛失去了某种精华。
　　苏瑾收集起浅浅一层的粉末，又从乾坤袋里掏出一枚作为解药的丹药，她捏碎丹丸，让它化作细末漂浮在空气里，渐渐地，淡淡的馨香味道变得淡了。
　　“师兄，我猜，这些墨绿色的光点，应该和那种迷药有关。”
　　撤下笼罩在两人身上的灵伞，裴宁和长袖一挥，便把空气中所有的异味气体拢在一起，团成一个小小的气球，随手塞进一个刻满了禁制符的木盒中。
　　“看来，其他的火焰烧不出这样的东西，上次玲珑府爆炸，并没有产生这些现象。”
　　“我们可不可以猜测，妖修们供养这个血池，其实是在养育这些光点，在某种条件下，它们会生出可以制作迷药的东西，并且非常方便妖修取用。”
　　裴宁和拉着苏瑾远离刚刚的区域，并阻止了苏瑾想要褪去红纱的举动：“先披着，小心无大错，出去再收起来。你说的这种假设，也有可能，不急，反正咱们现在有了这个完整的白骨血池，慢慢研究，总能够洞悉妖界的打算的。”
　　裴宁和把苏瑾的发现，用神识传达给了在场的众人，又分出了一些白色粉末给逍遥谷的道友，方便他们回去检验。
　　随后，他便拉着苏瑾出去了。
　　“师妹，此间事了，你还要继续游历吗？”
　　“当然，妖修的事情，事关整个修真界的安慰，我不愿置身事外，还要尽微薄之力。”
　　“既如此，师兄也不阻拦你，只是，再不能像这样冒险了！你一个筑基期，竟敢和三名金丹期的妖修周旋，你知道初闻这个消息的时候，我和师父有多担心你吗？”
　　“师兄，我明白你的担心，但是，你也要相信我的能力，师妹不是冒失莽撞之人，我对自己的幻术，有把握。在进入这座冰川小城之前，我曾和好友莫奇，全力较量了几场，效果不错。”
　　“那个莫奇？你很信任他？”
　　苏瑾笑着点头：“你知道，他是咱们宗门的元婴修士，虽然模样和姓名，嗯，对我来说，都是假的。但是，莫奇的为人和性格，还是可以信任的。我和他相识在凡俗界，期间发生了许多事情，他还是挺可靠的。”
　　“不知真实的模样和姓名，你就如此信任？”
　　“师兄，交朋友而已，贵在真诚和意趣相投！我和他能谈到一起去，对事情的看法也不会产生太大的冲突，相处起来，轻松自在，这就足够了。这世上，知人知面不知心的熟识之人，还少吗？”
　　“那今天这位玉宁真人呢？他是逍遥谷的新秀，名声也很好，此番你俩又有了并肩作战的交情，也能得到师妹的信任吗？”
　　“师兄，我和玉宁真人，是立场相同的合作者，也许将来，也会产生友谊。但是，怎么说呢，人和人之间，有时候挺奇怪的，我想，不会再有下一个莫奇了。”
　　听到苏瑾的解释，裴宁和不置可否地点了点头：“既然如此，我便不再多叮咛你什么了。但是，世上之人，也不都是如同莫奇那般可信的，师妹，你要谨慎。”
　　师兄的叮嘱中，似乎藏着某种情绪，这让苏瑾诧异。她侧头看了裴宁和一眼，此时夜色正浓，冰川山脉中的冷意尤其深重，这人一身广袖绯衣，在山风呼啸中，仿佛褪去了平日里的温雅清和，显露出一丝不羁和高傲。
　　苏瑾不禁眨了眨眼睛，发现刚刚那一刹那的若有所感，果然是自己的错觉，回过头来的大师兄，仍然是那个清朗如星月的谪仙人，完美得不带些许红尘杂念。
　

第101章 
　　苏瑾又在这座冰川小城停留了一段时日, 期间, 其他几大门派也派了元婴真君过来, 亲自查看白骨血池中的秘密, 至此，妖修打算卷土重来, 重新出没在璇玑大陆上这件事，终于得到了所有修真门派的重视。
　　散修们, 也从各种渠道, 得知了这一消息, 并且还了解到，他们这些没有什么深厚背景的修士, 是妖修们的首选。一时之间, 整个修真界都有些枕戈待旦的意味。
　　裴宁和陪着苏瑾呆了一天, 在塞给了她许多丹药和灵石后，又匆匆忙忙地离开了。苏瑾则和宗门派来的执事真人们, 一起处理后续的琐事。
　　冰川小城之中, 像摊主老林那样，被妖修驱使的普通人并不少, 这些人, 都需要被查找出来, 得到公正的审判和应有的惩罚, 以告慰那些被他们间接害死的冤魂。
　　最近，玉公子经常过来找苏瑾说话，两人都对炼丹之术感兴趣, 谈起各种灵植的药性以及搭配，总有说不完的话题。那位被苏瑾救了的玉和真人，也不时地凑过来，安静地旁听苏瑾和玉公子的对话。
　　十几天后，一切事情都被处理得差不多了，白骨血池旁，新的防护大阵又被建立起来，各大宗门都留下可靠的弟子，打算守着这个妖修极其重视的所在，耐心等待一段时日，看看这里到底会发生什么。
　　苏瑾也准备离开了，她搜集了不少这里特有的冰属性灵植，又和逍遥谷的道友们，交换了一些有趣的药方，以及火属性法诀。在她和玉公子等人告辞后，又重新开始了自己的筑基期游历。
　　苏瑾走走停停，一边在实战中提升自己的实力，一边寻找妖修的踪迹，但是几年过去了，她再也没有碰到过和妖界有关的事情，若不是还有其他宗门的弟子上报过类似的遭遇，她还以为，妖修们又在璇玑大陆上销声匿迹了。
　　在寻找妖修的同时，苏瑾对各种秘境也充满了兴趣，她混在散修当中，有时候和其他人组队，有时候自己单独行动，钻过火山，跳过悬崖，潜过湖底，偷偷溜进过某些大能留下的残破洞府，也不小心烧过阴森的沼泽墓穴。
　　总之，十年的游历时光一晃而过，苏瑾在整个大陆上，天南海北地转悠，遇到有意思的珍奇之物，就给师父、师兄和莫奇分别寄一份回去，遇到感触颇深的事情，也记下来，写成游记，再附在报平安的信件中，飞剑传书给宗门里的三人。
　　当然，她也没有忘记宗门里那些和她熟识小伙伴，段师兄，张师姐，还有藏秀峰的那些一起长大的同门，都会收到苏瑾寄回去的特产。惹得金双海直嚷嚷，要赶快筑基成功，好追随苏瑾的脚步，把各地的特色美食吃个尽兴！
　　这天，苏瑾从一处秘境里成功地逃了出来，一身狼狈的她来不及收拾自己，就被铺天盖地的传信小飞剑淹没了。打开上面的禁制，全是莫奇他们三人的讯息，苏瑾听完大家传递的关心和担忧后，首先给待在宗门的莫奇回信。
　　“莫奇，你在宗门安好？
　　上个月，我被困在一处秘境之中，错过了和你的固定通信，以及报平安。出来后，我差点被你的飞剑传书淹没，你这是打算用这些小飞剑，帮我戳穿秘境的大门吗？
　　我在秘境里得到了两种珍稀的灵植，之前和玉公子探讨过某些古方，正巧就缺了这两味药，如今，可以着手验证了。若是出来成果，我会给你寄回去一些，相信你会感兴趣的。
　　你最近在忙些什么，小飞剑带来的信件中说，你打算闭关，冲击一个小瓶颈，现在正在闭关中？如果是这样的话，估计暂时收不到我的回信了。
　　我给你和师父、师兄都准备了礼物，因为不确定你是否能及时接到我的传信，我把东西都直接寄送到大师兄那里去了，你出关之后，要记得去取。”
　　信寄了出去，苏瑾又给师父和师兄传了讯息，并附上了在秘境中得到的好东西。两天后，苏瑾收到了三封风格迥异的回信，其中，莫奇的行文叙事最生动，让苏瑾忍不住又先给他写了回信。
　　“好，莫奇，我错了。
　　我小看了你的友谊，你说的对，在我没有回信报平安之前，你是不可能安心闭关的，这一点，我应该想到。上封信，我伤害了你‘纯真’的感情，请接受我本人最诚挚的歉意。
　　好了，现在你知道我已经安全脱离秘境了，去闭关，否则我该不安心了。
　　最近你和大师兄相处得怎么样了？师父来信说，我寄给大师兄的礼物比寄给他老人家的多，他是不是把你的那一份当成大师兄的啦，你快去取，顺便帮我解释证明一下！”
　　给莫奇飞剑传书之后，苏瑾又给认真负责的大师兄裴宁和寄了回信，这封信的格式和语气都显得正式得多。面对照顾她良多的师兄，苏瑾总会不自觉地端正态度，显得既尊重又亲昵，绝对不会像对待莫奇那样，嬉笑怒骂，随心所欲。
　　将思念传递给远方的亲朋后，苏瑾抬头看了看天色，夕阳西下，漫天的火烧云把她身后的密林染上了绚烂的色彩，乳白色的灵气，在这逢魔时刻化作带状，轻轻柔柔地缠绕在每一片树叶之上。
　　这样的景色，让苏瑾想起了藏秀峰上的那片矮树林，每逢深秋，霜染红叶之时，她和小伙伴们早起去上课，远远望见的，就是这样相似的美丽画面。一阵酸涩涌上心头，苏瑾怔怔地站立了片刻，突然觉得，自己有些怀念青冥仙宗了。
　　“十年了，是时候返回家乡了……”
　　回去的念头一旦被勾起，就不可抑制，苏瑾感受了一下自身的修为，经脉中的灵气充盈丰厚，道法根基稳固醇和，隐隐有突破之像，果然，游子该回故里了！
　　身随意动，苏瑾踏上飞剑，朝着最近的修仙坊市飞驰而去。那里，有青冥仙宗设立的传送阵法，能让她最快速度地到达目的地。
　　在返回宗门之前，苏瑾还要再回大梁王朝一趟，去苏太傅府上看看，亲人们是否安康。修真不知岁月，苏瑾自己都不知道，下次闭关出来后，还能否见到年岁渐长的父母兄姐。
　　青冥仙宗，天阙峰上，裴宁和收到苏瑾的先后两封来信的时候，正在和太上长老下棋。
　　搁下手中的棋子，他先是打开苏瑾写给莫奇的那封信，微笑着看完信中随和生动的内容，裴宁和又拆开了第二封写给自己的回信。他一字不漏地读完措辞严谨了许多的信笺，才慢条斯理地折好信纸，分别放进两个不同的乾坤袋中。
　　同样收到回信的太上长老看了徒弟一眼，心里轻哼了一声：“这小子心眼儿贼多，竟然用两个身份骗取双份的回信和礼物，还大模大样地在自己面前显摆，真是师门不幸，可怜小徒弟和自己这个老师父，哎！”
　　裴宁和似乎看出了太上长老心中的‘不忿’，他笑得更加温和了：“师父，咱们接着下棋。小师妹那里一切都好，算算时间，她最近也要突破筑基中期了，突破之前，小师妹肯定会回来闭关的，到时候，咱们就可以见到她了。”
　　太上长老面色平静地喝了一口灵茶，心里美滋滋，嗯，这也是孝顺小徒弟寄给自己的特产，果然，女娃娃就是比男娃娃贴心，吃的、玩儿的、用的，苏瑾走到哪里，看到合适的好东西，都会想着寄回宗门一些，不是天材地宝，却十足的真心真意。
　　心里美的华景尊上重新将注意力转移回棋局内，渐渐发现，他今天似乎高兴不起来了！不知为何，读完双份来信，按理说，心情应该不错从而愿意放水的大徒弟，突然不再手下留情，三下五除二地，把他的棋子杀了个片甲不留！
　　再来一局，太上长老依然输得一塌糊涂，此时终于反应过来，大徒弟这是在‘报复’啊！
　　“宁和，小瑾在信里到底说了什么？”
　　扔下手中的棋子，瞄了一眼稳赢的棋局，裴宁和懒懒地撩起眼皮，似笑非笑地看了太上长老一眼。
　　“师父，咱们当初不是说好了，只要小瑾不主动问你，你就不会告诉她，我和莫奇之间的关系吗？怎么我从小瑾写给莫奇的回信中发现，您似乎要反悔啊？”
　　“没有的事儿！”太上长老斩钉截铁地摇头，否认了大徒弟罗织给他的罪名，长叹一声：“你呀，是不是太敏感了？师父怎么会做言而无信的事情呢？”
　　“那您为什么要特意在信中抱怨，说我收到双份礼物呢？？”
　　裴宁和温声细语地询问自家师父：“咱们可是约定好了，每个月，我陪您下三盘棋，每盘棋可以让您悔棋两次，您就不主动挑明莫奇身份上的疑点，等小师妹自己发现。如今，您的所作所为，和当初的承诺，可是有点出入呀！”
　　眼看着这局棋还是必输无疑，太上长老干脆拂乱棋盘，轻哼一声：“你说的轻巧，我当初和你定下约定的时候，可不知道，你从小瑾那里骗来承诺，让她不主动探查莫奇的身份，只和‘莫奇’这个人交朋友啊。”
　　“师父，那可不是我骗来的承诺。”
　　裴宁和微微一笑：“小瑾豁达通透，她看出了我的为难和踌躇，就主动提起了这个约定。而这些年，她也确实做到了。她从不曾在宗内，特意询问元婴真君们的出身来历以及性情，甚至到了天阙峰两年，还总是有意无意地避开那些前来拜访您的真君。”
　　太上长老看着大徒弟眼中隐隐的骄傲和得意，心中一时感慨万分。这孩子天资卓绝，曾经的卦象显示，他是宗门转危为安的契机。果然，当年刚一拜师，裴宁和就获得了宗门至宝的认同，这让青冥仙宗的长老们，对他十分重视。
　　却不曾想到，长老们的欣喜之情还没散去，裴宁和的真正身世就被曝光了，原来，他竟然是魔尊莫道凌留在凡俗界的儿子，让擅长卜卦的太上长老捷足先登，给拐进青冥仙宗里修仙了。
　　此事一出，宗内长老们坐不住了，太上长老那时候也想差了，担心裴宁和随了亲生父亲，亲近魔修，所以，在之后的日子里，宗内的大能们对裴宁和的培养手段，是十分的严格古板。
　　后来，他精心教养的徒弟果然没有让人失望，一步步地成长为了修真界的典范。对此，太上长老也曾暗暗欣慰，觉得一切都在向好的方向发展，却没有发现，大徒弟的笑容，完美得没有一丝人气儿，果真就要成为了一位不悲不喜，不爱不恨的‘真仙人’！
　　直到裴宁和进阶元婴，各大宗门纷纷派人前来恭贺的时候，太上长老才猛然发现，在这样的喜事面前，自家徒弟的眼中，尽是迷茫和倦怠。
　　修真、修真，何为真实？何为真理？太上长老一生都在追求思考的道理，却在教养徒弟方面，陷入了迷障。裴宁和的异样，如同当头棒喝，打得华景尊上悔不当初……
　　后来，他和裴宁和长谈了七天，师徒两人推心置腹，把这许多年来的差错和困扰都摊开了讲。值得庆幸的是，裴宁和确实有悟性，太上长老稍加点拨，他就意识到，自己可能走岔了路。
　　这样的想法刚刚冒出，裴宁和自以为圆融通透的心境，竟然瞬间产生了一丝裂痕，由此可见，当时有多危险。
　　路走错了，就折回来重走，裴宁和干脆恢复成刚到修真界时的模样，甚至还封了自身的修为，静悄悄地离开了青冥仙宗，去寻找让他不再迷茫和倦怠的道路。
　　一年又一年，时光飞逝，事情却没有出现一点的转机。假装的，怎么也变不成真实的，元婴修为的裴宁和，再也无法真正地重温凡人莫奇的旧梦，他的人生，已经活成了所有人期待的样子，却唯独不是他自己想要的！
　　年少的莫奇想要什么？历经岁月后的裴宁和想要什么？是不是只满足其中一人的愿望，就可以返璞归真，寻到自己真正地‘道’，从而坚定不移地走下去？当然不是！
　　即便那个完美的裴宁和是虚假的，可是面具戴在脸上，长在心里，一日复一日地自我约束，一遍又一遍地自我暗示，假的，也会变出几分真实来，更何况，那是他真正经历过和磨炼过的人生。
　　进不得，退不得，他游荡在外，心境晦暗，百般尝试却始终不得进展。那时候的裴宁和想着，再尝试几年，实在不行的话，干脆去投奔老头子，子承父业改修魔道得了，大不了，就是重头再来！
　　他算了算，凡俗界还有百年前的一桩交易需要完成，事了之后，他再回青冥仙宗，同长老们交接一些宗门事物，和师父他老人家下一局棋，也就没有什么值得上心的牵挂了。
　　于是，某一日，打算辞职跳槽的青冥仙宗宗主裴宁和，在旁观皇室倾轧的百无聊赖中，遇到了异世而来的苏瑾……
　　远在万里之遥的魔尊莫道凌不知道，曾经有一段时日，他马上就要成为一个，有儿子继承家业的尊上了，谁知天道偏心，弄出一个异世而来的小姑娘，让他的血脉再次回到了华景那个老家伙的身边。
　　“遇到小瑾，不仅是你的幸运，同样是我华景，是青冥仙宗的运气，所以，徒弟，不要欺负你的小师妹。”
　　“师父，阿瑾待我以诚，我当然想把最好的一面展示给她看，但是现在的我，还做不到。再等等，我想，不会让阿瑾等太久的……”


第102章 
　　苏瑾回宗门闭关, 冲击筑基中期的瓶颈。时间又如箭矢般飞逝, 太上长老不知受到了什么刺激, 自苏瑾出关之后, 就时不时地拉着她讲功法，讲感悟, 还特意在自己的仙府中收拾出一个房间，让沉浸在道法奥妙中的小徒弟临时居住。
　　这天, 苏瑾正在和太上长老学习五行阵法, 恰逢有三名元婴真君前来拜见华景尊上。
　　“师父, 我先回去了，您今天讲的知识, 我需要消化几天。”
　　太上长老看了一眼想要避出去的苏瑾, 好奇地询问：“你真不想知道莫奇的真实身份？也许, 一会儿进来的三位真君中，就有一个是莫奇呢？”
　　苏瑾看了看天色, 发现自己和师兄约定的时间就要到了, 干脆利落地起身，收拾起桌子上的阵盘和阵旗。
　　“师父, 你最近怎么突然关心起这件事？是莫奇那边出什么事了吗？”
　　“那倒没有, 他好着呢。只是那小子呀, 前些日子, 惹我不开心，想要给他找些小麻烦罢了！”
　　面对太上长老如此耿直的回答，苏瑾面无表情地转身就走:“师父, 我和师兄还有些事情需要商谈，过几天再来看您。”
　　看着小徒弟快速消失的背影，太上长老心情颇好地卜了一挂，发现今天确实不是‘出卖’大徒弟的良辰吉日，遗憾地摇了摇头：“哎，小瑾，将来可不要怪为师在一旁看戏呀，这么多次的机会，可都是你自己拒绝的。”
　　这边，苏瑾离开后太上长老的仙府后，手掐法诀，用新学的火属性遁术，几次腾挪，便赶到了毓秀峰含光殿。
　　“师兄，我来了。”
　　裴宁和坐在宽大的书桌之后，正在审阅各个执事殿送上来的汇总报告，一摞高高的灵纹绣纸堆在桌面上，每当他快速地浏览完一份资料，用神识在上面做出答复后，这份资料就会化作星芒，消失在他的手中。
　　苏瑾头一次看见自家师兄办公的样子，和他打完招呼后，好奇地看了一眼桌面上的报告：“审阅完的文件，会直接返回各个执事殿？”
　　“嗯，这样效率能高一些。师父今天和你讲了什么，需要师兄帮忙和你演示一番吗？”
　　“今天讲了五行阵法，虽然之前在藏秀峰上接触过一些，但是师父讲的东西，好多都推翻了我的认知，需要好好消化一下。等我理顺了其中的相互关联，再和师兄请教。”
　　说着话，裴宁和手中的公文又减少了许多，苏瑾不再打扰他，自己寻了个蒲团惬意地坐下来，掏出玉简默默复习今天新学到的东西。
　　屋内静悄悄的，微风从敞开的门窗外吹进来，吹落花枝上的粉红，清霜真人自廊阁外走近，看到就是这样和谐温馨的画面。正巧苏瑾抬头，一双漂亮沉静的双眸，正对上清霜真人打量的眼神。
　　“真人！”苏瑾起身，和这位陌生的女修打了个招呼。
　　没有理会苏瑾的问好，清霜真人径自上前，朝着裴宁和行了一礼：“宗主，清霜有事禀报。”
　　“你说。”裴宁和抬头，等待来人汇报事务。
　　但是，清霜真人没有马上开口，微挑的双目轻巧地瞟了苏瑾一眼，似有要事禀告，需要裴宁和屏退左右。
　　放下手中的公文，裴宁和抽出一张写满数字的灵纸，朝着苏瑾招招手：“阿瑾，你来，帮我去后殿跑一趟，把这些编号的玉简找出来，一会儿咱们要用到的。”
　　接过师兄布置的任务，苏瑾转身离开，留给清霜真人汇报重要事情的独立空间。
　　看了一眼苏瑾离开的背影，清霜真人皱了皱眉头，莫名地觉得，这个筑基期的丫头没有礼貌，虽然挑不出什么错误来，但是苏瑾的神情举止，都让清霜真人觉得被冒犯了。
　　“清霜真人，可以禀报你的事情了。”
　　裴宁和的声音，拉回了清霜真人的注意力，她暗暗记下了苏瑾的样子，决定等以后有机会，再慢慢教导。
　　她不再保持刚刚那副清傲的样子了，反而柔柔地看了男人一眼，语带期盼：“宗主，下个月十五，是家父云霄元君五百岁的整寿，特意派我来邀请宗主，希望您能去参加他老人家的寿宴。”
　　听完清霜真人的话，裴宁和沉默了一瞬，在确定了她没有其他事情需要补充后，坐在桌案后的男人终于开口。
　　“清霜真人，这就是你说的要事？我认为，私人的邀请，并不在宗门的公务范畴内。这里是毓秀峰的含光殿，并不适合商谈你所说的这件事。”
　　裴宁和语调柔和，看起来并没有生气，但是他清淡平和的目光，停留在清霜真人身上的时候，让她无端地感到一丝威严和责备。
　　清霜真人脸色一红，眼中划过猝不及防的羞恼，似乎没有想到，一向温雅淡然的宗主会，这样毫不留情地指出她的错误。
　　“是清霜冒犯了，还望宗主海涵。”意识到了裴宁和的不悦，女修端端正正地行了一个大礼：“实在是临近家父五百岁的寿诞，清霜心中喜悦，一时忘形，忽略了场合。”
　　“既然已经知错，你且退下！”裴宁和不是揪着小错误不放的人，他冲着对面之人微微点头，随即便将注意力重新放到了公文上。
　　但是，清霜真人并没有马上离开，她踌躇了一会儿，绵绵的目光悄悄地绕在裴宁和俊美的侧脸上。
　　“宗主，那家父的生辰？”
　　“我自会和云霄长老打招呼，清霜真人无需过多操心。”
　　“这……宗主，如此一来，家父就会得知清霜今日的冒失行为。看在咱们自小相识的情分上，宗主能否体谅清霜一回？”身姿窈窕的女人微微低头，目光盈盈地看着裴宁和：“我知道，宗主不曾真正怪罪于我，只不过是碍于规矩……小时候，家父教导您习字的时候，就曾对我说过，您是最宽和的性子。”
　　气质清冷的金丹女修突然示弱，姣好的面孔上带着真诚的歉意，眼睛里还藏着一丝丝自以为掩饰得很好的情谊。若是对面的男修有几分惜花的心思，今日这不大不小的错误，肯定就被会轻飘飘地一笔带过来。
　　然而，裴宁和脸上的笑容不变，说出的话却没有转圜。
　　“清霜真人，既然你知我性情宽和，就更该知道，作为一宗之主，赏罚分明是我处事的底线，不徇私，不偏颇，是我亲自定下的原则。”
　　再次被裴宁和拒绝，清霜真人心中黯然，她听明白了裴宁和话中的未尽之意，就是她清霜，不值得公私分明的裴宗主为之破例！
　　羞愤袭上心田，不知为何，一向目无下尘的高傲女修，突然想到了刚刚那个筑基期的小丫头。她在这含光殿中，能有什么重要的事情？就连让她暂时避开，宗主都是温声细语地交代，那种不经意间的体贴和温柔，绝对不同于对待自己时的平淡疏离。
　　质问的话就要脱口而出，但是，清霜真人的理智及时拉住了她的冲动，此时此刻，她还没有资格过问宗主的事情，不想再惹裴宁和不悦，清霜真人身姿优美地行了一个礼，转身离开了含光殿。
　　下了毓秀峰，清霜真人回到自己的仙府中，招来一名喜欢打听消息的筑基弟子，指着用灵气勾画出苏瑾，让他辨认。
　　“回真人，这位女修，应该是太上长老新收的弟子，也是裴宗主的师妹，苏瑾。”
　　“她就是苏瑾？”清霜真人的内心，有着一种‘果然如此’的恍然，她目光复杂：“和我说说她的情况，前些年一直在闭关，如今出关，宗门内的好多同门，我都不认识了。”
　　“真人闭关结丹，如今已经能够开府收徒，是值得庆贺的大喜事，多少弟子敬仰您呢！这些许杂事八卦，有弟子代劳。”
　　奉承了清霜真人两句，这名弟子便和清霜真人说起了他打听到的情况：“真人，这位苏师姐，是单火灵根的上等资质，筑基成功地时候，年仅二十三岁，当天就被太上长老收为亲传弟子。近日，听说她已经突破了筑基中期的瓶颈，这样的修炼速度，让许多同门都羡慕不已。”
　　听闻苏瑾二十三岁就筑基成功，一向自傲的清霜真人换了个坐姿：“修为上升得如此之快，可是太上长老一直在压着她闭关修行？想必服用了不少天材地宝，尔等也不必羡慕，靠外力得来的修为，终究不可靠。”
　　“真人，这名苏师姐可不是个只有修为的修士。听闻，她出身凡俗界，一路上克服了许多危险，才进入了咱们修真界。还未开始修行的时候，就靠着凡俗界的武功，斩杀了不少练气期的妖修。更让人佩服的是，她筑基不久，就自请下山历练，撞破了妖修们的阴谋，甚至用计杀死了金丹后期的妖修，这些，都在咱们这些师兄弟中传遍了。”
　　看到弟子激动的神色，清霜真人垂下眼帘，轻声说道：“如此说来，宗主的这位师妹，果然是个人才。怪不得，刚刚那么傲气呢，是个有本事的丫头啊！”
　　清霜真人神情清冷，看不出喜怒，但是熟悉她性格的弟子，从这位真人一连串的表现中，隐隐察觉到了，对于那位风头正盛的苏师姐，清霜真人是不喜的，甚至还有些忌惮。
　　清霜真人在打听苏瑾的情况，想要做到知己知彼，但是，含光殿里的两人，并没有把她放在心上。自清霜真人离开后，裴宁和又处理了几份公文，侧耳听了听后殿中的动静，他决定把剩下的宗门事物往后推一推，毕竟师妹那里，也有需要处理的事情。
　　悠悠然地整理好衣袖，裴宁和离开了座椅，向着苏瑾所在的地方快步走去。
　　从这天开始，苏瑾就不时地被自家师兄叫到含光殿帮忙，学习着处理宗门大小事务。
　　虽然只是打下手，但是渐渐地，对于青冥仙宗的内政外务，苏瑾心中有了大体的章程和粗略的轮廓，甚至对于璇玑大陆上的其他修真门派，苏瑾的了解程度，都在不知不觉中加深了一二。
　　莫奇在苏瑾回来之后，就去闭关了，这段日子，少了和莫奇在信中的交流，苏瑾还觉得有些不适应。
　　每每新学到了什么，想和莫奇探讨心中的推断和猜测的时候，就会猛然想起，那人目前无法收到自己的飞剑传书。无奈之下，苏瑾只能把许多想法认真地记录下来，等之后有机会，再说给莫奇听。
　　时光匆匆而过，在苏瑾成为筑基后期修士的时候，当初和她一起学习成长的藏秀峰小伙伴们，也都纷纷突破，先后成为了筑基期修士。
　　让苏瑾惊讶的是，四人当中，最先突破的，不是年长成熟的白朗，也不是稳重勤奋的崔久实和楚盼盼，反而是喜欢偷懒耍滑的金双海！听闻他在吃过苏瑾寄回的各地特产后，一时之间，在修炼上竟然变得十分的刻苦努力，再也不是留恋烧烤的小胖子了。
　　也许是受到金双海筑基成功地刺激，白朗也紧随其后，在藏秀峰的后山突破了练气期瓶颈，进入了筑基期。但是，晚了一步的白朗，在看到金双海那得意洋洋的嘴脸时，心中是没有喜悦的，白少爷完全不想面对朝着金双海喊师兄的未来。
　　因此，当五人在青城坊市的酒楼里庆祝聚餐的时候，听闻白朗想要尽快下山历练，早日进入筑基中期，大家都深表理解。
　　“实战，确实是一种快速提升修为和心境的手段，就是存在着极大的风险。白师兄，现在妖修的事情闹得人心慌慌，他们的那种迷药，对于筑基期的修士来说，是完全没有抵抗能力的，即便有解药，也需要很长的时间，才能彻底解除药性。”
　　苏瑾把她在玲珑府和冰川小城中的经历讲给其他四人听，又掏出自己研制的那种不太对症的解药，推到白朗面前。
　　“这个是我研究的，金丹期的师叔含着丹药，可以暂时抵御迷药的药性，然而筑基期的修士，哪怕是筑基后期，即便有这个丹药，也逃不脱昏迷不醒的下场。”
　　楚盼盼拿起药瓶，好奇地看了看里面的丹丸，又把它还给白朗：“你说的金丹修士，就是那位玉公子吗？他是怎么样的人，真的像前辈们所说的那样，有咱们裴宗主的一二风采吗？”
　　“嗯，就是玉宁真人。”苏瑾点点头：“其实相处起来，玉宁真人和大师兄，是完全不同的两种人，只不过，他们两人的外在表现，可能会给其他人一些错觉，毕竟都是温文尔雅的美男子。”
　　说到这里，苏瑾冲着楚盼盼调皮地眨了眨眼睛，两个女修在“美男子”这个形容上心照不宣地笑了。
　　“对了，苏师妹，你认识清霜真人吗？”白朗突然压低声音，示意苏瑾布下一个隔绝声音外传的灵气罩：“这些时日，一直有人来藏秀峰，明里暗里地打探你的情况，似乎，嗯，对于你曾经和哪位男修走得近一些，很感兴趣。”
　　“清霜真人？”苏瑾皱着眉头，想到前些日子，那位金丹修士的审视目光，冲着大家点头：“我见过她一面，但是不熟。白师兄，你确定打听消息的人，是清霜真人派去的？”
　　一直忙着吃东西的金双海放下筷子，掏出手绢擦了擦嘴：“我听到的，那次，我在林子里和一头小鹿玩儿，听到那些人的谈话，好像是，云霄长老有意撮合宗主和清霜真人，但是，他们觉得你是一个麻烦。”
　　崔久实附和：“我也听到了，因为要吃鹿肉，得防着金丹期的执事真人。所以去林子里的时候，特意带着隐藏气息的符，还有阵盘，他们肯定发现不了我和双海，不会是故意说给我俩听的。”
　　“这就是所谓的‘和一头小鹿玩儿’？”白朗撇了撇嘴角，无语地看了一眼美化自我的金双海，转头询问：“他们要嫁女儿，干嘛嫌弃咱们苏师妹麻烦？宗主就这么一个师妹，讨好都来不及！”
　　“你这就是不了解女人的心里了。”楚盼盼啧啧摇头：“咱们宗主，像是天边的云彩，大家都看得见却摸不着，对所有人来说，这就是公平。不过，自从苏师妹拜师之后，情况就不一样了，你们不知道，宗门里多少修士，暗地里羡慕得都快要道心不稳了，更何况，是心里存着爱慕之意的女人。”
　　听到楚盼盼的形容，苏瑾突然噗嗤一笑：“清霜真人怎么样，我不知道，不过对于段师兄来说，我估摸着，我都快要成为他的心魔了。他上次见到我时的眼神儿，怎么说呢，就是那种‘让我来’、‘你这个不知道珍惜的人’、‘为什么不是我’这样的。”
　　提起段师兄，白朗等人也忍俊不禁，金双海小声嚷嚷：“你上次给咱们寄回来的特产，因为信里写着，宗主说好吃，就都让段师兄给抢跑了，气死我了！”
　　大家又是一笑，岔开了清霜真人的话题，接着谈起筑基之后，每个人的去向，他们一直聊到很晚，才乘着夜色回到了宗门。
　　天阙峰，月光下，裴宁和提着一盏琉璃灯，长身玉立地站在朱红色的大门旁，等着晚归的苏瑾。
　　“师兄，在等人？”
　　“晚上一时有所悟，便出来赏一赏月色，顺便等你回家。”
　　苏瑾望着月色之下的裴宁和，总有一种他要乘风飞去的感觉，心中划过一丝异样。
　　“师兄有心事？”
　　裴宁和洒然一笑：“阿瑾感觉到了？我还以为掩饰得不错呢，看来，涵养功夫还是练得不到位。”
　　“如果我能帮师兄做些什么，请一定要和我讲。”
　　“师妹，今晚的月色真美，和我在这山间走一走，感觉很久没有静下心来，慢慢欣赏夜色了。”
　　“好，悉听君便。”
　　苏瑾走到裴宁和的身侧，同他一起欣赏月色下的天阙峰。
　

第103章 
　　这天, 苏瑾正在闭关, 心底突然传来一阵剧痛, 让原本运转流畅的灵力紊乱了起来, 还好，苏瑾及时停下了修炼, 才没有对经脉造成伤害。
　　抹掉额头的冷汗，苏瑾缓了缓突如其来的悲伤情绪, 才站起身来, 推门走了出去。
　　“师父, 我要下山归家一趟，刚刚修炼时, 徒儿心有所感, 家中, 应该有至亲之人到寿数了。”
　　太上长老微微颔首，他掐指演算：“小瑾, 令尊还有一十九日寿数, 你速速归家！”
　　苏瑾不再赘言，她起身和太上长老行了一个辞别礼, 便转身而去。
　　苏太傅府上, 一众儿孙围在老太傅的病床前, 神情哀切, 悲痛难掩。
　　卧床不起的苏太傅虚弱地抬手，将大儿子和环娘招到身边：“你们母亲好些了吗？”
　　“父亲，母亲刚刚喝药睡下了, 大夫说，她老人家是悲痛郁结，一时情绪激动才昏倒的。您放心，过两日，您二老就都会好起来的，到时候，咱们一家人在一起，赏花喝茶，岂不热闹！”
　　“老大，环娘，你们要好好的，知道吗？”苏太傅听到大儿子说要一家人赏花喝茶，干瘪的嘴唇轻轻扯了扯，好似要露出一个微笑。
　　“父亲，您放心，今后的好日子还多着呢……”
　　环娘说了这一句，就说不下去了，她红着眼眶拉着苏太傅枯瘦的手，想起儿时父亲挺拔的背影，心中更是酸涩。
　　苏太傅慈爱地看着身边的亲人，他的目光在人群中搜寻，却始终没有找到自己乖巧聪慧的小女儿。是了，那孩子，当年被带走修仙去了，上一次见面，是多久之前的事情了？
　　“瑾娘……”
　　“父亲，瑾娘会回来看您的，她还会给您带灵药，您再等等好吗，不要轻易放下我们，母亲，还有大家，都需要你！”
　　听到瑾娘会回来，苏太傅灰色浑浊的眼睛微微一亮，他活到了八十三岁，是足足的高寿，这一生锦衣玉食，高官厚禄，儿女又都孝顺成才，人生是真的没有多少遗憾了，唯有这个自小离家的小女儿，是他放不下的愧疚和牵绊。
　　“对……我还要等一等瑾娘，你说，她们神仙，会有感应吗？瑾娘会回来见为父最后一面吗？”
　　听到父亲提起漂泊在外的小妹，苏家大哥心中更加难受，然而，已经是一家之主的沉稳男人，逼着自己咽下伤痛，强笑着劝慰苏父：
　　“父亲，小妹的师门离这里万里之遥，回来一趟不容易，就是感应到了，这一路跋山涉水，也要花费很多时间，您一定要等等瑾娘，行吗？”
　　“是啊，瑾娘回来……太远了，修真……无岁月，她，她救了全族人的性命，你们，你们一定不要忘了，不要忘了！”
　　苏太傅确实没有多少日子了，他卧床不起的那天，家里请来的太医就诊断出了，他老人家没有什么大病，就是到日子了，身体自然而然地衰败下来。
　　大儿媳端来安神的药汤，环娘接过来，喂给父亲喝，又过了一会儿，喝了半碗药的苏太傅沉沉睡去。
　　颤抖着伸手，试了试父亲的鼻息，环娘心里悄悄地舒了一口气，她含着泪，示意大家先出去等候，免得人多了，让这个房间里的气味变得更加浑浊。
　　走到庭院中，苏家大哥站在父亲最爱的盆景前，想起往年的时光，终于没忍住眼底的泪水。
　　“大哥，父亲如何了？”
　　苏瑾的声音突然在他耳边响起，苏家大哥一怔，连忙用袖子胡乱擦了擦脸。
　　“瑾娘，你、你来了！这么说，父亲他，他老人家到底……”
　　苏瑾自飞剑上飘落，上前一步，扶住悲伤难忍的兄长，轻声一叹：“是的，我回来了，来……来见父亲一面。”
　　苏家大哥望着依旧年轻的亲妹妹，指了指苏太傅的房间：“瑾娘，父亲喝药歇息了，你去看看他，刚刚还念叨你呢。我不陪你进去了，那里面，看着难受！”
　　苏瑾点了点头，径直出现在了苏太傅的病榻前，她仔细观察了一下父亲的气色，又替他把了脉，判断出确实是大限将至，即便有灵丹妙药，也续不了寿数。
　　放弃了心中最后一点奢望，苏瑾用灵气蕴养了一遍苏太傅的身体，试图让他感觉舒服一些。
　　“瑾娘？”
　　“姐，我回来了。”
　　折返回来的环娘看到小妹的身影，先是一喜，随后便是心中一沉：“父亲，到日子了？”
　　“寿数天定，非人力可挽回。”
　　环娘走到苏瑾身边，挨着她坐下，姐妹俩一起望着昏睡的苏太傅：“你回来就好，父亲唯一放不下的，就是你了。”
　　“姐，你和大哥，还有母亲，都还好吗？”
　　“好着呢，有你这个仙人的存在，苏府上下，过得都挺顺心的。父亲和母亲，无病无灾地到了这个年龄，京城上下，谁不喊一声‘老寿星’！”
　　挨着已经年老的姐姐，想到刚刚看到的两鬓斑白的大哥，苏瑾抬起自己柔滑细腻的双手，一时之间，怔怔无语。
　　半个月过后，苏瑾再次离开了凡俗界，重新回到了属于她的世界。和来时的心急如焚不同，回去的路上，苏瑾选择了徐徐而行，一路上青山绿水，晨风朗月，多多少少排解掉了心中的哀伤与怅惘。
　　却不料，有人并不想让苏瑾安安稳稳地走完这一路，在进入一个修仙者云集的大城市前，独自赶路的苏瑾，遇到了伏击。
　　“魔修？”苏瑾狼狈一躲，抛出护身的红纱裹住自己，手持武器，冷冷地看着不远处的袭击者。
　　“小丫头，有人出灵石，让我和兄弟教训教训你，可别说咱无缘无故地以大欺小啊！”
　　面对一左一右的金丹修士，苏瑾并不想多说废话，无论这两人今天是来杀她，还是来教训她的，苏瑾都不准备让幕后之人得偿所愿。
　　五指翻飞，一连串的火属性符连续击出，先筑起一面烈火山石交杂着的高墙，暂时拦住了敌人的进攻。借着这短短的喘息时间，苏瑾飞快地布下了太上长老所授的五行阵法，以那面火墙为引子，打算困杀这两名魔修。
　　靠在幻术异能，苏瑾隐藏住了自己的身形。却不料，那两名金丹修士轻轻一掌，就压灭了数十道烈火符造成的障碍，两人裹在黑色斗篷里的身形，化作若隐若现的黑色液体，根本不踏入苏瑾的布阵之所，反而直接朝着苏瑾的方向发起了攻击。
　　“这两人知道我的方位！”
　　苏瑾纵身而起，继续朝着金丹修士撒雷电和烈火符，完全是一副家底丰厚的修二代的模样。
　　“呵，小丫头，靠着长辈这点赏赐，坚持不了多久的。”数道黑光迎面而来，速度之快，让筑基修士根本无从反应。其中两道黑光打在苏瑾的左肩上，瞬间爆裂成无数滴黑色的腥臭脓液，幸而，身上的红纱浮起一阵红鞯乃汽，融化了攻击苏瑾的黑色能量。
　　“老二，这丫头身上的好东西不少，不如……”
　　“别贪心，雇主要她永久性的毁容，不能伤她性命！哎，可惜了刚刚那些蚀墨。”
　　“切，又没人监督，你怕个什么？”
　　“你知道她是谁？真杀了她，咱哥俩麻烦就大了。”
　　两名魔修没有一开始就下杀招，如今的攻击虽然频繁激烈，但是并没有招招致命，这给了苏瑾拖延支撑的机会。
　　随着战斗时间的拉长，苏瑾身上的好东西暴露出不少，见灵石眼开的两个魔修，再次用神识交流起来。
　　“老二，你到底查出了什么？按照那个雇主所说，不就是个普通的宗门筑基弟子吗？怎么好东西这么多！”
　　“哼，你当我和你一样，要灵石不要命吗，雇主说什么就信什么？这小丫头，是青冥仙宗太上长老的小徒弟，你说，你敢不敢杀人夺宝？”
　　“贱人骗我！”听到这个答案，那名金丹期的魔修身形一抖，险些摔进苏瑾设下的阵法中。
　　“那你还敢接这个任务？”
　　“哼，怎么不敢接，又不是杀死她，只是毁个容，废个经脉再打成重伤罢了，到时候，他师父忙着救治她，哪有精力追杀咱们俩？不过，你要是把她直接杀了，呵呵，等着华景尊上和咱俩不死不休！”
　　“这灵石赚的，真他妈难！”老大呸了一声，抬头就看到苏瑾又掏出两把弯刀，浑身气势变得更加强劲，俨然刚刚是在热身。
　　雪亮的刀芒闪过，苏瑾如同大鹏鸟一样俯冲而下，双手挥刀，刀刀致命，锐锋叠浪，一击连着一击，这样的刀法，是经过千万次的磨练后，融进苏瑾骨血里的东西，冷，快，森严，势不可挡且毫无花哨，便是金丹真人，也不得不避开刀锋。
　　“小丫头耍你爷爷，很高兴啊？”心情本就不爽的魔修，被苏瑾突如其来的攻势逼得就地一滚，起身后惊怒交加，不由得大喝一声，直接放出一大群黑红色的毒飞蛛。
　　这群毒飞蛛，好像真的可以不受幻术的影响，无论伺机而动的苏瑾怎样隐藏躲避，它们都能准确地找到苏瑾的位置，这也解释了，为什么从一开始，这两个魔修就能发现苏瑾的藏身之处。
　　“小丫头，雇佣咱们的人，可把你的手段研究透了，知道你隐身的幻术厉害，呵呵，爷爷这寻人的小宝贝儿们，可不是白白吃素的，我劝你乖乖就擒，别苦苦挣扎了。不就是毁个容，再来个经脉寸断的重伤吗？早晚的事儿！”
　　“老大，你废话太多了！”
　　和毒飞蛛缠斗的苏瑾也是一笑：“对，你俩都太多废话了！”
　　苏瑾话音刚落，刚刚还气势汹汹的毒飞蛛群，就如同黑红色的豆子，纷纷摔落下去，叮叮当当地砸在地面上。
　　随着毒飞蛛的莫名失常，苏瑾再次施展幻术，隐藏起了自身，随后，她的攻击自四面八方而来，招招攻击到了敌方的要害部位。
　　虽然，对于金丹期的修士来说，筑基期修士的攻击力度委实不强，但是别忘了，苏瑾身上还有一大堆来自师父、师兄和好友莫奇赠与的灵器灵符，这些出自大能之手的宝贝，即使顾忌到苏瑾的灵力和修为，也是威力巨大的武器。
　　两名魔修没有毒飞蛛的指引，一时半会儿的，也寻不到苏瑾的藏身方位，只能疲于应对她的攻击，不知不觉间，两人被逼到了五行阵法的上空。
　　“丫头，爷爷知道你这个阵法厉害，但是，你以为靠着这点伎俩，就能逼迫金丹修士？你太小看天下人了！”
　　其中一名黑衣人狂笑一声，抬手就要发动压箱底的一招，务必要将苏瑾轰个半死。
　　“冷静，不能杀她！”
　　“废话，我……”想要调动全身灵力，发动大面积攻击的魔修，一句话没说完，就觉得一阵头晕目眩：“你、你什么时候下的药？”
　　紧接着，他就失去了灵力的支撑，再也联系不上自己的金丹，头朝下地从半空中掉落了下去，直接陷入苏瑾设下的阵法当中。
　　而苏瑾，则趁着另一名魔修愣神的功夫，再次挥刀，直劈他的胸口。片刻，和苏瑾缠斗的这名魔修，也渐渐感到力不从心，身体中的灵力飞快地消失，神识也调动不起来，最终，他也晕乎乎地落进了苏瑾的陷阱之中。
　　五行大阵之内，苏瑾摇动阵旗，上来就是她可以驱使的大威力杀招。地刺和剑雨同出，飞沙走石滚滚而下，爆裂的火球散发着灼人的温度，两名魔修凭借着仅剩的灵力，躲过了这一波的攻击，马上又陷入极度的寒冷和金属的藤条之间，不过一盏茶的功夫，就将两人折磨得奄奄一息。
　　苏瑾轻笑：“毁容？毁经脉？重伤？呵呵，想得挺美呢!”
　　食指轻弹，一朵小小的掌心焰，落在了其中一名魔修的脸上，只听一声惨叫，他的半边脸包括眼睛，就被焚烧得一干二净。
　　召回这朵滴溜溜转圈儿的火焰，苏瑾悠悠的叹息声就像是一声声的催命符，传进了两人的耳朵。
　　“以为普通的五行之力伤不到你们的根基吗，如果，我把这掌心焰，往你们的金丹上烧一烧呢，结果会是如何？”
　　看到这朵异火轻而易举地烧毁了同伴的脸，另一名修士再也不敢心存侥幸，他一边躲避金属藤条的抽打捆绑，一边高声求饶。
　　“仙子，仙子，我们兄弟错了，还望放我们一码，您有什么条件，随便提，我们真的知道错了，放了我俩！”
　　苏瑾没吱声，她看着还有一些许余力的魔修，默默地再次变幻阵法。直到她把之前学到的杀阵困阵，差不多都试验了一遍，逼得两名金丹修士再不敢心存侥幸之后，才又扔了一把药粉下去，彻底消融了这两人的灵力。
　　收起阵法，抹掉这片区域的战斗痕迹，苏瑾用捆仙锁拴着两人，离开了这个伏击地点，在山林的深处，找了一块平坦的地方，开始细细审问两名魔修。
　　半晌，捏着记录了许多证据的玉简和留影晶球，苏瑾难得地犹豫了一阵子，她在迟疑，应该怎样处理这幕后之人。
　　据这两名魔修交代，雇佣他们办事儿的人，是逍遥谷的弟子。而后，他们为了保证自身的安全，又跟踪了雇主一段时日，果然发现了一些隐情，原来，这次雇佣伤人的真正幕后指使者，竟然是玉公子的师妹，有凌波仙子之称的陈凌波。
　　“苏道友，我们两个不爱接你们这些名门正派的活计，总是打了小的，就来了老的，老的不行，还有更老的，麻烦死了！若不是这次的灵石灵丹给得十分丰厚，我们兄弟才不会瞎了眼来找您麻烦，结果真瞎了一只眼，嘿，这运气。”
　　“对对，苏道友，咱们无冤无仇的，我们也是为了生计，您大人大量，放咱兄弟一码。”
　　另一位被捆住的魔修，期期艾艾地哼了两声，连忙附和同伴的话：“所以，咱们每次出任务前，都留了心眼儿，用留影晶球录下了证据，就是怕将来讲不清楚。您看，咱们把凌波仙子要暗害您的证据都交给你了，是不是能将功折罪？”
　　苏瑾没有理会这两人的聒噪，她在思考权衡。
　　留影晶球记录下的对话里，透露出了陈凌波想要伤害她的理由。陈凌波说，是因为玉公子和自己交往过密，书信往来频繁，才让一心爱慕玉宁师兄的她吃醋，从而想出了这个教训人的办法。
　　可是，苏瑾是不相信的，陈凌波她接触过，就是个骄傲冲动的小姑娘。若是没有其他人刻意引导，她是想不出，要雇佣神出鬼没的魔修，来教训苏瑾这个‘坏女人’的。甚至，按照陈凌波的生长环境，她可能都不知道，该如何联系这些魔修。所以，那个撺掇陈凌波的人，才是真正的幕后黑手。
　　至于这个人是谁，苏瑾心中有七八分的把握。这些年，苏瑾和大师兄处理了不少宗门事务，她又有收集情报的习惯，一些风吹草动，是瞒不过苏瑾的耳目的。清霜真人对于自家师兄的志在必得，和对于她这个师妹的厌弃，苏瑾看得分明。
　　“可是，真的要把证据上交宗门，让两派秉公办理吗？如此一来，陈凌波是逃不开她应有的惩罚了，毕竟，勾结魔修，残害宗门子弟，每一条都可以把她打落尘埃了。但是，另一个人呢？即便陈凌波指出她的存在，她的罪名，也不过是多说了几句闲话而已，因为从头到尾，都是陈凌波在做坏事。”
　　苏瑾又想着，另一个人，如果真是她猜测的清霜真人的话，这个惩罚，估计会更轻，谁让人家有个化神长老的亲爹呢！
　　其实，若是按照苏瑾之前的性格，遭遇到这样的事情，肯定会自己动手，神不知鬼不觉地解决掉那些想要危害她的人，默默地给自己报仇，不打草惊蛇。
　　“哈哈，小丫头，你要怎么办呢？真要把证据交给那些榆木脑袋？那样的话，你这个险，可是白白遭受了！”
　　就在苏瑾犹豫不定的时候，身后传来一个懒洋洋的声音。
　　“哪位前辈？”
　　远遁的符瞬间出现在苏瑾的掌心，她飞快地转身，就看到一个高大的身影，随意地斜靠在一棵大树下。
　　这个人动作懒散，气势却很强，只是站在那里，就让人不自觉地屏气凝神，不敢轻忽。但是，苏瑾的目光，却定在了他那一头暗红色的头发上……
　　

第104章 
　　这个突然出现的陌生人, 让苏瑾心中一动, 因为他给苏瑾的感觉, 在某种程度上, 竟然和她师父华景尊上类似。
　　目光从这人的头发上移开，苏瑾挑眉：“前辈一直在？敢问如何称呼您？”
　　“我吗, 不过是途经此地的过路人。”听到苏瑾的询问，这位之前一直没有被苏瑾的神识觉察到的看客, 不甚在意地摆摆手。
　　“偶然看见两个金丹期的魔修笨蛋, 被一个筑基期的正道小丫头揍得嗷嗷叫, 觉得有意思，才停下了看看的。不过, 小丫头, 你还没有回答我的问题呢, 你准备怎么处理这件事呢？是上交宗门，还是自己私下解决呀？”
　　看出这人没有敌意, 苏瑾笑了笑, 随即便伸出手指，朝着那两名面色奇怪的魔修点了点, 让两人昏死过去。
　　“前辈, 您怎么会这样问？对于这种雇凶伤人的恶劣事件, 我身为宗门子弟, 当然要上报戒律堂，让门派秉公处理的。至于私下解决，我一个修为浅薄的筑基期弟子, 可没有那个本事，您说笑呢！”
　　“我姓莫，小丫头就是华景那个老家伙新收的徒弟？”这人显然是听全了刚刚的审问，从两名魔修的供词里得知了苏瑾的身份，他此时站直了身体，向着苏瑾走过来。
　　“别和我耍花腔，就凭你刚刚的战斗力，你觉得我会相信你说的，没有那个本事？”
　　这人走得近了，苏瑾便借机仔细打量他的长相，眉眼锋利桀骜，嘴角轻佻，明明是英姿勃发的相貌，却偏偏一脸的惫懒轻慢，再配上一头暗红色的长发，竟然和莫奇有着七八分的相似。
　　面对这个人的问题，不知为何，苏瑾发自内心地觉得，与其虚与委蛇，反倒不如实话实说。
　　“莫前辈，您在这个时候突然现身，就决定了我只能有一个选择，不是吗？因为您，我只能选择光明正大的方式进行报复，您何必还要多此一问？”
　　苏瑾直视着这人的眼睛，看清他的眼底深处，唯有冷漠与波澜不惊，反而放松地笑了笑：“秘密之所以能够成为秘密，就是因为没有第二个人知道我的所作所为，一旦泄露，我不愿承担那个代价。如今，前辈知晓了前因后果，我又拿您没办法，所以，只好选择上报宗门了。”
　　“小丫头，你觉得我是搬弄口舌之人？你若想要私下去报复，尽管去，刚刚我可听出来了，那个陈凌波的背后，还藏着一个人呢，你若是选择了上报宗门，一方面，无法让那个背后之人得到应有的惩罚，另一方面又会打草惊蛇，这可不合算！”
　　听到这位莫前辈的鼓动，苏瑾无奈：“我当然相信您，即便我们刚刚认识，但是您修为高深，这其实已经是一种保障了。毕竟，我们这些小人物之间的争斗，您遇到了，也不过是付之一笑，说不定转头就忘记了。大道至高，法则至深，不值得您为了这些红尘俗事，浪费自己的精力。”
　　莫道凌闻言一笑，这次倒是认认真真地看了苏瑾一眼：“你这丫头，倒是看得明白！的确，对于你，是道途中断的祸事，对于我，不过是浮光掠影，事不关己。但是，即便看得明白，知道我十之**不会泄露你的秘密，你还是不想冒一点风险吗？”
　　“对于如何选择，其实我心中早已有所偏颇，前辈的出现，不过是帮我更快地下定决心罢了，上报宗门，不一定就是我的损失。”
　　苏瑾一边说着话，一边把两名魔修重新捆好：“莫前辈，我要离开这里了，您是和我同路，还是就此分别？”
　　莫道凌一挑眉：“同路？丫头，你认出我了？”
　　苏瑾心说，即便刚开始没有确定，说过这些话后，又看到了你的模样，多少也能判断出，你的真实身份。
　　“见过莫尊上！您没有掩饰自己的外貌和修为，我不想猜出来，都很难。师父他老人家，特意和我说了您的模样，以免我年少识浅，无意中冒犯了您。”
　　莫道凌这次真的笑了：“丫头，你又在和我耍花腔！你真正在意的，可不是我这个魔尊的身份，让我猜猜，你认识我儿子莫奇？”
　　这次，一直镇定自若的苏瑾，终于收起了脸上淡淡的礼貌笑意。
　　“您果然要去青冥仙宗见莫奇？他不一定乐意。”
　　“呵，什么不一定，他是肯定不乐意！”
　　发现莫道凌毫不掩饰，自己不受亲生儿子待见这个事实，苏瑾一时无言以对。
　　那么，苏瑾是什么时候知道，莫奇有个身为魔尊的亲生父亲这件事呢？
　　这话说起来，还要回溯到，她十年游历回来之后的那段日子。太上长老不知怎的，突然心血来潮，喜欢拉着她八卦修真界里面的一些秘史名人，期间就谈及到魔尊莫道凌的长相和性格。
　　“小瑾，我和你说，没几个人知道莫道凌的长相，那个人出现在人前的时候，一般都是不露真容的，所以，大家都说他修魔毁了容。要我说，不过是故弄玄虚罢了。”
　　犹记得，师父讲起魔尊的时候，大师兄几次试图阻止，但是都被躲了过去。一开始，苏瑾还挺奇怪的，后来听到师父的详细描述，苏瑾心中恍然，为人君子的大师兄，大概是不希望，师父他老人家随意暴露莫奇的**。
　　“这样说来，莫奇是魔尊的亲子？”苏瑾望着太上长老，一脸惊奇：“既是魔尊之子，怎么会拜入咱们宗门？”
　　当时，太上长老说什么来着，苏瑾看了一眼身边的莫道凌，想起师父的评语：“那个人肆意妄为惯了，怎么会教好小孩子，莫奇自小主意就大，看不上亲爹的所作所为，自然愿意拜入咱们宗门，嘿嘿，宁和，你说为师说的对不对？”
　　彼时，一向谦谦君子的裴宁和，并没有理会太上长老的问话，反而拉着苏瑾离开了。
　　莫道凌看不上苏瑾牵着两个魔修的麻烦动作，一道紫色流光闪过，那两人就被他收进一个银色的笼子中，能装下四五个人的高大笼子又迅速变小，一直缩到巴掌大小，才被他连笼子带人抛给苏瑾。
　　“找个灵兽袋收起来，这个能装活人的笼子送给你了，活捉人质，审讯敌人，折磨探子，都能随身携带，随时随地使用，挺实用的。”
　　收到这样的礼物，苏瑾沉默了一瞬，但还是按照莫道凌的交代，收起了人和笼子。
　　“莫前辈，您为什么要现身干预这件事？和莫奇有关？”
　　“华景那个老家伙呀，一直瞒着我呢。”莫道凌带着苏瑾凌空飞起，两人落在一朵红色的巨大莲花之上，向着青冥仙宗飞去：“要不是前些年，我儿子来找我询问妖修的事情，我还被蒙在鼓里呢，莫奇的心境出了大问题，连道基都差点崩溃，哼！”
　　闻言，苏瑾更加疑惑，莫奇的心境问题，她早就知道，这也是为什么莫奇一直隐藏身份的原因之一。但是，这和这次的事件有什么关系？她看了莫道凌一眼，干脆学着他，也随意地坐在红莲之上。
　　看出苏瑾的不解，莫道凌微微一笑，他没有再进一步解释，反而询问她：“小丫头，和我说说，你刚刚为什么要迟疑？按照你这脾气和手段，怎么也应该选择伺机而动，斩草除根呀。但是，在我没有现身之前，你一直在犹豫，莫不是，真被宗门的那些老家伙教傻了，相信什么虚怀若谷，大公无私那一套？”
　　“虚怀如谷，大公无私，这样的品质，很可贵。前辈，我虽然做不到，但是我敬佩这样的人，如果可以，我愿意为这样的人做一些妥协。”
　　莫道凌轻哼一声：“这样的人，是你那位宗主师兄？小丫头关心的人挺多，可是要我说，你偷偷杀个把个同门，只要瞒得好，没什么大不了的。天知地知你自己知道的事情，能让你师兄做他的好人，你还是他的乖巧师妹，转过身，管你是人是鬼。”
　　苏瑾睁大眼睛：“莫前辈就是这样应付真心相待的人吗？所以，莫奇不乐意见你！”
　　被苏瑾不轻不重地顶了一句，莫道凌也不恼怒，反而更有谈兴：“小丫头，你可别把自己的打算，诠释得这样清白无害，这点道行，可骗不了我！你说实话，你师兄这个宗主的位置，坐得也不是太轻松？那么多的峰主和长老，千万年传承下来的宗门，里面派系林立，盘根错节，即便宗门风气再正，也免不了一些鸡毛蒜皮的破事儿。”
　　莫道凌活了多少年，见过多少事，他脑筋一转，就把苏瑾的打算看透彻了七七八八：“那个害你的幕后之人，身份不会低，甚至，应该有大靠山？如此，你想通过这件事，帮你师兄敲打敲打那些人，要是能抓住什么把柄，就更好了。如果私下里解决了，你确实报了仇，出了气，但是，却不能为你师兄带来好处。”
　　苏瑾但笑不语，任由莫道凌独自猜测，他说的这些，确实是原因之一，但是最重要的一点，估计莫道凌怎么也不会想到，那就是，比起宗主裴宁和，更在乎青冥仙宗内部稳定与和谐之人，会是年纪轻轻的苏瑾。
　　妖修在侧，虎视眈眈，青冥仙宗会覆灭的未来，犹如悬在头顶的利剑，让苏瑾忧心忡忡，步步为营。为了完成保护青冥仙宗的愿望，苏瑾不能不谨慎。
　　诚然，报复清霜真人很容易，苏瑾异能在手，总能找到以牙还牙的机会，快意恩仇，多么痛快！但是，让苏瑾不确定的是，整件事情，云霄长老到底了解多少？还是说，这根本就是一个引君入瓮的阴谋？
　　这位化神长老的态度、立场，以及他所代表的派系，才是苏瑾需要慎重对待的原因。权衡利弊之后，苏瑾还是觉得，如今的状况，没有什么手段，比煌煌正道更加无懈可击了。
　　魔尊的飞行灵宝自然迅捷无比，原本还要花费几天的行程，如今却只用了一天半的时间，就到达了青冥仙宗的山脚下。
　　“丫头，我和你一起上山，我要去看看华景老友。”
　　已经收到太上长老的传书，同意魔尊莫道凌进入青冥仙宗的苏瑾，点头微笑：“莫前辈，这边请。”
　　苏瑾领路，和莫道凌两人御剑飞行，一路直奔天阙峰。等他二人降落在太上长老的仙府门前时，华景尊上已经站在那里静静等候了，他先是用神识检查了一遍小徒弟，看她是否受伤，然后才不动声色地打量着这位不请自来的老朋友。
　　“莫道友，好久不见，多谢你这一路上护送小徒回宗门，免得她再被一些宵小之辈打扰。”
　　“呵，我可不是看你的面子，她是我儿的好友，我伸手帮助一二，有什么可让你感谢的。”
　　“莫道友说笑了，你大概是没怎么好好教过徒弟，不知道当师父的心，哎！”
　　提到教徒弟的话题，莫道凌斜着眼睛瞟了太上长老一眼：“你还好意思说会教徒弟？我看这丫头挺有灵气的，可别再让你教出一个榆木疙瘩来，呵呵，误人子弟呀！”
　　苏瑾安静地站在一旁，听师父和魔尊你来我往的斗嘴，总觉得，这两位大修士的对话中，有些违和的地方。
　　作者有话要说：　　
　　小剧场：
　　太上长老：这届徒弟不行啊，我都透露出那么多线索了，咋还傻乎乎滴？
　　苏・傻乎乎・瑾：我看师兄都加滤镜max的，美图美颜了解一下，高级柔焦了解一下，磨皮美白了解一下！
　　裴・演技帝・宁和：呵呵/乖~
　　莫・空巢老人・道凌：这教徒弟的水平，啧，一个坏，一个傻，还不如让本魔尊来！


第105章 
　　苏瑾把她抓住的两名魔修, 以及相关证据上交给了青冥仙宗的戒律堂, 因为涉及到了勾结魔修, 残害正道弟子这样严重的罪名, 直接惊动了戒律堂长老和宗主裴宁和。
　　“放心，我青冥仙宗是堂堂正道宗门, 自然不会放任其他宗门子弟作恶，任意妄为地谋害我宗弟子, 有了这些证据, 我们会让逍遥谷给出一个交代的。”
　　戒律堂因为其本身职责的敏感性和特殊性, 由一位化神期长老直接掌管监督，这位明心长老在宗内, 素来以公正严明著称。他查看过苏瑾上交的证人证物后, 直接飞鹤传书给逍遥谷, 要求他们严惩陈凌波，并给青冥仙宗一个交代。
　　逍遥谷方面反应很快, 在收到明心长老的飞鹤传书之后, 很快就派出他们的元婴真君，率领一众执法弟子, 压着陈凌波以及相关涉事弟子前来青冥仙宗对峙。
　　由于苏瑾这边有足够充足的证据, 陈凌波的惩罚很快就判决下来了。只是, 如同苏瑾之前所料, 被陈凌波供出来的清霜真人，让青冥仙宗这边十分为难。
　　面对痛哭流涕的陈凌波，清霜真人一脸的痛心疾首：“凌波妹妹, 咱们两家是世交，你我自小相熟，这次我成功进阶金丹，特意邀请你出来小聚，就是担心你困在筑基后期多年，想把我结丹时的一些经验传授给你。不曾想，你的心思根本不在修炼上，反而耽于儿女情长，更因此走错了路，犯了这样的大错，真是，真是令人惋惜！”
　　说着，清霜真人朝着明心长老弯腰一拜：“明心长老，此事说来，清霜也有一定的责任！我只当凌波妹妹还是当初天真单纯的小姑娘，和她聚会谈心的时候，总是会不由自主地担心，这个善良的妹妹被其他人伤害。所以，就收集了一些修士们互相陷害的真实事例，讲给她听，我的本意，是让她有个警醒，别被一些心思不正的人伤害。却没有想到，凌波妹妹早就滋生心魔，不仅辜负了我的好意，还差一点伤害了苏师侄。”
　　“你、你胡说！明明是你诱导我的，否则，我根本不会想到这些方法，甚至，怎么联系魔修的暗语，都是你透漏给我的！”
　　陈凌波睁大了双眼，不可置信地瞪着满脸愧疚之色的清霜真人，发现这个伪善的女人，真的要把责任推脱得一干二净，不禁心下绝望，她慌张地向着最疼爱她的玉宁师兄求救：
　　“玉宁师兄，你信我，我都是被这个女人教唆的，一开始，我真的没想伤害苏瑾的，我就是和清霜这个贱人抱怨了几句而已，真的，都是她指使我这么干的，我没想伤害苏瑾的！”
　　跟着逍遥谷执法弟子一起前来的玉公子，万分痛惜地看着自己的师妹，心中不忍。他了解陈凌波的性格，此时也相信她对清霜真人的指控，但是，一切都没有证据！这样空口无凭的攀扯，不仅不能减轻师妹的惩罚，甚至还会给她加上一个诬陷金丹真人的罪名。
　　“师妹，冷静一些。”玉公子走到陈凌波的身边，拉住她的手，耐心地给她拢了拢头发：“师兄知道你是个简单的姑娘，咱们做错了事，就接受惩罚，好吗？等赎清了罪，我们重新开始修炼，好不好？”
　　“师兄，师兄，你信我，我真的只是太嫉妒了，就和别人抱怨了几句，后来的事情，我也不想的，不想的……”曾经娇蛮高傲的凌波仙子，如今跪在地上，一脸悔恨地嚎啕大哭。
　　苏瑾清清淡淡地坐在那里，冷眼瞧着陈凌波委顿在地的样子，目光又在清霜真人苍白委屈的脸色上扫过。
　　“明心长老，替陈凌波联络魔修的那名逍遥谷弟子，苏瑾觉得有必要带上来审一审。”
　　清霜真人手指微动，她看了苏瑾一眼，不赞同地说道：“苏师侄，得饶人处且饶人，那名弟子受凌波妹妹指使，已经罪名确凿，何苦还要折腾这一趟。”
　　苏瑾没有理会清霜真人，她直视玉公子：“玉宁真人，逍遥谷的意见？”
　　“是我们逍遥谷对不起苏师侄，人已经带来了，贵宗若是想要再审问一遍，也是情理之中，我派并没有意见。”
　　苏瑾颔首，转头和明心长老解释：“长老，苏瑾发现了一些可疑之处，想要亲自问一问那名弟子。”
　　“可，带上来。”
　　无人理会的清霜真人咬了咬嘴唇，她故作坚强地挺直了背脊，斜觑了一眼始终没有出声的宗主，但却没有得到任何回应。
　　替陈凌波跑腿的逍遥谷弟子被押上来，苏瑾不紧不慢地起身，踱步到这人和陈凌波的身前：“你说，你是迫于陈凌波的威慑，才不得不替她做事的？在她交代你之前，你对陈凌波要雇佣魔修这件事，毫无所知？”
　　“是的，苏道友，该交代的我都交代了，是我对不起你。”
　　“你说，你是散修出身，有幸进入逍遥谷，成为谷内的弟子。而陈凌波是世家受宠的子孙，在谷内有许多依靠，所以，当她找到你的时候，又威胁，又许以重利，你才愿意铤而走险？”
　　“对，苏道友，我不如你好运气，刚一筑基就拜华景尊上为师父，从此有数不清的资源供你修炼。我只是个普通弟子，家中还有亲人需要我帮助，所以我才一时鬼迷心窍，成了陈凌波的帮凶。”
　　“那么，作为一名普通的弟子，你为什么会频频和同样出身世家的清霜真人秘密联系呢？”苏瑾突然提高了声音，质问这名逍遥谷的弟子。
　　“我没有，你别胡说！我根本不认识清霜真人。”苏瑾突如其来的质问，让这人眼中闪过一丝慌乱。
　　“那这个留影晶球里面的东西，可和你的说法相反啊！”苏瑾从乾坤袋里掏出了另一份证据，呈递明心长老。
　　“还请长老和诸位执事容禀，苏瑾发现这个不算证据的佐证，也是纯属巧合。今天这个事件，审到这里，其实大体情况已经明了了，陈凌波勾结魔修陷害我这件事，证据确凿。唯有涉及到清霜真人的部分，还有一些谜底没有解开。之前呈交证据的时候，我没有想到，这里面还有我宗清霜真人的干系，所以没有想到这个留影晶石。但是此刻，不管真相如何，我要把我知道的一部分说出来，请诸位判断。”
　　苏瑾说完这话，明心长老也点开了留影晶石，里面依次闪出十几个断断续续的画面，第一个片段，就是清霜真人和那名逍遥谷弟子相对而立，亲密谈话的场景。
　　看到这样的画面，清霜真人冷笑一声：“这能说明什么，我认识几个逍遥谷的弟子，也是错误吗？苏师侄，你遇险，我们确实担心，但是这不能成为你随意诬陷他人的理由。”
　　依旧没有理睬清霜真人的质问，苏瑾的不屑一顾，表现得很明显，她只是看着其他人，进一步解释：“这个画面的留影时间，恰巧是清霜真人和陈凌波小聚的那几天，最起码说明，她们两人是认识的。然后，后面的几个影像，都是这名道友收到一个无名人士寄给她包裹的画面，请注意这些包裹上的结绳方式，以及她打开这些包裹时的特殊手法。”
　　苏瑾点了点留影中那些系法别致的缎带：“这个手法和结绳方式，青冥仙宗内的许多弟子都知道，是清霜真人独创的。”
　　看了一眼有话要说的清霜真人，苏瑾状似遗憾地叹了一口气：“当然，即便是清霜真人独创的手法，也保不齐被其他人学去，毕竟，不是太难的东西，平时大家恭维几句，也是照顾清霜真人的心情。所以，真人你放心，这也说明不了什么的。”
　　这话让清霜真人脸色难堪，她无法点头应承，说自己独创的东西是个花架子，别人一学就会，转而来栽赃她，也无法摇头反驳，说这手法很难，外人绝对学不会。于是，她只好默不作声地看着苏瑾站在戒律堂的大厅里，侃侃而谈。
　　“最后的三个画面，又是一个巧合！”说道‘巧合’二字，苏瑾加重了语调，任谁都能听出里面的嘲讽。
　　“诸位请看，画面中的清霜真人，她手中拿着的包裹，是否和前几个留影中的包裹，一模一样？”
　　清晰的影像在半空中一帧一帧地放映，明心长老的脸色越来越严肃，锐利的目光扫过清霜真人，问题却抛给苏瑾。
　　“苏瑾，这些留影，并不能成为证据，万事都有巧合。”
　　苏瑾点头：“我明白的，长老，所以一开始，我就说，只是拿出来给大家参考参考，毕竟，无巧不成书！”
　　她又走到陈凌波的面前：“陈凌波，我问你一个问题，请你认真思考后再回答。”
　　“好，你问。”
　　“你为什么要选择那两名魔修，是碰巧了，还是有人推荐的？”
　　“我……我只有一个联络暗号，并不知道会联络到什么人，后来，有几天，我都要放弃了，是张玉霞劝我，说那两个魔修厉害，我才，我才继续的。”
　　张玉霞，也就是那位逍遥谷的帮凶弟子，听到陈凌波这样讲，大声反驳：“你冤枉人，我何曾劝过你，我只是帮你做事而已。你爱惜羽毛，怕做了丑事让其他人发现，一直指使我出面联系魔修，如今又想往我身上泼脏水！”
　　苏瑾没有在理会这两人，她朝着明心长老解释道：“我之所以问这个，是因为我在和那两名魔修战斗的时候，发现他们对我的招式功法，都非常熟悉，甚至为了对付我的幻术，还准备了毒飞蛛。那两人也承认，雇佣之人告诉了他们颇多的情报。”
　　说到这里，苏瑾停了停，她直视张玉霞：“既然从始至终，都是你和魔修接头联络，那么，你告诉我，你一个普普通通的逍遥谷弟子，是如何知道我的具体招式和功法呢？别和我说是陈凌波，这个我可以保证，她知道的东西，不多！因为这些消息，只有我们宗门内的一些高层，才会知道。”
　　张玉霞张了张嘴，求救的目光不自觉地投向清霜真人，就在这时，戒律堂外面传来一声鸾鸟清鸣，竟是云霄长老亲临了。
　　当所有人的注意力转向外面的时候，张玉霞在清霜真人冰冷的目光中瑟缩了一下，刚刚被苏瑾步步逼问得已经开始动摇的神智，在听到云霄长老的道号时，再一次冷静了下来。
　　“不能说，死也不能说，弟妹都在这些人的手中，绝对不能牵连出清霜真人……”
　　明心长老站起身，望向来人：“云霄，你此时前来，所谓何事？”
　　“诸位道友，云霄听闻小女牵扯进了谋害同门的事件，特意过来询问，若是真有此事，希望戒律堂一定要秉公执法，不要看在我云霄的面子上，纵容小女犯错。”
　　“父亲……”清霜真人有些不可置信地轻唤了一声云霄长老。
　　“你禁声，为父在此，既不会让人冤枉你，也不会放纵你的错误！刚刚这位太上长老的爱徒，不是正在审问吗？请继续。”
　　苏瑾似笑非笑地看了一眼威严庄重的云霄长老，心里明白，这人此时出场，意味着张玉霞再不敢交代出什么实情了。
　　“明心长老，逍遥谷的诸位道友，我刚刚问的问题，也差不多了，没什么实质性的证据，就是一连串的巧合。再有，你们现在不妨飞剑传书，派人去查一查，这个张玉霞的家人，是不是都不见了，或是出远门了。”
　　说完这些，苏瑾就不再出声了，她早就知道，今天无法给清霜真人定罪，但是，她就要将这些疑点一个一个地摆到明面上，在场之人，都不是傻子，经过苏瑾的掺和引导，清霜真人的名声，别想好起来。
　　云霄长老也查看了苏瑾提供的留影晶石，突然皱了一下眉头，似乎想到了什么不太好的事情，他负手而立，对着苏瑾冷声询问：“苏瑾，这些留影，你从何处得来？还是说，你一直在监视清霜和逍遥谷的弟子？否则，怎么会有这样的留影？”
　　看着脏水要往自己身上泼，苏瑾用眼神示意大师兄，不要急着给她撑腰，目光扫过在场的诸弟子，发现还真有几个人面色微变。
　　“云霄长老，令爱有那么多疑点，我都没说一个罪名给她按上，怎么到了您老这里，上来就扣了一个‘监视同门’的罪名给我。这语言的艺术，您和令爱，倒是父女相传啊！”
　　云霄长老指着留影晶石：“这还不算证据？”
　　苏瑾摇头：“不过是自我保护的一种手段罢了。”
　　说着，苏瑾从乾坤袋里拿出四五枚玉简，一一排开：“令嫒清霜真人，这些年可没少查找我的事情，从我世俗界的家人，到进宗门前的经历，从我在藏秀峰的生活，到我这些年的交友状况，我估计，您闺女那里，关于我的资料，能有好几个玉简。您若是不信或是不想承认，咱们可以慢慢亮证据，需要吗？”
　　苏瑾敲了敲她拿出的玉简，示意大家随便查看：“这里面，有清霜真人这些年无故调查我的证据，诸位感兴趣，可以看一看。”
　　苏瑾笃定的态度，让云霄长老知道，她手里的玉简，确实是清霜这些年所作所为的证据，遂冷哼一声，不再说话。
　　“诸位，我能这么巧合地得到，这位张玉霞道友的一些影像，就是因为这个原因。不知为何，清霜真人对我的事情特别关注，自从冰川小城回来之后，我和玉宁真人经常有书信来往，就妖修迷药的解法进行探讨，希望能早日寻到有效的防范手段。大概是因为这个原因，时刻关注我的清霜长老，竟然派人到逍遥谷一带，收集我和玉宁真人来往的线索，有人调查我，我自然要看看是何人，这一查，就发现了张玉霞。”
　　苏瑾摊摊手，表示自己也很无奈，她指了指自己的乾坤袋，示意里面还有一堆的证据，证明自己所言非虚。
　　此时，旁观许久的裴宁和不再保持沉默，他沉声询问：“清霜真人，为何要派人调查我师妹？可是对太上长老收徒有疑问？”
　　“清霜不敢。”面对来自宗主的询问，清霜真人连忙起身，朝着裴宁和深深行礼。
　　“宗门子弟，即便不能亲如兄弟姐妹，我也不希望你把那些魑魅魍魉的龌龊手段，用在同门身上，明白吗？否则，就不配成为我青冥仙宗的弟子，修道修心，望你时刻谨记。”
　　被自己倾慕的人当众警告，清霜真人只觉得脸上滚热，一股羞耻从心底涌出，臊得难受！四面八方仿佛都是嘲笑的眼神，又是在苏瑾的面前，被一向温和的裴宁和训斥了这样的重话，清霜真人恨不得转身而去。
　　裴宁和没有再理会她，反而与来自逍遥谷的元婴修士拱手行礼：“这位道友，此事暂时只能查到这里了，贵派弟子的所作所为，如今已经清晰明了，还望能够按照宗门规矩，秉公处理，将陈凌波等人逐出宗门，废除修为，以此警戒其他正道同门。
　　至于我宗的清霜真人，查无实据，无法定罪。但是，嫌疑难清，至少，她擅自调查同门同道，搬弄口舌是非，这是无可辩驳的，又造成这样严重的后果，若不适当惩戒，难以服众。
　　因此，作为一宗之主，我在此宣布，罚清霜真人即刻前往鬼渊寒洞中静思己过，为期十年，中途无掌门令，不可擅自离开。”
　　裴宁和说完惩罚，没有给清霜真人和云霄长老反驳的机会，亲自出手，禁锢住了她的一身修为，随即便招来戒律堂的执法弟子，让人把清霜真人送到森冷幽清的鬼渊寒洞。
　　天阙峰上，一直用神识旁观这场审判的魔尊轻嗤一声：“就你们正道迂腐，这点事，搜一搜识海，什么真相都清楚了，非得弄成这个样子，呵！”
　　同样旁观的太上长老老神在在地喝着茶：“识海一搜，轻则头痛欲裂，重则痴傻错乱，吾等不会轻易使用这样的手段。魔尊，有些事情，非是不能，而是不愿，这就是正魔之别。不过，刚刚宁和出手，禁锢清霜的修为，你感觉到异常了吗？”
　　说到这个，莫道凌嘿嘿一笑：“怎么没感觉到，终归是我儿子，被你们哼哼唧唧地教了几百年，关键时候，他还是出手了。”
　　“哎，也不知，通过这件事，宁和的心境，突破没有？”
　　“何必装模作样？”莫道凌露出一个快意的笑容：“他出手的那一刻，心境就已经截然不同了，我的儿子，终归要卸下你们强加给他的包袱！”


第106章 
　　云霄长老回到碧鸳峰, 峰主清阳真君正在云崖之间赏景。
　　“父亲, 小妹的事情如何了？”
　　“你若是真的关心, 就不该此刻还有闲心赏景观花。”
　　“自从父亲暗地里筹谋, 想要和太上长老一脉联姻，清霜她就陷入魔障了, 经此事，让小妹清醒清醒也好。”
　　云霄长老看着悠然自在的长子, 心中无奈：“你这个性子, 当真是闲云野鹤, 呵！家族的事，你当真不管？”
　　清阳真君似笑非笑：“若是让我来管, 头一件, 就是不会放任小妹胡闹。您看, 如今没把宗主的师妹算计进去，反而折损了清霜的名声, 还遭到了逍遥谷的记恨。”
　　“我是真没想到, 那个小丫头既有手段，还有脑子。”云霄长老遗憾地叹了一口气：“我原来想着, 若是她被伤着了, 咱们就送些灵丹妙药过去, 治好她, 让太上长老和宗主欠些人情。”
　　“若是没有伤着呢，反而暴露了清霜的恶意？”
　　“没被伤着，她年轻气盛的, 肯定要找清霜报复呀，我们的人，时刻盯着呢，只要她偷偷动手，就是现成的把柄。哎，可惜可惜！”
　　看着云霄长老坦然的神色，清阳真君目露轻讽，他静默了片刻，才询问道：“父亲，宗主是怎么处罚小妹的？”
　　“在鬼渊寒洞中禁闭十年。”
　　“如此也好，希望清霜能反省自身！”
　　“清阳，我总觉得，在处罚清霜这件事上，宗主的行事风格，不同于往日了。”
　　“宗主行事，一向公正醇和，让人挑不出错来，这次有什么特殊的吗？”
　　云霄长老和长子清阳真君站在云崖之上，垂首凝望崖底的奇花异草，把今天戒律堂中发生的事情，一字不落地叙述给清阳真君听。
　　“判罚时，宗主并没有和明心长老商议，而是直接行使了宗主的权利。之后，他也没有给为父再争取的时间，亲自出手，禁锢了清霜的修为。这件事，宗主的手段，不同于往日的春风化雨，实在是雷厉风行。”
　　听到云霄长老的叙述，清阳真人不甚在意地笑了笑：“父亲，宗主心中清明，他虽然看着温和好说话，可是，凡是涉及到原则问题，没有人比他更能秉公决断了，这次的事情，想必是涉及到了自己的师妹，才一改往日不紧不慢的风格，直截了当起来。”
　　“我要说的，也是这一点。”云霄长老指着崖下的一株墨兰：“你看那墨兰，独自绽放，袅袅幽香，不论我们在此俯视它，还是到崖下近距离观赏，对于墨兰来说，都是没有什么影响的。”
　　清阳真君微微一怔，便领悟了云霄长老的话中深意。
　　“父亲的意思是，虽然结果不变，但是对于观花的人来说，还是不同的？如果说，之前的宗主是站在崖上之人，那么经此事，宗主其实已经置身崖下，身临其中了。”
　　云霄长老颔首：“不错，咱们这位宗主，终于从‘神’变成了‘凡人’，从无欲无求，八风不动，变成了心有空隙，身具软肋。”
　　“这是好事。”
　　“是好事。”云霄长老微微一笑：“从前，老夫怕他的正直无私毁了清明仙宗，如今，他有了私心和软弱，老夫反而放心了。”
　　“父亲不打算再争权夺利了？您这些年为家族铺路，可没少花费心血，只是去了戒律堂一趟，就对太上长老和宗主一派彻底服软了？”
　　听出儿子话中的戏谑，云霄长老面露讥讽：“知道你看不上老夫的行事作风，可这未尝不是我的‘道’！谁说老夫要放弃了，该争夺的肯定要争夺，只是从今而后，这争夺的手段，要换一换了。”
　　“您要和宗主合作？”清阳真君摇了摇头：“父亲，我觉得你占不了便宜。”
　　“小看老夫？呵，谁输谁赢，不到最后，谁也不能轻易下定论！”
　　云霄长老虽然意识到裴宁和的改变，但是，他到底没有料到，某些人一旦彻底放开了心中的包袱，处事手段，会发生如此巨大的变化。
　　在云霄长老他们看来，清霜真人涉嫌谋害苏瑾，裴宁和直接行使宗主权利，不通过戒律堂就亲自出手惩处，已经是一个很大的改变了。鉴于苏瑾并没有受到不可挽回的伤害，宗主让一位长老亲女，金丹真人，在鬼渊寒洞那个环境恶劣的地方思过十年，已经是很严厉的惩罚了。
　　但是，对于被触犯了心中软肋的裴宁和来说，这样不痛不痒的十年幽禁，又能算得了什么？要知道，清霜真人的谋算，可是要让他的小师妹重伤毁容，甚至道途中断！并且，小师妹身上带着不少好东西，说不得，还会被那两个魔修杀人灭口。若不是苏瑾有本事，等待他的，会是多么痛心疾首的噩耗。
　　只要稍微想象一下，苏瑾会被魔修攻击到奄奄一息，承受经脉尽毁的苦楚，裴宁和平静淡泊的心境，就会彻底崩开炸裂，再也做不到安耐毁誉，心若磐石。
　　也就是在那一刻，裴宁和无比清醒地意识到，‘莫奇’脾气中的野心和恣意妄为，‘莫奇’心性里的睚眦必报和掌控欲，早就已经是他的一部分了，只是，一直缺少一个契机，唤醒这些罢了。
　　因此，当他亲自出手禁锢了清霜真人的修为时，毫不犹豫地送给了她一件小‘礼物’。这个‘礼物’，还是他和苏瑾在探讨异世力量的时候，灵机一动的产物。
　　“师妹，清霜真人那里，你不要冒险过去找她麻烦了。云霄长老一脉，在青冥仙宗内树大根深，若是通过光明正大的手段，惩处清霜真人，那些人不会有异议。但是，一旦被他们抓住有人私自下手的把柄，就不好轻易脱身了。”
　　从戒律堂出来，裴宁和陪着苏瑾在宗内散步，等到四下无人时，他缓声叮嘱苏瑾。
　　闻言，苏瑾点头：“师兄放心，我不会让你难做的，既然我选择把这件事呈报宗门，就没想着自己私下解决。我是你的师妹，肯定会以身作则，遵守宗门的规矩，不会让师兄左右为难的。”
　　裴宁和沉默了一瞬，他知道苏瑾误会了他的意图，但是，此时又不能和她解释清楚，告诉她，自己已经对清霜真人下过手了，所以才叮嘱你不要再去冒险。
　　最终，他还是没有说什么，因为一旦说出真相，他的另一个身份，就再也隐瞒不住了。毕竟，暗中下黑手这样的手段，不会是裴宁和的选择。
　　不多时，到了和楚盼盼事先约好的地点，苏瑾就和裴宁和分开了。
　　楚盼盼独自坐在半山处的凉亭里，远远的，就望到苏瑾和裴宁和相携而来的身影，一时若有所思，直到裴宁和离开，她才抬手招呼苏瑾。
　　“苏师妹，这里！”
　　“楚师姐，等久了吗？”
　　“还好，我也是刚刚到，看到你和宗主走在一起，没好意思打扰。”
　　苏瑾有些诧异：“有什么不好意思的？你们平时不都想和宗主多说几句话吗？”
　　“这个……”楚盼盼左顾右盼地磨蹭了一会儿，才一边用手指绕着垂下的一缕长发，一边试探着询问苏瑾：“那个，苏师妹，你和宗主的关系，是不是很亲密？”
　　苏瑾刚想点头，突然意识到，楚盼盼口中的亲密，并不单单指她和师兄的同门情谊，似乎，在询问另一种亲密关系。
　　“楚师姐，你是指，我和师兄，有男女之情？”
　　“哎呀，这个，苏师妹，有吗？刚刚看你俩并肩而行，我突然觉得非常般配，要是没有，你就当我冒失啦，哈哈！”
　　听到苏瑾的冷静反问，楚盼盼觉得自己可能误会了，连忙解释，但还是不死心地确认了一下。
　　苏瑾噗嗤一笑：“楚师姐，你怎么会有这种想法，不说我和师兄两人在年龄和修为上的差异，单说师兄的性格，就不是我倾慕的类型。”
　　“怎么会？裴宗主芝兰玉树一样的人物，俊秀温和，宗内多少女修称赞他，你竟然不喜欢！”
　　“不能说是不喜欢，师兄是很好的人，这样的人物，我敬佩他，愿意维护他，服从他。”说到这里，苏瑾顿了顿：“但是说到男女之间的爱慕，却是不可能的。”
　　楚盼盼似懂非懂地看了苏瑾一眼，突然问了一句：“那你喜欢那个逍遥谷的玉公子？”
　　“当然不喜欢！目前来说，我没有思考过这方面的问题。”
　　苏瑾想了想，不介意和楚盼盼多说几句：“他们都是很好的人，光风霁月，举世无双，但是作为爱人或道侣，并不是我的首选。怎么说呢，比起大公无私的人，我更渴望和一个有私心的人互许终身。”
　　楚盼盼这次却听懂了，她凑近苏瑾悄悄询问：“如果你现在有喜欢的人，是不是希望，他能帮你报复清霜真人？而不是像宗主这样，即便知道清霜真人企图伤害你，却因为没有证据，以及宗主的职责，选择轻拿轻放，略施薄惩。”
　　“对，也不对。”苏瑾干脆掏出灵果灵茶，和楚盼盼边吃边聊：“我的仇，我从来不指望别人帮我报，即便是道侣，也不是我依赖别人，放弃自我成长的借口。但是怎么说呢，共渡余生的人，如果不能相互依赖，相互扶持，对我来说，便不是我渴望的感情。”
　　“说到底，还是遇事的选择不同。”楚盼盼也拿起一个灵果，恍然地一笑：“你觉得宗主是光明磊落的君子，不会喜欢阴谋和算计，他掌管宗门这些年，确实高风亮节。但是，和你共渡一生的人，你更喜欢肆意妄为一点的，对吗？”
　　苏瑾笑了笑：“可能。比如，今天这件事情的相关处理和后续，如果我真的有道侣，我不需要他帮我做什么，但是，我需要他理解并赞同我的所作所为。其实，不到动心的时候，你永远也不知道，自己会喜欢什么样的人。”
　　两人说说笑笑，楚盼盼又说了一些自己最近遇到的人和事，苏瑾状似认真地听着，其实心思早就飞走了。
　　她想到前几世的爱人们，抛去他们身份和经历上的不同，其实在本质上来说，都是一样的灵魂！有野心，爱权势，好享受，行事亦正亦邪，既骄傲肆意，又重情守诺，虽然有自己的底线和原则，但是，没有一个是纯粹意义上的好人。
　　苏瑾思绪翻飞，又陷入了假想当中，没有系统的灵魂，到底会不会转世投胎？却不知道，自己和楚盼盼的谈话，被去而复返的裴宁和听得一清二楚。
　　刚刚，离开的裴宁和突然想起，魔尊莫道凌还在太上长老那边，便折返回来，想要交待师妹一句，离那人远一些，省得被他喜怒无常的性格连累，却猝不及防地听到了这样一番对话。
　　若是他心境上还没有发生变化，听到这样女儿家的私密谈话，作为谦谦君子的裴宁和，肯定要非礼勿听的。可是巧的是，此时的裴宁和，他想‘通’了，什么恪守礼仪，都抵不过自己的好奇心。
　　当他听到苏瑾说，比起大公无私的人，她更渴望和一个有私心的人互许终身时，刚刚突破的还有些不稳的心境，竟然瞬间圆融通透，再没有什么可犹豫不决的了。
　　自此，裴宁和还有什么不明白的，原来，他早就有了心仪的女人，只是之前不自知罢了。
　　所有的变化，都找到了因由。在遇到苏瑾之后，困顿了他几十年的心境问题，竟然飞速好转，莫奇那一部分的性情，对他的影响也越来越大。最终，在面临宗主责任和帮师妹报复的选项时，他总算看清了真实的自我，彻底放开了某些束缚。
　　“阿瑾不喜欢完美无缺的好人吗？正巧，我的私心和喜恶，再也无法压在心底了……”裴宁和心中愉悦，完全忽略了苏瑾对真君子的推崇和敬佩，在他看来，不能转换成道侣关系的崇敬和好感，完全没有什么大用！
　　“再等等，找一个恰好的时机，主动和阿瑾坦白，这个时机，我得好好琢磨琢磨，不能让阿瑾疏远我。”
　　裴宁和看了一眼言笑晏晏的苏瑾，不惊动任何人地转身离去，天阙峰上，还有一个麻烦精等着他呢。
　　天阙峰，华景尊上的仙府内，莫道凌看着翩翩而来的亲儿子，阴阳怪气地感叹：“哎呀，这不是我那个冲冠一怒为红颜的好儿子吗？怎么没陪在你师妹身边，有时间来看望我这个老父亲了？”
　　“见过魔尊！我是来看望师父的。”裴宁和敷衍地行了一个礼，转身又规规矩矩地拜见太上长老：“师父，宁和已经无碍，您无需担忧了。”
　　和莫道凌争了一辈子，两人的实力总是伯仲之间，互有胜负，唯有在收了这个徒弟之后，太上长老在魔尊面前，那真是赚足了面子。
　　“宁和，恭喜你，如此一来，师父也算是了了一桩心愿。只是，自此之后，你还愿意承担青冥仙宗宗主这个责任吗？”
　　裴宁和直视太上长老清明的双眼：“那么师父，您还放心让我领导青冥仙宗吗？”
　　“我的徒儿，我自然放心！”
　　太上长老洒然一笑：“无论你的行事手段如何改变，我相信你的原则和底线。比如今天，在对待清霜真人这件事上，你不也是在确定了她是真的犯了大错之后，才暗中出手，给予惩罚的吗？你的护短，并不是滥用权势和力量，这样就很好。”
　　“既然如此，师父，宁和不仅要坐稳这个宗主之位，还要坐好这个宗主之位！之前，因为心境的问题，我并没有花太多的心思在这上面，今后，我要名副其实地掌控青冥仙宗，让它成为真正上下一心的门派。”
　　太上长老并不反感裴宁和的野心，大概在看到‘莫奇’出现的那一天，他就清晰地意识到，自家徒弟的骨子里，有着天生的霸道本性。
　　“这样也好，宗门需要一个强势的领头人。妖修卷土重来，不知何时，人修和妖修就要再次陷入生死存亡的战争，宁和，你这个宗主，责任重大。”
　　“不会辜负您的厚望的，师父。”
　　看着这师徒两人相处和乐的样子，莫道凌心中不舒服，他趁着两人不注意的时候，悄悄发出了一道传讯符。
　　苏瑾和楚盼盼两人聊得正热闹，就接到了这道从天阙峰飞出来的传讯符，里面传出莫道凌的声音：“丫头，你来你师父这里一趟，有些事情要和你说。”
　　“这是太上长老那里的客人？”楚盼盼询问。
　　苏瑾点点头，她也不知道魔尊有何事要找她，但还是和朋友告了别，御剑飞去了天阙峰。
　　“见过莫尊上、师父、师兄！”
　　太上长老人逢喜事，本来就心情愉快，此时见到乖巧的小徒弟，更是和蔼可亲：“小瑾来了，可有事找为师？”
　　苏瑾捏着传讯符：“莫尊上传讯给徒儿，让我来一趟天阙峰。”
　　听到苏瑾的回答，太上长老看向莫道凌：“莫道友寻我小徒弟，有何事？”
　　深知这人秉性的裴宁和面色微变，他冷森森地看向莫道凌，似乎在警告他别乱说话。
　　但是，莫道凌是唯恐天下不乱的性子，要是能听取裴宁和的警告，也不会这么多年，都哄不回自家孩子，只见他得意一笑，俊眉飞扬，指着裴宁和对苏瑾介绍：“小丫头，我给你介绍一个人，你看，这就是我的亲生儿子，莫奇！”
　　作者有话要说：　
　　提问：今天脱了吗？
　　回答：脱了！
　　提问：怎么脱的？
　　回答：被亲爹扒下来的~
　　提问：脱完之后呢？
　　回答：且听下回分解！


第107章 
　　莫道凌透露完亲儿子的小秘密, 一脸自得地翘起腿, 表示自己已经功成身退, 剩下的事情, 就交给当事人处理！
　　苏瑾有一瞬间的怔愣，她眨了眨眼睛, 先扫见自家师父在低头喝茶，喝了好几口也没有抬头, 好像渴得不行的样子。然后, 她把目光移到了裴宁和身上。
　　“原来如此……”
　　苏瑾恍然, 原来，师兄就是莫奇！
　　这样的想法一冒出来, 之前许多被她下意识忽略的细节, 此时便一股脑儿地涌上心头, 是啊，她早该意识到, 师父、师兄、莫奇之间的违和之处。
　　“阿瑾, 我是莫奇。”
　　裴宁和站在苏瑾身前，低头看着她的双眼：“很抱歉, 没有及时说出来。今天上午, 我才真正突破心境上的桎梏, 本想找一个恰当的时机告诉你, 没想到被人捷足先登了。”
　　稳了稳恍惚的思维，苏瑾摇了摇头：“师兄，这没什么可道歉的。当初我就承诺过, 不会主动探寻莫奇的真实身份，同时，也说过，在你澄明心境之后，有权利选择要不要继续‘苏瑾和莫奇’的这段友谊。”
　　苏瑾说完这话，十分遗憾地看了裴宁和一眼：“其实，近来和莫奇通信，我能够感觉到，他对原本身份的认同感，正在逐渐加强。我就猜到，这样的情况，迟早要到来的，只是，不曾想到，这一天会来得这样快。”
　　苏瑾表现得越是坦然，裴宁和的情绪就越是低沉，他紧抿着双唇，定定地看了苏瑾一眼，飞快地拉起她的胳膊：“师妹，和我回府去，我有些话要和你说。”
　　“好，我们去别处谈一谈。”
　　苏瑾的目光，掠过满脸兴味的莫道凌，以及假装气定神闲的自家师父，同意了裴宁和的提议，她完全不想，给这两个老人家看热闹的机会。
　　她的话音刚落，裴宁和便长袖一挥，携着苏瑾，瞬间消失在了太上长老的仙府内。
　　回到两人居住的府中，裴宁和把苏瑾安置在椅子上，自己也在她的对面坐好，同时还不忘摆上苏瑾喜欢的灵果点心。
　　“师妹，既然你说不用道歉，我就不再说这个词了。因为无论是莫奇，还是裴宁和，和你的牵扯，都不是一句简单的‘抱歉’就可以算清楚的，我也不想这样。”
　　苏瑾有些不解，她正襟危坐地看着对面莫名紧张的师兄：“师兄，还没有恭喜你呢，突破瓶颈，想必很快就能再次进阶了。你我师兄妹，有些事情说明白了就好，你何必这样紧张？”
　　“莫奇消失了，师妹，自此以后，你是不是就只把我当成师兄和宗主了，再也不会像之前那样，同莫奇通信聊天，嬉笑怒骂，自在随心了？”
　　随着真相的揭露，苏瑾的心里，确实默认了，她已经失去了一段珍贵的友谊这个事实。
　　“当初，和莫奇结交之时，我就意识到了，会有这么一天的到来，所以师兄，你无须为我担心。”
　　苏瑾微微而笑，即便突如其来的怅然若失，让她心中隐隐作痛，但是，在理智上，苏瑾不会怨怪任何人。
　　裴宁和是多么聪慧的人，他一看到苏瑾的表情，就知道自己担忧的事情成真了，一丝苦笑浮现在他的眼眸中。
　　“阿瑾，你这样，对我不公平。”他指了指自己的胸口：“这里，莫奇并没有消失，他只是和原本的‘裴宁和’合二为一了。莫奇的感情和脾气，都被现在这个裴宁和承认，并且融合，我的心里，对于阿瑾你，既有师兄妹之间的爱护之情，也有知己之间的惺惺相惜。”
　　听到裴宁和的解释，苏瑾有些惊讶：“师兄，我知道莫奇就是另一个你，并不会否认我们之间的情意。只是，在明了你的身份后，我确实不能如同之前那样放肆了。和莫奇相处，我可以随意表达我的观点，因为我知道，我和莫奇都不是什么太好的人，我们更看重个人的嗔痴爱怨。但是，师兄您不是那样的人，我不想，把自己太多的私人情绪，向你宣泄，这让我觉得，我在犯错误。”
　　“阿瑾，你觉得我是圣人吗？”
　　“您是公心大过私心的真君子！”
　　“可是，阿瑾，你知道吗？”裴宁和的笑容依然优雅清淡，话中的含义却完全相反：“今天在戒律堂的时候，我做了一件事。在我亲自出手，禁锢清霜真人的修为的时候，对着她的金丹，暗地里做了一些手脚。自此以后，清霜真人的修炼之路，将会万分艰难。”
　　“暗中出手？”
　　“对，这也是我突破心境的契机。如此，阿瑾还认为，此刻的裴宁和，是真正的光风霁月，不知变通谋算的完人吗？还会让你觉得，遥远钦佩，却无法真正交心亲密吗？”
　　这话，是真的让苏瑾惊到了，她呆呆地看着对面的裴宁和，忽略了心底深处倏忽而至的轻松和喜悦，只是抓住一个关键的问题连声询问：
　　“所以说，之前风姿完美的宗主师兄，只是莫奇给自己套了一层又一层的壳子后，所表现出来的人格？你的澄明心境，返璞归真，不是要摒弃私心和**，变得清净淡泊，反而是要毫无心理障碍地随心所欲？”
　　“人生在世，哪有人会随心所欲！”裴宁和递给苏瑾一个红彤彤的果子，眼中带着温柔和纵容：“我只是，想明白了一些问题而已。之前的我，太过中正平和，循规蹈矩，而莫奇又有些跳脱放肆，少年心性，如今的裴宁和，不多不少，刚刚好。”
　　这骄傲的语气，让苏瑾没来由地感觉熟悉，她不禁抽了抽嘴角，啃着果子思考这些突如其来的信息。
　　很好，从某种程度上来说，她的好友‘莫奇’并没有被‘弃之如敝屐’，这让她刚刚的怅然若失烟消云散。
　　但是，一想到自家完美的师兄其实只是一个假的壳子，虽然这个壳子以假乱真到，连本尊都自我迷惑了，但是，怎么说也是她真心尊重的人格，就这样消失了……
　　“所以，我今天就是要注定失去其中一个吗？”苏瑾心中惋惜，那样温柔醇厚，正直完美的兄长，竟然会再也不见了。
　　“师兄，你说的，我都知道了，只是一时之间，我还有些缓不过来，你让我先静一静。”
　　裴宁和不急，他想着，先让师妹理一理思绪，这点时间，自己也能腾出手来，去和莫道凌‘探讨探讨’乱说话的下场。却不曾想到，苏瑾的‘静一静’，需要这么长的时间。
　　回到自己的房间，苏瑾从乾坤袋中掏出这些年自己和莫奇的通信，当然还有和师父、师兄之间的交流信件，一张一张地抚平，从最早的日期开始，再次重温了一遍里面的内容。
　　“原来，自己在莫奇面前，曾经那样大力夸奖过裴宁和吗？”回忆起刚拜师时的‘天真’，苏瑾脸色一黑，恨不得立刻冲出去，把自己写过的信件都要回来。
　　她只要一想到，裴宁和/莫奇在读到信笺中的通篇赞美之词时，心中的得意，却勉强做出让自己不骄傲的样子，就觉得牙痒痒！
　　苏瑾继续翻阅信笺，发现各种线索，早就明晃晃地戳到了眼前，就连师父在几封信中，也暗示过好几次裴宁和的问题，自己就愣是没有反应过来。
　　“对呀，我为什么就对这样明显的破绽，视而不见呢？”苏瑾蹙眉：“这不是一句‘不会主动探查’就可以解释的，面对送上门的线索，自己就像被蛊惑一样，从不多想！”
　　“是因为掌握了力量吗？就开始轻忽身边的人和事？”
　　苏瑾想到第一世时的自己，曾经那么的小心翼翼，费劲心思地建立了情报网，不放过身边的任何一点风吹草动，生怕一时疏忽，让无所依仗的自己陷入危险之地。
　　伸出手掌，一朵鲜艳的小火焰跃然而出，在她的掌心中自在摇曳，苏瑾有些出神。
　　其实，自从系统出现之后，她从来没有放弃过变强的脚步，无论在哪个世界，她从来没有放松过，对系统赠与的炼神术和锻体术的修炼，同时，对于异世的力量体系，苏瑾也都尽最大的努力吸收学习。
　　至于情报的收集和分析，她虽然不会像第一世那样，特意建立起一个四通八达的情报网，但是也没有忽略过它的重要性。
　　想到这里，苏瑾对着自己摇摇头：“不是因为掌握了新的力量，就忽略了对于情报的收集和分析。不然，自己也不会掌握了那么多，有关清霜真人的资料，以备不时之需。”
　　“那么，到底为是什么，让她下意识地忽略掉有关莫奇同裴宁和的异常呢？”
　　苏瑾一边思考症结的所在，一边整理她的随身空间，不经意的，两个小东西滚落出来，吸引了苏瑾的注意力。
　　“这是……在丹枫谷内得到的那两件修真灵器？”久远的回忆，因为这两件小东西的出现，再次变得栩栩如生起来。
　　她还记得，她和夏侯烨成功闯关之后，在那位前辈的木屋内，得到了一些来自修真界的东西，这两个灵器，就在其中。当时，夏侯烨连看都没怎么看，直接把这两个，在五玄大陆上可以算作是宝贝的灵器，交给了她，让她留着把玩。
　　后来，又陆陆续续地发生了不少事情，她就把这两个灵器的存在给遗忘了。今日重新看到，苏瑾倒是有些好奇，她的灵力，能否驱使动它们。虽然都是修真界的东西，但是，那位流落异世的前辈，是否来自璇玑大陆，手札里没有记载，她也说不清楚。
　　想了想，苏瑾还是没有急着尝试，她继续整理收拾自己的随身空间，翻出了不少前几世收藏的东西。
　　有大颗宝石镶嵌而成的璀璨饰品，那是斯特林伯爵送给伯爵夫人的礼物，有精美的油画与和田玉的家传手镯，那是孔琛和苏爸爸送给苏瑾的生日祝福，有古琴，有药理笔记，有夏侯烨亲手炼制的玄药，那是五玄大陆上亲朋好友的馈赠。
　　翻到最后，是莫奇与裴宁和这些年送给她的各种小礼物，默默地看着这些精心准备的东西，苏瑾心中的疑惑，刹那间无影无踪。原来，不知不觉间，她已经把这两人，放在了心中这样重要的位置上了。
　　“所以，这才是我毫无防备，没有发现异常的原因？”
　　苏瑾了解自己，她在处理情感和人际关系上，其实是个惫懒之人。能让她完全信任的人少之又少，但是，她一旦把谁放入自己的领域内，就不会再特意提防，特意猜测对方。对于至亲至爱之人，她愿意在没有受到伤害之前，给予最大的信任。
　　犹记得，当她和威廉・斯特林在一起后，最开始的几年，帝都内外，仍然有不少关于她丈夫的流言蜚语，似乎每个金发碧眼的女孩子，都和斯特林伯爵有一段浪漫往事。这样的谣言，让一心想要经营好婚姻的斯特林伯爵，大为光火，在他用雷霆手段处理了几个别有用心的小贵族后，也曾心情不渝地质问苏瑾。
　　“梅格，为什么你会如此无动于衷？你不在乎我吗？”
　　当时的苏瑾是怎么回答的呢？好像是很冷静地列出了一二三四几点，包括时间对不上、谣言里的女主角太蠢没有威胁感、她的情报组织在一旁盯着，还有就是绯闻数量太多，她觉得伯爵吃不消这些理由。
　　然后，面对这样有理有据的解释，伯爵是什么反应呢？好像是低咒了一声：“该死的冷静！”，然后摔门而去。十分钟后，他又若无其事地走回来，问她晚餐要不要一起吃。
　　再后来，当她和威廉・斯特林，经历了十多年的风风雨雨后，两人在磕磕绊绊的并肩前行中，终于拥有了更加牢固，更加深刻的了解和信任。
　　那个时候，再面对那些，想要投怀送抱的年轻女孩子的时候，苏瑾的表现，就更加的无动于衷了。
　　已经成为公爵的威廉・斯特林，终于灰心丧气地询问自己的妻子，为什么经过了这么多年的相知相伴，面对自己丈夫的绯闻，她还是如此的冷静和理智，难道，她一直准备着，从这场婚姻中抽身而出吗？
　　“威廉，这么多年在一起，你了解我，我也了解你，你自问，我真的不重视你我的婚姻吗？”
　　“那么为什么，你仍然和年轻时候一样，不嫉妒呢？不和我发脾气呢？”
　　面对这样无理取闹的质问，依旧清艳优雅的公爵夫人，慢条斯理地喝了一口红茶。
　　“我猜，你现在一定不想让我再给你列出几点理由，是？”
　　“天啊，梅格，对我仁慈些！”
　　“好，威廉。”放下精致的瓷杯，苏瑾郑重其事地看着对面的男人，经过岁月的洗礼，这人丝毫没有学会谦逊和内敛，仍然气势张扬高傲，热衷奢华的饰品，同样，依然充满魅力。
　　“和刚刚建立婚姻的那几年相比，我如今的气定神闲，完全是出于对你的信任，威廉。这些年，你的努力和诚挚，我都看在眼中，记在心里，你已经，给了我足够的安全感，令我不再对贵族的婚姻，患得患失！”
　　苏瑾的坦诚，让这个高傲的男人大喜过望，灰色的眼睛里，骤然而起的幸福光芒，足够照亮两人一生的婚姻生活。
　　苏瑾大概就是这样的性格，在没有放下心防之前，她可以冷静地计算得失，理智地分析利弊，但是，当她对一个人产生足够的信任后，便不愿意再步步为营，屡次试探。
　　“这样的做法，很危险。闺女，有时候致命的一刀，往往来自你的亲近之人。老爸不是让你每天都疑神疑鬼，而是想要提醒你，多留个心眼儿，这世上，人心易变。”
　　曾经，苏大伟在发现苏瑾对孔琛全心全意的信任后，偷偷和她谈过这个问题。
　　对此，苏瑾也叹了一口气，无奈地摊摊手：“老爸，你说的，我都懂。但是，我没有办法一边爱着一个人，一边防备试探着他的人品。我想，我愿意赌一把，赌我不会看错人。赢了，我一世安心，输了，是我自己眼光差，为愚蠢买单，愿赌服输。”
　　“哎，我就知道，你这个丫头又拧又倔，和你妈一个样！当初，你妈妈就是完全信任我，不管别人说什么，她都不怀疑。这样也好，孔琛是我看着长大的孩子，你也不是真傻，我相信，你这十足的信任，不会被辜负。”
　　“老苏同志，相信你闺女，不是什么人，都可以得到这样的待遇的。”
　　回想起自己第一世和第二世的经历，独自一人在房间中的苏瑾，不由得会心一笑。
　　现在想一想，好像伯爵大人最吃亏，那时候，自己刚刚开始穿越，正是安全感最缺乏的时候，贵族们在婚姻关系中的混乱状况，更是雪上加霜。直到婚后十几年，苏瑾才完完全全地放下心中的戒备，交托出自己的一世深情。
　　“原来，我对莫奇和师兄，已经这样信任了吗？”
　　苏瑾重新收拾好随身空间里面的东西，顺手把之前的信件也保存了起来，从此以后，在没有一个叫做‘莫奇’的友人，和自己谈天说地，一起研究天马行空的想法了。
　　其实，我是真的幸运，几世以来，赋予信任的人，都回报给我相同的信任，不曾遇到伪善，不曾遭遇背叛，无论是亲人还是爱人，都在努力维护我的幸福。所以，即便我独自一人，带着记忆流转在每个世界中，又有什么可失落的呢？
　　想到这些，苏瑾突然记起，师兄成功突破，心境再次变得圆融通透后，自己只是简简单单地恭喜了他。之后，她沉溺于这个变化带给自己的怅然若失，却忘记了，对于澄明心境，重新认识自我的师兄来说，这是一件大喜事，不应该只得到那样草率的道贺。
　　“师兄，再次恭喜你，修为更进一层。之前是我任性了，无论如何，你待我的善意和真诚是不变的，我不该只顾着自己的感受，忽略了你的心情。等你有空，师妹请你喝自己酿的灵酒，第一次尝试酿造，还请师兄不要嫌弃。”
　　裴宁和收到苏瑾飞鹤传书的时候，正在棋局上碾压莫道凌，这人和太上长老一样，喜欢下棋却棋艺不佳，只能凭着修为耍赖。
　　当苏瑾的声音，从飞鹤的灵光中传出来的时候，裴宁和一直绷着的脸色，终于缓和了下来，他扔下手中的棋子，不想再多看莫道凌一眼，直接就从原地消失了。
　　“唉唉，臭小子，棋还没有下完呢，回来！我不一定输啊！”
　　“莫道友，别挣扎了，除了悔棋，你没有其它赢棋的办法了。”
　　而苏瑾这边，再给裴宁和发出传讯后，不知怎的，突然心有所感，觉得眼前无比明亮，日月交替运行，所有的前尘过往，都飞快地闪过，天地间的灵气沸腾翻滚起来，纷纷朝着自己涌过来。
　　“这是……要结丹！”
　　院外，匆匆赶来的裴宁和，望着苏瑾闭关之处的上空，目光凝重。那里，螺旋状的绯色灵气旋直冲云霄，深红浅红渲染了天阙峰上的半面天空，显然，是有人正在结丹，因而产生了这样的异状。
　　“师父，师妹应该是突破了筑基后期的瓶颈，直接开始结丹了。”
　　同样被结丹异状惊动，随后赶来的太上长老和魔尊莫道凌，望着苏瑾闭关的方向，微微颔首。
　　“确实是小丫头要结金丹了，我说儿子，你之前，到底做了什么事情，让你的身份一暴露，就逼得人家小姑娘看破魔障，直接就闭关结丹了？”
　　裴宁和抿了抿嘴角，不理会莫道凌的幸灾乐祸。
　　他相信，以苏瑾的天分资质，必然能够结丹成功。只是，修士结丹成功后，并不会马上出关，他们要花费少则三五年，多则数十年的时间，才能完成灵力的转换，成为一位名副其实的金丹修士。
　　想到这些，裴宁和心中无奈。自己的身份，刚刚被莫道凌这个麻烦精揭穿，和小师妹的谈心，也没有彻底解开心结，最重要的是，自己的心意，还没有表白，这个时候，小师妹竟然就结丹了！
　　这一等，到底还要多少年……


第108章 
　　苏瑾在五十五岁这一年结成金丹, 而后又花费了十年的时间, 才结束了闭关的状态。等她从玄之又玄的境界中清醒过来的时候, 庞大的神识扫过四周的环境, 发现她所居住的院子，被一个聚灵迷踪大阵保护着, 显然，在苏瑾沉迷修炼的时候, 有人帮她创造了一个更好的环境。
　　起身, 推开院子的大门, 一枚灵韵盎然的小飞剑悬浮在门口：“阿瑾，我暂时离开宗门一段时间, 莫尊上发现了一些妖修的秘密, 大概能解开, 妖修们为什么会成群结队地出现在璇玑大陆上这个谜团。假若在我回来之前，你就已经结束闭关, 肯定会看到这枚传书的飞剑。剑身上刻着灵纹, 是如何解开院外那个聚灵迷踪大阵的要法，阿瑾, 你可以参详一下。”
　　苏瑾打量着手中的小飞剑, 一抹笑意浮现在她的眼底, 闭关前发生的事情, 仍然历历在目，但是，她的心境却已经发生了巨大的转变。如果说, 之前面对自家师兄，她还有一些小小的别扭的话，此时的苏瑾，已经可以坦然面对，好友莫奇就是自家师兄这个事实了。
　　“真奇怪，本就不是什么难以接受的事情，当初，我的心绪波动为何会那样大？”苏瑾摇摇头，有些不解自己的心情起伏，她想着，大概当时的自己，本身就临近结丹，情绪上有些不稳也是可能的。
　　想起不知身在何处的裴宁和，苏瑾一边解开院子外的保护大阵，一边给他飞剑传书，告知他，自己已经结束闭关这个消息。
　　之后，苏瑾也不再耽搁，直接去了太上长老的仙府：“师父，徒儿出关了，特来拜见！”
　　仙府大门缓缓打开，满园的绿萼金蕊白海棠正开得热闹，太上长老坐在巨大的海棠树下，任海棠花瓣落满衣襟。
　　“小瑾，我观你府外的灵气流动速度，就猜到，你该出关了，过来，让为师看看，灵力转换得如何了？”
　　苏瑾站在太上长老的面前，手掐法诀，运起结丹期的高阶功法，一张由火焰编织而成的细网，自她的手中生成。苏瑾随手一甩，这张红色的大网就兜住了纷纷洒落的雪白花瓣，让人惊讶的是，网上的火焰，并没有伤害那些花瓣分毫，仿佛它们就是普通的网绳。
　　太上长老自然能看明白苏瑾的小技巧，他笑着点点头：“不错，金丹完满，灵力充沛，功法的衔接过渡做得也很好。”
　　他让苏瑾在对面坐下，开始给她讲解结丹期修炼的要领，以及一些特殊的火属性法术，深入浅出的话语，让苏瑾独自闭关时遇到的许多疑惑，都得到了启迪。
　　“小瑾，结丹修士晋升为元婴修士，是一个需要耗费很长时间的修炼过程，期间更是充满了机遇和挑战。你师兄在修炼一途上，可算得上是天资粹美了，可也花费了整整一百五十年，才成就元婴真君。所以，进阶金丹期之后，你就可以选择一些自己喜欢的事情，进行深入研究了。”
　　苏瑾想了想，她放出自己的掌中焰：“师父，我对炼丹一途，比较感兴趣。”
　　“也好，你身具异火，在炼丹炼器方面确实得天独厚。也罢，老夫早就该料到，你和你师兄，都不喜欢老夫的演算之术。”
　　太上长老假装遗憾地叹了一口气，又掏出几枚玉简，里面的内容，都和炼丹之道有关。
　　讲完具体的修炼要诀，师徒两人就在海棠树下，喝着灵茶，你一句我一句地谈论着，彼此对‘道’的理解。等到一壶灵茶将要喝尽时，裴宁和的回信，也被小飞剑带了回来。
　　“阿瑾，恭喜出关，从今以后，我的小师妹也是金丹修士了。对了，阿瑾别忘了，你还欠着师兄亲自酿造的灵酒呢，师兄等了十年，不知何时能够畅饮？”
　　想到之前的许诺，苏瑾莞尔一笑，她点了点有些过分活泼的小飞剑，又给裴宁和回了信。不多时，裴宁和再次飞剑传书，告知了他返回宗门的具体时间，并在信中自然而然地抱怨了几句外面的奇人怪事。
　　这样几个来回，不知不觉间，苏瑾与自家师兄的通信，已经不再如同之前那样，遣词造句时刻意带着严谨，反而自在随意了许多。
　　太上长老似乎没有发现任何端倪，他笑呵呵地看着两个徒弟你来我往地飞剑传书，只觉得这满园的海棠花，开得比往年更加娇艳灿烂，似乎人在花海，心藏芬芳。
　　作为新晋的金丹真人，苏瑾出关后，着实忙碌了一段时间。她先去毓秀峰更换了身份命牌，领了金丹期的宗门任务和之前的月例；又去藏书楼复制借阅了不少典籍玉简；还要和前来祝贺的朋友们聚会聊天，说一说修炼的感悟和宗门里面的八卦。一直到十几天后，苏瑾的日常生活，才再次安静平稳下来。
　　裴宁和乘着夜色飞上了天阙峰，他原本打算，在自家师妹的院外瞧上一眼，天亮之后再和她见面详谈。却没有料到，在自家府邸的大门外，就遇到了提灯等候的苏瑾。
　　“阿瑾，我回来了。在等人？”
　　“师兄，师父算到你会今晚归来，所以，我特意在这里迎你。夜深清寒，有一盏灯，岂不温暖！”
　　听了这话，裴宁和的眉眼更加柔和了。他缓步来到苏瑾的面前，略低头，盛满星光的双眸凝望着面前之人，竟觉得再说不出什么话来，只想和她这样面对面地站着，伴着这盏温暖的灯，享受这天阙峰上的夜色与静谧。
　　突如其来的安静，让苏瑾不得不仔细打量裴宁和的表情，当她微微仰着头，直视这目光温柔的男人时，心中蓦然一动。
　　“师兄？”
　　“阿瑾，十年前，我的话还没有说完，今天，我想继续说完我的心意。”
　　苏瑾垂下眼帘：“师兄，十年前发生的事情，实在是因为太过猝不及防，才令我一时较了真儿。后来我仔细斟酌，师兄一直就是师兄，拨开那些外在的束缚，你其实一直没有改变，我只是，被完美的假象迷惑了。但是，这也不是你有意为之，师兄同样被困顿在这个假象之中，想到这些，我就更没有立场抱怨了。”
　　裴宁和没有错过苏瑾想要逃避的眼神，她说了这样一大段话，大概是想阻止自己接下来的话语。
　　“师妹，你觉得‘我’一直是‘我’？”顺着苏瑾的心意，裴宁和没有步步紧逼，反而聊起了另一个话题：“这话怎么说？”
　　下意识地舒了一口气，苏瑾抬头望着漫天的星光，有环形的月白色云河，置于墨黑色的夜空之上，圈住一颗颗的璀璨明星。
　　“师兄，光风霁月的裴宗主，是不会特意隐瞒，甚至阻止师父他老人家，向我透露莫奇身份的。即便是顾虑着心境不圆满的问题，他也不会因为自身的原因，掩饰一些事实真相。”
　　说到这里，苏瑾打趣地看了身边之人一眼：“特别是在他每次都能收到两份礼物的时候，真正地君子，早就该坦白了。”
　　裴宁和也笑了：“看来，假的终归是假的，师父他老人家，估计早就看明白了，一直哄着你我玩儿呢。”
　　“若是这样说来，其实莫尊上也是心中有数。我没和你细讲过，当初，刚刚抓住那两个金丹期的魔修时，我就从他们的供词里发现，幕后黑手，很可能会涉及到清霜真人。我当时的第一个反应，就是把这件事情隐瞒下来，自己一个人慢慢筹谋，争取在不打草惊蛇的前提下，让清霜真人得到应有的教训。”
　　听到苏瑾的回忆，裴宁和若有所思地想了想：“以我对云霄长老的了解，他不是会放任亲生女儿做这些事情的人，但是，他却默许了清霜真人的所作所为，这样的不寻常，必有所图。也许，他就在等着你报复清霜真人，好让他抓到可以交换利用的把柄。”
　　苏瑾赞同裴宁和的观点：“对，我也有这样的猜测。所以，那个时候，我犹豫了片刻，心中委实权衡了一番，到底是上报宗门好，还是私下解决，更有益处？但是，还没等我彻底下定决心，一直旁观的莫尊上，就突然现身，打乱了我的思路。他的出现，等于只留给了我唯一的一个选项。”
　　裴宁和心思玲珑，瞬间明白了苏瑾话中所指：“阿瑾，你是说，那个麻烦精，当时就想通过清霜真人的事情，逼我彻底认清事实，不再自欺欺人？”
　　“肯定的，在回宗门的路上，我就询问过他，突然出现在我面前的目的。莫尊上虽然没有明确的解释，但是，他却谈起了莫奇的心境问题，现在想来，他是想要下一剂重药！”
　　“呵，他那个人做事，肆意妄为惯了，虽然有一定的道理，但是再好的目的，也能让他玩得面目全非。不过，这件事，他算是帮了我一个大忙。”
　　苏瑾听得出裴宁和语气里的别扭和感激，心想这对父子也是有意思：“你和莫尊上到底怎么回事？曾经发生了什么事情，让当年的莫奇，宁愿拜进青冥仙宗，也不和他离开。”
　　苏瑾能问出这个问题，让裴宁和很高兴，这说明在苏瑾心里，她是可以和他一起谈论这样私人性质的话题的。
　　“阿瑾，你记得，咱们初遇时，我穿着一身半新不旧的僧袍吗？你还误认为我是小和尚呢！”
　　裴宁和朝着苏瑾伸出手，示意这是一个有点长的故事，他们可以边走边讲。他顺手接过苏瑾手中的提灯，护着她赏游这山间夜色，两人沿着山间小路，拾阶而上。
　　“我小时候，确实是被寄养在凡俗界的一间寺庙里，不过，抚养我长大的老和尚，不是如我所说的那样，生了病后去世的。而是被莫道凌的魔道仇家寻到后，生生地抽魂挖骨折磨死的。”
　　苏瑾侧头看了一眼身边之人的表情，数百年时光已过，提起这件事的裴宁和，仍然气势冷凝，一身肃杀。
　　“莫尊上，他那个性子，从开始修炼，就结下了不少仇怨。有一次，他被仇家埋伏围攻，不得不逃到凡俗界隐藏疗伤，也就是那个时候，他认识了我的母亲，后来也有了我。等他把伤势养得差不多了，我母亲亦因为难产没了性命，他就把刚刚出生的我，托付给了老和尚，自己返回修真界报仇去了。”
　　“等我长到十一二岁的时候，被他反过来追杀的敌人们，终于穷途末路。那些人不知从哪里得来的消息，发现了莫道凌在凡俗界，还偷偷藏着一个亲生儿子，就按照线索找到了老和尚，想要逼问出我的下落。”
　　裴宁和讲到这里，两人正好路过一处八角凉亭，苏瑾拽了拽他的衣袖：“师兄，我们去凉亭上坐一坐。往事已矣，莫要过多沉浸在悲伤中。”
　　“放心，阿瑾，该报的仇，我都亲手报了，只是对于那位莫尊上，我无法完全释怀罢了。有些事情就是这样，即便我清楚，确实不是他的错，但是，人心本来就是偏的，我无法忘记为了维护我而惨遭折磨的老和尚，也无法坦然接受莫道凌，和他父慈子孝。”
　　“莫尊上应该也清楚你的想法，他总是给你惹麻烦，未尝不是想要换一个方式亲近你，只是这另辟蹊径的手段……”苏瑾轻叹，对于那位尊上的做法，决定保持沉默。
　　裴宁和从乾坤袋里拿出一件轻薄的锦羽斗篷，围拢在苏瑾的身上，接着叙述他的往事：“也就是那个时候，师父按照卦象找到了我，我安葬完老和尚之后，亲自动手宰了那几个魔修。估计因为这件事，再加上之后又被爆出，我的莫道凌亲子身份，长老们才会感到不安，对我的教育特别上心，甚至有了矫枉过正的效果。”
　　苏瑾想到之前听到的只言片语，恍然道：“等莫尊上发现凡俗界出事后，你已经进入了青冥仙宗，并且得到宗门至宝的认主。他来青冥仙宗要回儿子，师父和长老们拒绝了他？”
　　“他找到宗门的时候，如果我愿意和他一起离开，估计青冥仙宗也不会特别阻拦，只需想办法，断了我和宗门至宝的联系就是了。但是，我那个时候怎么可能会跟他走，我甚至还给自己改了姓名，随了老和尚的俗家姓氏‘裴’。”
　　“师兄，你是不是一直没有道号？”
　　“对，有了道号，谁还记得我到底姓什么呢？像如今这样，同道们见了我，都称呼一声‘裴宗主’或是‘裴真君’，挺好的。”
　　晚风吹过，两人都有灵力护体，并不觉得更深露重。天阙峰灵气充裕，夜间又是灵植们呼吸生长的活跃时刻，因此，山间到处是缭绕蒸腾的乳白色灵气带，以及带着深蓝色、明黄色、浅橘色亮光的飞舞灵虫，一圈圈，一群群，夹杂在深碧浓翠的绿野之间，竟有一番奇幻迷离之美感。
　　裴宁和讲完往事，也不再多说什么，他斜靠在凉亭的栏杆上，一边看着苏瑾的侧脸，一边喝着不知何时出现在手中的灵酒。苏瑾把自己团在斗篷中，仅仅露出大半张的清丽面孔，一双如水的眼眸里，映着瑰丽安谧的夜景，也沉浸在自己的思绪里。
　　半晌，苏瑾突然出声道：“师兄，我这次闭关出来，才知道，我在凡俗界最亲近的几位亲人，都已经先后离世了。母亲、大哥，还有长姐，我都没有来得及去送他们最后一程，修真之人的时间，细思之下，让人惶恐。”
　　苏瑾是因为裴宁和的往事，有感而发，但是这个话题，却让喝酒的裴宁和差点呛到，他静悄悄地收起酒壶，镇定地看了一眼自家师妹。
　　“师父和你说了？要回去看看吗？”
　　“嗯，我一出关，师父就告诉我了。师父说，是师兄你替我回去的，还帮我处理了一些凡俗界的杂事，让苏家人，没有受到一些别有用心之人的打扰，还没和你好好道谢呢。至于回凡俗界？暂时先不回去，最想见的人，都已经不在了。”
　　听到苏瑾暂时不会回去，裴宁和偷偷地松了一口气，这样一来，他留给苏家人的那些，所谓的心照不宣的暗示，估计不会被小师妹发现了？
　　“你大哥的长子，是个挺稳妥的人，可以撑起门户。阿瑾放心，苏家有你在，有你留下的那些东西在，一定会长长久久地延续下去的。并且，阿瑾，你无须和我说感谢，你知道的，我做这些事情，也是为了我自己！”
　　这次，苏瑾没办法再转移话题了，她张了张口，突然不知道该说些什么，所幸，裴宁和没有再继续表明心迹，他只是看着苏瑾笑，眼中全是细碎的星光。
　　安静了半晌，在苏瑾目不转睛地数完了第一万八千六百三十二只小灵虫的时候，终于坐不住了。
　　“师兄，咱们回去！”
　　“好，都听阿瑾的。”
　　她与裴宁和相携而返，在两人分开前，裴宁和突然拉住苏瑾的手，没再给她躲避拖延的机会，直接问道：“阿瑾，我心悦你，你，愿意成为我的道侣吗？”
　　面对裴宁和的问题，苏瑾仿佛听到了自己急促的心跳声，她得承认，听到告白的那一瞬间，她是喜悦的，像是有一朵花，在心田里慢慢绽放。
　　“师兄，不瞒你，我大概也是喜欢你的！只是，我还没做好缔结道侣的准备，你愿意，给我一些时间，等等我吗？”
　　听到苏瑾亲口承认，说她喜欢他，裴宁和已经抑制不住脸上的笑意了，这时候，无论苏瑾说什么要求，估计他都愿意答应。
　　唯有这一句“等等我”，让一向从容不迫的裴宁和心中一颤，上一次，小师妹让他等一等的时候，直接结了金丹，然后闭了十年关，这一次，不会一直等到他的阿瑾，碎丹成婴？


第109章 
　　裴宁和因为突如其来的忐忑, 在表白的第一晚, 就很是没有风度地赖在了心仪姑娘的书房里。
　　“阿瑾, 我和你说一说炼丹的事情, 虽然我主修阵法，但是对于丹药, 也曾研究一二。”
　　苏瑾刚开始没有反应过来这人的小心机，只当他谈兴正好, 又关心自己的修炼进程, 才有此提议。反正, 对于修炼之人来说，没日没夜地冥想打坐数年, 和不分昼夜地谈经论道, 都是很平常的事情。
　　“也好, 师兄，我对结丹期的丹火运用, 还很陌生, 再加上，我自己的掌心焰异火也进阶了, 威力似乎得到了增强, 正想和你讨论一番呢。”
　　两人在苏瑾明亮温暖的书房中相对而坐, 裴宁和说, 苏瑾听，亦或是双方就着某个观点你来我往地争辩，直到天明时分, 裴宁和仍然没有告辞的打算。
　　苏瑾开始感到疑惑，这可不太像自家师兄的作风，他知道苏瑾的作息有一定的规律，两人谈论的事情又不是特别紧急的要务，这人怎么好像有长占书房的打算？
　　当裴宁和再次引出一个新话题的时候，苏瑾抱着手臂笑睨了某个男人一眼：“师兄，你到底要做什么，马上就是我练习刀法的时间了，不能再和你呆在书房中了。”
　　被拆穿的裴宁和幽幽地叹了一口气：“阿瑾，我这是不安呀，我怕我一离开，你就又闭关去了，上次，你让我等了十年……”
　　哼笑一声，自从知道这人就是莫奇之后，苏瑾完全了解了自家完美师兄的真性情，根本不会让这种故意示弱的话语影响。
　　“师兄，十年而已，假若你去闭关，说不定会花费更长的时间。不过，你放心，暂时，我还没有再次闭关的打算，有新的知识需要我揣摩呢。”
　　其实，裴宁和也知道这个道理，但是，他就是有点不放心，修士们的直觉向来灵敏，他在苏瑾答应他的表白后，总有一种忽上忽下的感觉，觉得他的追求之路，不会那么一帆风顺。
　　此刻，他亲耳听到苏瑾承诺，近期没有闭关去巩固修为的打算，才勉强放下心来。
　　“如此，阿瑾你去练习刀法，师兄再坐一会儿，把这些日子查到的各种线索整理一下，给师父他老人家传书过去。”
　　苏瑾看了看时辰，不再拖延，抱着自己的宝贝双刀，出去练习基本功去了。而书房内，被独自留下的裴宁和，在给太上长老飞剑传书之后，心情放松，他半靠在软塌上，闭目养神了片刻。
　　十年前突破心境之后，因为一直挂念着，要和苏瑾说清楚自己的心意，裴宁和一直心有惦念。如今，他不仅说出了自己的心意，还得到了自家小师妹的回应，这让他感到前所未有的愉悦和安然。侧耳倾听着苏瑾挥刀的声音，裴宁和竟然在不知不觉中，进入了冥想的状态。
　　书房外，正在练习刀法的苏瑾，突然停下了手中的动作，她抬头凝望半空，果然发现了天阙峰上灵气流动的异常，看着大股大股的灵气朝着书房的方向汇聚，苏瑾有些不确定。
　　正疑惑着，太上长老的身形突然出现在苏瑾的身侧。
　　“你师兄在突破，无碍，十年前，他就该进阶元婴后期了，如今更是水到渠成而已。”
　　“需要我为师兄布置一个聚灵阵吗？”
　　“我来，你手里的灵石，暂时还供应不起宁和的修炼。”太上长老微微一笑，携着苏瑾飞上半空，紧接着，他打出数到流光，亲手在苏瑾的书房周围布下了聚灵防护大阵。
　　“阿瑾，你仔细看，这个阵法，其实是经过你师兄改良过的。你上次闭关时，他亲自为你布置的那个聚灵迷踪大阵，比为师现在布置的这个更复杂。但是，那个大阵保护的意味更加浓一些，而这个，只要灵石充裕，就会汇聚更多的灵气。”
　　苏瑾一边观察太上长老布阵的手法，一边询问他：“师父，师兄这次突破，大概会闭关多久？”
　　不知为何，苏瑾总觉得，自己从太上长老的笑容里，看到了一些幸灾乐祸的意味。
　　“阿瑾呀，你知道的，你师兄困在这个瓶颈多年了，这些年他也没有荒废修为，反而因为你的出现，多了不少的尝试和探索，他现在突破，算是厚积薄发。按照为师的推测，他不到元婴后期的顶峰，是不会结束闭关的，这个时间，最少也要五十年！”
　　苏瑾似乎读懂了太上长老的笑容，她眨了眨眼睛，看了一眼乱放神识，不懂得尊重徒弟**的华景尊上，心中也悄悄地同情了大师兄一瞬间。
　　按下微微翘起的嘴角，苏瑾心中默念：“师兄，这次，可怪不到我身上了……”
　　六十年后，离进阶化神只差临门一脚的裴宗主，终于出关了！面对各位长老和峰主的道贺声，他的脸上，始终不见丝毫的得意和喜悦，如此沉稳淡泊的表现，又赢得青冥仙宗上下一致的赞誉。
　　“果然是我们裴宗主，年纪轻轻便化神有望，面对这样的喜事，竟然如此平静。”
　　“是啊，是啊，宗主今年三百岁刚过一点，这样的天资，当真是天之骄子啊！”
　　背后传来的各种称赞，都不能让此时的裴宁和开怀。他怎么也没有想到，明明打算在小师妹的书房里，闭目养神半盏茶的时间的，竟然一睁眼，就是六十年后了，这样下去，他到底要等到什么时候，才能成为小师妹的道侣？
　　“哎呀，儿子，听说你和小丫头刚刚告白完，就霸占着人家的书房闭关了六十年，这无赖的手段，果然是青出于蓝而胜于蓝啊！”
　　前来做客的魔尊莫道凌，悠哉地坐在太上长老的府中，斜觑着黑着脸走进来的裴宁和，露出一个懒洋洋的笑容。
　　不想理会看热闹的麻烦精，裴宁和向着太上长老行了一礼：“师父，阿瑾呢？”
　　“小瑾出门游历去了，她之前玩得好的一个同门，好像是叫段新言，二十年前也进阶金丹期了，两人结伴下山去了。”
　　听到这个答案，裴宁和扯了扯嘴角：“是吗，同门之间，确实应该加强往来。”
　　耳边响起莫道凌的嘲笑，心情不好的裴宁和懒得搭理他，只是低头往传讯飞剑里输入自己想要说的话，等到神识写满了整整三张信纸后，他才意犹未尽地送走了小飞剑。
　　“莫尊上，您怎么又来了，魔修们造反了，让你跑到正道来避难？”
　　在等候小师妹回信的时间里，裴宁和终于有时间恁一恁最近现身频率颇高的莫道凌。
　　看了一眼不省心的亲儿子，有自尊心的魔尊不想说话，他伸出手指，先是比划了一个十，接着又比划了一个六，然后就默不作声地端起茶杯，品尝起华景这个老家伙收藏的灵茶来。
　　本来还在看热闹的太上长老，看到莫道凌嘲笑自己弟子，瞬间就不乐意了，他轻轻一挥袖，就挪走了魔尊身旁的茶壶，不准备再给他更多的灵茶喝。
　　“宁和，再过一个月，青冥仙宗就要召开宗门大会了，这段时间，正魔两道的掌门或领头人，都会暂居在宗门里，莫道友正是为此前来。”
　　闻言，裴宁和诧异地抬头：“竟然要提前十五年召开宗门大会，妖修的事情，愈演愈烈了？”
　　“嗯，根据你闭关前提供的线索，我们果然有所发现。小瑾外出游历的时候，也传回来一些画面，证实了你的猜测。”
　　“师妹没有受伤？”
　　太上长老摇摇头：“没有，小瑾的隐匿之术，你还不放心吗？”
　　随即，太上长老又感叹道：“之前，你留言说，咱们璇玑大陆周围的那九个巨大的漩涡，会不定时地停止旋转，让修为高深的妖修从里面不声不响地出来，好多人都不相信。毕竟，自古以来，进入漩涡空间的生灵，就没有几个能够出来的，更别说让九大漩涡停止旋转了。”
　　这样的感慨，让莫道凌冷笑出声：“都是一群少见多怪的蠢货！还是为父强压着几个不省事的魔修，时刻盯着那些漩涡，最后用留影晶石录下了妖修们走出漩涡的画面，那些成天做美梦的家伙们，才相信你的推断。”
　　忽视了莫道凌这段话中的邀功语气，裴宁和望着太上长老：“这些走出漩涡的妖修，都能藏匿在普通人中，他们一直在偷偷进行这些活动，显然是想给人修们一个措手不及的攻势。咱们洞悉了他们的阴谋，也可以以静制动，将计就计，那些留影观察的修士们，没有惊动他们？”
　　“这就是咱们提前召开宗门大会的重要原因之一。”对于裴宁和的敏锐，太上长老轻叹一声：
　　“消息证实之后，有几个年轻气盛的修士，没有听从劝告，想要守在漩涡旁就地斩杀妖修，却不想，他们碰到了一位元婴期的妖修，三个金丹修士，只有一人活着回来报信，之后，也道消身殒了。”
　　“也就是说，妖修们已经知晓了，我们人修发现了漩涡的秘密？甚至发现了，这些年，我们一直在研究白骨血池？”
　　“对，糟糕的事情已经发生了。最近一段时间，他们建立供养那种白骨血池，也不再偷偷摸摸的了，许多炼气期和筑基期的修士，都失踪了。”
　　裴宁和拧着眉头：“这样说来，妖界的入侵之战，说不定要提前爆发了，不知道，对于我们来说，这到底算不算好消息。”
　　同太上长老仙府中的场景类似，许多大修士们，都三三两两地聚在一起，谈论着修真界即将面临的祸事。
　　远在璇玑大陆北方的苏瑾，也收到了裴宁和出关后的飞剑传书。她默默地读完信中的内容，当着段新言的面给自家师兄回了信。
　　无法忽略身边饱含羡慕的眼神，苏瑾迟疑了一下，停下了寄出飞剑的动作，试探着提出建议；
　　“要不，段师兄，你也写一封问候信给师兄，我一起飞剑传书出去。”
　　段新言双眼一亮：“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“那好，哎呀，说些什么呢？”段新言搓了搓掌心：“宗主，我是段新言，恭喜你进阶元婴后期巅峰，并预祝您早日再次闭关，成功进阶化神。我和苏师妹在外面一切都好，您放心把她交给我。我会好好照顾她，保护她，每天逗苏师妹开心的。”
　　留下这样的短信后，转头看了一眼神色莫名微妙的苏瑾，段新言毫无察觉地笑着说：
　　“就这几句，出门在外，我猜宗主最关心的事情，肯定是苏师妹你的安全问题。哈哈，有了我的保证，宗主应该会放心很多，听说，宗门大会都提前召开了，想必宗主一定会很忙碌，我一定要帮他排忧解难。”
　　“你说得对，段师兄。”苏瑾看着段新言开朗的笑脸，郑重其事地附和：“师兄他，听到你的问候和保证，肯定开心！”
　　携带者两个人信笺的小飞剑已经飞出，苏瑾的眼中划过淡淡的笑意和思念。她理了理耳边的碎发，又看了一眼手腕上的红珊瑚珠串儿，再次踏上了飞行灵器。
　　“段师兄，前方的城镇，最近也有很多修士失踪，咱们去调查一番。”
　　“好，咱们揪出的妖修越多，将来战争打起来的时候，咱们的优势就越多。”
　　两人的声音渐渐消失在晴空白云之间，他们的前行道路，和小飞剑离去的方向，截然相反。未来的很长一段时间里，苏瑾都会游走在璇玑大陆上，尽自己最大的努力，排查妖修的窝点，为人修，为宗门，争取更大的生机。
　　太上长老的洞府内，裴宁和黑着脸听完段新言的保证和祝福，差点捏碎了一旁的小飞剑。他深吸了一口气，语气尽量平和地给段新言回了一封信，在信中，他不仅拜托了段新言好好照顾苏瑾，更是叮嘱他，千万要注意己身安全。
　　“别给阿瑾拖后腿……”到底忍着脾气，没有把心里的真实想法说出来，裴宁和在莫道凌一连串儿的哈哈大笑声中，甩袖去了毓秀峰，那里，还有一堆公务等着他处理呢。
　　宗门大会上，因为面临着共同的敌人，各派的掌门或是负责人，一改往日里唇枪舌战，或是你好我好的开会氛围，齐心协力地规划着各方势力下一步的部署安排。
　　“现在来看，我们可以总结出这几点。”
　　裴宁和示意执事们，把玉简分发给在座的修士：“第一，妖修们通过不定时停止旋转的漩涡，进入璇玑大陆内陆。这个过程，具体持续了多少年，我们谁都不清楚，因为在这之前，修士们都没有意识到，躲进漩涡空间的妖修，可以大批的完好无损的再次出现。”
　　看了一眼众人凝重的神色，裴宁和继续补充：“第二，进入璇玑大陆的妖修，都掌握了一种秘法，在不动用妖力的时候，和普通人没有区别。而我们修士，无法检测出，谁是人类，谁是妖修。将来一旦开战，我们将腹背受敌。”
　　“第三，妖修们建立的白骨血池，经过这些年的研究，我们发现，血池中的鲜血，可以快速提高妖修们的修为，而白骨上的墨绿色光点，会在特殊力量的催发下，生长出一种妖界特有的妖植。这种妖植，可以制作成迷昏修士的药散，它针对的是人修们特有的灵力和神识，而我们，没有可以迅速防范的解药。”
　　来自逍遥谷的一位化神元君闻言点头：“我们研究了很多年，唯有金丹期以上的修士，在有预防的情况下，可以凭借着我们研究的解药撑下来，而炼气期和筑基期的修士，无论有没有预防，都毫无抵抗之力。”
　　连一向擅长炼制丹药的逍遥谷都束手无策，在场的修士们心中更是忌惮。
　　三位还虚尊上互相对视了一眼，最后，青莲剑宗的白旭尊上清了清嗓子，目光锐利地环视了一周：“我们三个老家伙商议，既然在面对妖修的时候，小弟子们毫无抵抗之力，放出去也是送死，不如把他们保护起来，迁移到秘境之中，也算是为了修真界的传承，留下一些希望。”
　　“尊上，何至于此？”一名同样出身青莲剑宗的化神元君大惊，他素来是悍不畏死的直脾气，听闻还未开战，就先想着撤离保留传承，十分不理解。
　　“你先看看这些画面留影。”白旭尊上十分了解自家宗门的这些‘不服就干’的后辈，直接拿残酷的事实说话。
　　“有擅长隐匿的道友传回来的画面，漩涡中平安出来的妖修中，化神期就超过了十个。这还只是近些年发现的数量，之前那么多年，妖修们在璇玑大陆上暗藏了多少力量，你能推断出来吗？当年，妖族各首领退居漩涡空间，是带着血海深仇离开的，如今他们卷土重来，你还抱着侥幸的心理吗？”
　　听到白旭尊上的话，有沉不住气的修士冷吸一口气，只觉得人修未来惨淡。看着气氛愈发凝重的会议现场，魔尊莫道凌冷冷地一掀眼皮：
　　“送走小修士，也不是就说不让你们上去干仗了，别还没打仗呢，你们就先怂了！这十几个化神期的妖修，都是之前那个被惊动的元婴期妖修退回漩涡之后，才一股脑儿地出现的，所以说，事情还没有到最糟糕的地步。”
　　他突然嗤笑一声：“你们都是大修士，正道我不管，我就问问魔道的诸位，咱们的修炼向来以快速著称，但是到了金丹以上，再想进阶，就真的容易吗？真的以为元婴化神修士的出现，就跟生兔子似的，一生就是一窝？那天道也太便宜妖修们了，他这是想当兔子们的红眼病三瓣嘴天道吗？”
　　莫道凌话语刚落，外面就是一声巨雷，直震得半个青冥仙宗一颤，莫道凌刚想继续挑衅，就接到儿子冷冷的眼神，不甘不愿地闭了嘴。
　　他终于意识到，这是在裴宁和的地盘上，自己闲着挑衅天道无所谓，要是在这个多事之秋，连累青冥仙宗的护山大阵被雷劈坏了，那他可是彻底得罪自家的小崽子了。
　　“我同意迁移小修士的建议。”
　　千姿阁的阁主是一位元婴期的女修：“既然他们上战场也是送死，不如留在秘境里提升修为。这场仗，若是能够快速结束还好，我们和妖修你死我活地来一场，也痛快。但是，若是发展成长期的攻防战，我们就必须有后备力量。要知道，妖修们的背后，还有源源不断的小妖们，藏在九个漩涡空间里呢。”
　　“我也同意，并且，我提议，从现在开始，各大宗门先暂停招收新弟子。”另一位大修士皱着眉头：“就怕妖修混在新弟子当中，进入咱们宗门内部，到时候，后患无穷。”
　　裴宁和看着与会的诸位，你一言我一语地讨论，明白苏瑾在信中提出的，迁移保护小修士的建议得到了认可，心中不免又升起一丝思念。不知道他的阿瑾，此时正在做什么，是否，还在最危险的地方，为着整个修真界的安危奔波。


第110章 
　　人修和妖修的战争很快就打响了, 在宗门大会结束的第四个月, 位于璇玑大陆西南方的一个小型修真门派, 首先被隐藏在附近的妖修们屠戮殆尽。
　　紧接着, 南方和东方也先后传出战局紧张的消息，仅仅一个月, 人修的防御战线就被迫向后方紧缩，同时, 还要防备着混在大陆中央的妖修突然出手。
　　直到, 有修士提供了一种化形草, 可以解除妖修们的隐藏秘法，让他们显露出真身来, 战争, 才出现了明显的转机。
　　“师兄, 我整理旧物，偶然发现上一辈子带来的东西中, 有两件来自其他修真界的灵器。我将其认主后, 发现其中一个灵器，是小型的草药种植芥子空间, 呈阶梯状的种植空间内, 有许多咱们修真界没有或是少见的灵草, 我研究多日, 发现了一种化形草，在将其雾化之后，可以让伪装成普通人类的妖修们, 立时显现原型。
　　我寄给你的盒子中，有此种化形草三百零七株，还有保存完好的灵种上千枚，希望宗内擅于培育灵植的修士，能够种出这种化形草，如此一来，咱们所面临的困境，就能解决一大半了。”
　　裴宁和放下苏瑾的加密信函，打开随信而来的木盒，从里面取出一株看起来极其普通的长叶草，心中一片感慨，他的阿瑾，果然是得天道厚爱之人。虽然还没有检验这种灵草的作用，但是裴宁和相信，苏瑾不是信口开河之人，他对她的信任，便如同对自已一般。
　　“紫薇长老，请速来毓秀峰，有重要事情商谈。”指尖弹出紧急传讯的灵光，裴宁和细细摩挲着阿瑾的信件，眉目柔和地读着接下来的内容。
　　“师兄，久未相见，瑾心中亦是思念。
　　北面的战况尚好，我同段师兄遇到不少宗门弟子，大家并肩战斗，互相扶持，妖修们短时间内无法攻破我们的防线。在防线内部，我们已经开始使用这种化形草，每个城镇，由元婴真君操纵，将雾化的草叶洒向普通人居住的地方，由此暴露出不少妖修。
　　我在外，有异能帮助，你无须担忧我的安全。反而是你，身在宗门，夙兴夜寐，统全大局，细想来，更是辛苦。我已经听闻南方战况，虽然开始时被攻打得措手不及，但是由于十大宗门的及时援手，我们到底保住了南部的防线，这是不幸中的万幸。
　　再有就是，师兄你主持炼制的截杀大阵，如今在战场上十分有名气，三日前，我们这里有青莲剑宗的修士，被两名元婴期的妖修追杀，便是利用师兄你炼制分发的阵盘，反杀了其中一名妖修，转败为胜。”
　　信的最后面，都是苏瑾对裴宁和的叮咛。她十分清楚，师兄作为一宗之主，需要统筹规划整个战局，又要亲自监督各种阵法的炼制，为前线提供源源不断的资源，几乎没有休息的时间，累心之处，甚至比他们这些在外战斗的修士还要疲惫。
　　收好苏瑾的来信，裴宁和读信时的欣然，又被眉宇间的担忧遮掩：“阿瑾，你既然是天道厚爱之人，就一定要平安归来……”
　　“宗主，可有要事发生？”不过一盏茶的功夫，紫薇长老便闻讯而至。
　　裴宁和也没有多说什么，他直接把苏瑾寄来的木盒交到紫薇长老的手中，并重复了一遍化形草的作用。
　　“长老，请务必培育出这种灵植，再推广给其他宗门的道友，这是此战的关键，拜托了。”
　　听到裴宁和的介绍，紫薇长老眼睛一亮，他急切地打开木盒，取出里面的灵植，先是凑近闻了闻，又截取了一片草叶仔细咀嚼，半晌，紫薇长老的脸上露出惊喜的笑意。
　　“虽然没有具体实验，但是我品尝过的灵植何止上千种！刚刚粗略地分辨了一番，这个化形草，确实有凝聚妖气，化解迷障的作用，想来，雾化之后，更有一番效用。宗主放心，我百草峰上下，必当竭尽全力，培育出更多的化形草。”
　　研究了一辈子灵植培育的紫薇长老抱起木盒，迫不及待地离开了，无论是出于对新品种的好奇，还是为了扭转战局，紫薇长老都不愿耽搁。
　　百草峰的动作很快，当第一批种子的幼芽破土而出的时候，他们已经研究出化形草的培育方式了，于是，一批又一批的种子和幼苗，被好不耽搁地送到各大门派，一时之间，人修们备受鼓舞。
　　由于化形草的出现，战争局势再次发生了改变，一些小门派及时揪出了潜入宗门内部的妖修，避免了被灭门的下场。随后，仿佛天道也在眷顾人修，一位擅长炼器的散修，因缘巧合之下，炼制出了一种显影菱形镜，同样能够显示出照镜之人的真实相貌。
　　这样一来，化形草和显影菱形镜双管齐下，相辅相成，修士们再不用担忧腹背受敌了。修真界的局面，形势上看起来一片大好，抵抗妖界入侵的战争，似乎马上就可以取得胜利了。
　　但是，喜悦之情还在酝酿，噩耗就再次传来！
　　位于大陆东部的玄天宗，这个规模仅次于十大宗门的古老修真门派，历经万年风雨的护山大阵，最终还是被妖修们攻破了，整个宗门内，除了两名化神元君幸存外，竟然无一人幸免。
　　“妖修们的那种迷药，变得更厉害了，金丹期的修士已经无法抵抗其药性，元婴真君一旦中药，也不能拖延太长的时间。东部防线无法再坚持了，妖修在那边，埋伏了至少七名化神期的妖修，实力强横！”
　　幸存的两名化神元君中的一人，在同门的掩护下，燃尽心血，瞬间转移到了青冥仙宗内，把这个不幸的消息带给了太上长老：“正宇元君为了掩护我，放弃了自身的防守，只身一人力战妖修，此时危矣！”
　　传达完这样的消息，这名重伤的化神元君直接掏出怀中的储物灵宝，递给了太上长老：“华景尊上，我和正宇元君，相信您和青冥仙宗，这里面是我玄天宗仅存的道统传承，若是……若是人族胜利了，请帮玄天宗，重塑传承……”
　　太上长老接过这名元君的嘱托，郑重地点头应诺：“以我道心起誓，等到修真界太平之后，必定帮助玄天宗寻找游历在外的弟子，或是寻找上好天资的传人，把道统传承下去，重启玄天威名！”
　　听到太上长老用道心起誓，这名油尽灯枯的大修士微微一笑，随即，便悄无声息地坐化了。
　　陆续赶来的大修士们看到这一幕，都沉默不语，这也许，就是他们的未来，但是，面对生死存亡的种族之战，他们谁也不会退缩。
　　“太上长老，忘忧峰请战！”
　　“尊上，朝凤峰请战！”
　　“尊上，吾等七峰修士，请战！”
　　静思了片刻，太上长老把玄天宗的情况通传给了十大宗门，而后，他霍然转身，一双湛然明亮的眼睛，直视着身后神情坚毅的同门：“此去，危险重重，诸君定要保重！”
　　自此，十大宗门的元婴化神修士们，纷纷投入前线的战争，而之前的战场主力金丹修士们，则分批撤回大后方，辅助宗门完成各个城镇的排查和守护任务。
　　碧鸳峰上，云霄长老和清阳真君回头看了一眼家族的后辈子弟，没有再多说什么，父子二人凌空而起，直奔东部战场。
　　“父亲，此去凶多吉少，家族若失去你我二人，恐怕会萧条千年，不复昨日盛况！”
　　“清阳，我知道你要说什么，但是，覆巢之下无完卵，青冥仙宗在，家族才会安好。清阳，若是可以的话，为父希望你能活下去。”
　　这样的场景，在璇玑大陆上一遍又一遍地重复着，离亲人，别友朋，一人一剑，毅然远行。妖修们来势汹汹，即便输了，也要拉着对手同归于尽，不到一个月的功夫，双方都有化神元婴的大修士陨落，你死我活，绝无转圜。
　　西北的战场上，苏瑾把一队妖修引诱到截杀大阵之中，片刻的功夫，便将敌人消灭殆尽。她随意地抹了一把脸颊上的血珠子，神情担忧地望了一眼不远处的战场，那里，有段新言等几位同门在战斗，不知情况如何。
　　但是，新的一波飞禽妖修接踵而至，不给战场上的修士们丝毫喘息的机会，苏瑾也再次投身战斗，一面防着妖修们的迷药，一面和他们纠缠打斗，战争不分昼夜，到了最后，所有人都杀红了眼。
　　当荒野被血色染红，当天空一片混沌，人族和妖族的厮杀似乎永无止境，一千多个日夜，苏瑾一行人守着北面的战场，同前来支援的元婴修士们时刻警惕，不敢有丝毫懈怠。
　　“师兄，好久没有给你传信了，昨天，青莲剑宗的两名元婴剑修和敌人同归于尽了，他们在陨落之前，已经和妖修们对战了九个日夜，长剑所到之处，寒光凛凛，所向睥睨！其实，有很多次机会，两位前辈是可以全身而退的，但是，他们至死都没有撤离，反而一直等我们布置完所有阵法，才冲向一位领头的化神期的妖修，瞬间自爆，给我们的战场赢得了生机。
　　北面战场的大阵，已经按照宗门的规划布置完成了，几日之后，这里的妖修应该会被屠戮殆尽，在敌人的后援力量再次出现之前，这里的防护阵线可保平安。师兄，这之后，需要我们一部分人转战其他战场吗？”
　　深夜，苏瑾和几位同门藏身在一个山洞中，利用这短暂的休息时间，给远在青冥仙宗的裴宁和写了一封简短的信笺。此时，修士们的联络方式，已经不再用飞剑传书了，而是改用了更为安全隐蔽的术法传讯，只是这样一来，每次传讯，都会消耗大量的灵力，所以战场上的修士，都渐渐减少了同外界的交流。
　　“苏师妹，给宗主传讯？”段新言疲惫地靠在墙上，脸上灿烂的笑容已经多时不曾出现，他的眉目中，染尽了肃杀和冷厉，唯有望向身边的同伴时，才有些许缓和。这样的段新言，同数年前初见的那个跳脱青年，已经判若两人。
　　“嗯，好久没有联系了，也不知其他战场如何了？”
　　“这次，咱们靠着这个大阵，应该可以围剿大部分的妖修，等北面的战场清净了，我想再去漩涡处看一看，不能放任妖修们这样无止境地出现。”
　　“师兄他们，应该有办法了。”苏瑾轻声告诉段新言：“九个漩涡处，都有妖修守卫着，咱们无法靠近。你先别去，免得惊扰到妖修，几位尊上，估计要亲自动手。”
　　段新言闻言，双目微睁：“尊上们，不会是想进入漩涡空间？”
　　苏瑾沉默了些许，才慢慢点头：“不入虎穴，焉得虎子！”
　　段新言也一时无声，他有些茫然地看着黑黢黢的山洞，想着修真界若是失去三位仅有的尊上，未来该怎么办？
　　“可是，妖王，还有他手下的几名大将，都还未现身呢，尊上他们此去……”
　　“等不及了！”
　　苏瑾在黑暗中望着段新言，也望着身边静静地听他们讲话的同门：“上次，宗主传讯说，我宗的云霄长老，陨落了！魔道，也损失了两位化神元君，还有……其他宗门，都有元君陨落……”
　　“妖修呢？”一位娃娃脸的金丹女修突然询问，她的声音很轻很轻，但又冷得让人头皮发麻：“宗主信中说了吗，妖修们如何了？”
　　“元君们，没有白白牺牲，到最后，都是以命换命。”苏瑾望着出声询问的女修，认出她是碧鸳峰的修士：“云霄长老陨落前，救出了清阳真君，同时，也杀死了两名化神期妖修。”
　　娃娃脸女修的眼中有水光闪过：“真不像他老人家能做出的事情，呵，我还以为，他得留在宗门里，守着他那个家族呢……”
　　对于云霄长老平日里的护短做派，宗门内有不少修士都颇有微词，可是到了此刻，他们能想起来的，却都是云霄长老的优点。
　　说着话，苏瑾微微侧头，抬手接住了耳边的一道流光，裴宁和清越醇和的声音从流光内传出：“阿瑾，接到你的传讯，我心暂时安稳，战况复杂，望你和诸君千万保重！北面战场若得安宁，请大家暂时守护在大阵周围，不出十日，会有同门过去交接和增援，再有就是，师父他们，已经出发了。”
　　苏瑾点了点指尖，放出裴宁和的传讯内容，让身边的人都听到他的声音。裴宗主仿佛自带鼓舞人心的气场，仅仅是他的声音传出，就让山洞里紧绷沉闷的气氛为之振奋，段新言更是心情激动，虽然没有眉开眼笑，但是高高扬起的眉毛，终于可以看出一点原来开朗的样子。
　　接到传讯的第八天，苏瑾和几个同门在打扫战场，天空中突然光芒大盛，仿若一团烈火直冲地面而来。
　　“警戒！”一名元婴期的修士飞身而出，护在苏瑾等人的身前，深黄色的防御护罩嗡嗡作响，随时都可以抵御住敌人的攻击。
　　“是宗门的人！我认得这个飞行灵宝！”一名赤火峰的弟子突然高声说道。
　　闻言，众人虽然心中期盼，但是也不敢有所放松，谁知道这是不是妖修们的诡计？直到赤火峰的峰主从天空中一跃而下，哈哈大笑着向大家走来，手中还晃着他的身份命牌，所有人的戒备才慢慢放下。
　　护在最前方的元婴真君收起防护灵宝，心情不错地打招呼：“元昊真君，你来北方战场驻守？不知宗内现在如何了，诸位可还好？”
　　“归妙真君，别来无恙！”这位赤火峰的峰主随手一挥，再次打开飞行灵宝的通道，让灵宝内的十几名金丹期的修士飞身而出。苏瑾定睛一瞧，应该都是经历过战斗的门派修士，每个人，都包裹着一身肃杀之气。里面还有一位她的老熟人，就是曾经在冰川小城中，被她救过的那名逍遥谷的周姓修士。
　　“咱们青冥仙宗情况还好，十二外峰都是非战斗人员，没有什么损失，就是一直在不停地炼制各种资源，忙得昏天暗地的，脾气也忒暴躁。咱们七大主峰上的战斗人员，也都不是窝囊废，活着的去打仗了，死了的也都值了，都挺好的。”
　　听到这位元昊真君的总结，沉稳的归妙真君也忍不住无语，但是，这短短的几句话，语气中的豁达与坦然，竟然让身边的修士们，都跟着热血沸腾起来，大家心底油然而生的豪情，让北方战场的士气大振！
　　就在两位元婴真君交接庶务的时候，苏瑾的神识不经意间扫过天空：“警戒上方，有迷药！”
　　战斗，再次打响，虽然是一小股残余力量的突然偷袭，但是妖修们都抱着同归于尽的打算，拼了命地袭击，他们又有所谓的明殊神药在手，让迎战的修士们无法速战速决，一直拖到天色昏暗，战况才接近尾声，而此时，又有两名人类的金丹修士阵亡。
　　三天后，归妙真君将控制大阵的阵盘交给元昊真君，正式完成了北方战场的任务交托。随后，他便带着几名金丹修士，离开了战斗前线，准备返回青冥仙宗接受新的指派。
　　苏瑾也在离开的队伍里，她坐在归妙真君的飞行灵宝内，垂首望着越来越小的北方荒野，心中复杂难辨。


第111章 
　　返回宗门的路途并不十分太平, 这一路上, 归妙真君一行人, 遇到了不少次袭击, 也主动击杀过偶遇的妖修队伍。
　　火焰、滚石、雷电，以及层出不穷的灵器符, 同妖修们诡异多端的天赋能力交织在一起，战斗爆发之处, 完全是一片焦土残垣。荒野和山林里, 戚风呜咽, 早已看不到普通人的身影，幸存的百姓都在修士们的护送下, 躲进了被阵法保护的城池。
　　然而, 躲进城池也不意味着绝对的安全, 苏瑾一行人从北方的疆界，朝着大陆中央飞行, 途中遇到不少烟尘弥漫的废城, 断壁倾颓之下，掩埋着人类和妖修的残骸, 凝固的血迹, 腐烂的骨肉, 来自幽域的鬼火静静燃烧着, 仿佛要焚尽所有的惨烈和绝望。
　　“那些荒废了的小城，曾经都藏着大量的妖修，战争开始了, 他们也藏不住了，就开始肆无忌惮地杀戮。城中安居乐业的百姓，有些被直接屠杀或者吃掉了，有些则被修士们及时救下来，又迁移离开了，只留下这些砖瓦荒宅。”
　　归妙真君注意到，苏瑾几人一直盯着那些荒无人烟的破败城池，轻叹了一声：“你们几个，从妖族入侵的那一刻就守在北方疆界，还没目睹过内陆的战场？这些地方，最惨的，还是那些毫无还击之力的普通人，一旦遇袭，都是成百上千的死亡，孩子、老人、年轻男女，谁都逃不过。妖族，天生喜欢以人类血肉为食，这人间，就是他们的狩猎场，所以，咱们不能输，输了，就真的离灭亡不远了……”
　　苏瑾沉默，一直以来，她十分清楚，系统给她选定的这个，保护青冥仙宗道统延续的愿望，并不容易实现。
　　那位愿望的主人，临终前面临的是什么境况？是煊赫昌盛了数万年的仙宗大派，在妖修的攻击下，面临着道统断绝的惨况。这样的大势面前，她个人的力量又算得了什么呢？她真的可以改变这场战争的结局吗？
　　在进入青冥仙宗之前，苏瑾还曾想着，愿望委托人是希望她能提前预警整个修仙界，以及保存下青冥仙宗的传承。想要做到这些，并不一定需要苏瑾在生死存亡的战争中，竭尽全力地拯救修真界，守护青冥仙宗的完整和安逸。
　　但是，当她的挚友以青冥仙宗为傲，当她在藏秀峰享受了十年的关怀教导，当她有了真心相待的师父和师兄，当她和这个修真界的牵扯，越来越深的时候，苏瑾便知道，她再也做不到袖手旁观，明哲保身了。
　　所幸，在她进入修真界之初，就遇到了妖修们的白骨血池，而她的身边，又恰巧有身份不凡的莫奇相陪，帮她提前掀开了妖界入侵的阴谋，让修真界对妖修们的阴谋有所防备。
　　遥望着浮云之下的秀丽山河，苏瑾甚至不敢想象，若是按照原来的历史轨迹，给了妖修们充足的准备时间，一直拖延到二三百年之后，才打响这场蓄谋已久的种族之战，那时候的人类，将会面临着怎样惨烈的态势？
　　“这场战争，我们不会输的！”苏瑾轻声说：“十大宗门依旧屹立，人类的根基也没有被摧毁，即便奉送上吾等修士的性命，也不会影响璇玑大陆上人族的繁衍昌盛。”
　　“对，我们不会输。”另一名金丹真人面色沉静，他一字一句地说出自己的誓言：“穷尽我毕生心血，也要将妖族赶出璇玑大陆，不让吾等人族，成为它族食物！”
　　终于，飞行灵宝降落在青冥仙宗的山门之外。
　　此时进出宗门的修士们，都要经过严格的审查。归妙真人带领着苏瑾一行人，验证过身份命牌之后，又经过了几道探查关卡，才被允许通过宗门的守护大阵。
　　紧接着，他们一行人又去了执事堂，准备详细地汇报北方战场上的战况。来往的修士们都是步履飞快，执事堂里人多却不杂乱，执事们行事也非常有效率，两盏茶的工夫，他们就汇报完了自己的任务。
　　然而，不等苏瑾他们离开人来人往的执事堂，一向很少露面裴宁和便匆匆而来，这个一身玄色锦袍的清隽男人，在看到她的那一刻，便是缩地成寸，瞬间出现在了苏瑾的身前。
　　“阿瑾，你总算平安归来了！”抱紧怀中的馨软，一向云淡风轻的裴宗主如此激动，让其他修士纷纷侧目。
　　嗅着男人身上的松竹冷香，苏瑾静静地靠在裴宁和的怀中，半晌，才抬手轻拍他的后背：“师兄，我回来了，让你久等了。”
　　裴宁和似乎刚刚反应过来，自己这个拥抱，有些过界了，他颇为不舍地松开臂膀，离开前，又帮苏瑾整理了一下头发。然后才低头，认真地检查苏瑾的身体状况，在亲自确认了苏瑾的健康后，裴宁和稍稍后退半步，再次目不转睛地看着他的阿瑾。
　　“咳咳，见过裴宗主。”一旁被忽视良久的归妙真君不得不开口，打断了裴宁和的温柔凝视：“苏师侄的任务已经交接完成，不如先行随宗主离开？”
　　“归妙真君，诸位，辛苦了！”裴宁和此时心情甚好，他一改往日温和浅淡的举止做派，露出了真心喜悦的笑容，虽然大部分的注意力还在苏瑾身上，但多少分出了一些目光看向旁人。
　　“既然归妙真君如此建议，我就先带着师妹离开了。”说着话，裴宁和便神色自然地牵起苏瑾的手，看向其他人：“诸位一直奔波在外，为我修真界出生入死，许久未归宗门，想必都有思念之人，都快去和亲朋爱人团聚。”
　　几句话说完，裴宁和就迫不及待地拉着苏瑾离开了，两人十指相扣的双手，晃晕了不少人的眼睛。此刻，执事堂内的众人，都震惊地看着两人亲密的背影，一时之间鸦雀无声。
　　“肯定是宗主太激动了，才拥抱自己的师妹？”一个女修弱弱地宽慰自己：“拉手什么的，呜――我说服不了我自己！”
　　“是错觉？苏师妹那么小！”和苏瑾一起回来的某位男修看向归妙真君。
　　同样被裴宁和的一连串操作惊到的归妙真君，露出复杂的目光：“宗主比我小不少年岁呢，这都……果然还得是师兄师妹啊！我忘忧峰，就吃亏在这里了……咳咳，既然宗主说，让大家早点散了，就都回自己的仙府休息。”
　　在场的唯一的一位元婴真君带头离开了，其他人面面相觑后，也都怀揣着一个巨大的八卦，慢腾腾地离开了执事堂。很快，关于宗主和自家小师妹久别重逢后拥抱拉手的传言，就在青冥仙宗内迅速传开了，甚至还有往宗门外漫延的趋势。
　　飞剑上，裴宁和环拥着苏瑾，又竖起透明的灵力罩帮她遮挡住山间的冷风：“师妹，我闭关之前，你答应我，要考虑道侣这件事的，如今可以答复师兄了吗？”
　　苏瑾正怀念地欣赏着宗门里的叠峦彩峰，突然听到身后男人的问题，不由轻笑：“师兄，之前在执事堂，你故意把我俩的关系挑明了，现在又追问道侣的事情，都不给我迟疑的机会吗？”
　　“可是阿瑾，我都留给你六十多年的思考时间了，刚刚在执事堂，你也没有拒绝我的拥抱，我现在的名声，都和你连在一起了，你竟然还要迟疑吗？”
　　苏瑾确定，自己从这人的语调中，听出了一丝委屈，便笑眯眯地握住裴宁和的双手：“师兄，六十多年前，我确实接受了你的告白，但是那之后，你就闭关了。我并没有以恋人的身份，和你过多地相处过，所以，到底要不要成为你的道侣，我现在的答案，和当初是一模一样的。”
　　头顶上传来一声轻叹，裴宁和小声地嘀咕了一句：“硬心肠的阿瑾！”后，就拉着她跳下飞剑，落在了两人居住的仙府前。
　　“师父他们可有传来消息？”
　　“昨晚我收到了一个短讯，是他们三位尊上进入漩涡空间之前寄出的，少则十日，多则一个月，必定能再次收到师父他们的回信。”
　　裴宁和安慰地捏了捏苏瑾的手指：“阿瑾不必过于担忧，师父他们修为高深，又深知，还虚尊上是修真界的定海神针，不会让自己轻易遇险的，若真遇到强敌，逃回了还是可以的。”
　　“希望如此！”两人走进裴宁和的书房，苏瑾从随身空间里取出那个种植草药的芥子空间灵宝，当着裴宁和的面将其打开：“师兄，你看，这里面好多灵植，我都没有在典籍里看过，你再帮我确认一遍，是不是都是其他的修□□中的灵植？”
　　裴宁和弯腰细查，不多时，他从里面挑出三种色彩奇异的藤蔓：“这三个，生长在南面的深渊沼泽里，很少留有记载，你没见过也正常。其他的灵植，依据我现在所掌握的知识来判断，应该不属于璇玑大陆。”
　　闻言，苏瑾把每种灵植都采下一些分株和根茎果实，小心地装到一个巨大的玉盒中，递给自家师兄：“这些送给百草峰，说不定能帮紫薇长老他们，在丹药的种类上有所突破，进而再研究出一些对妖修有用的丹药。我自己一个人尝试着研究，终究是人单力薄，不如集思广益，说不定会有更大的突破。”
　　“好，阿瑾，一会儿我就给紫薇长老送去。”裴宁和收下苏瑾的玉盒，把它缩小到一寸长短，放进乾坤袋中：“阿瑾，你刚刚回来，先沐浴休息一番，踏踏实实地睡一觉，比什么都解乏。”
　　气息柔和的男人坐在苏瑾的身边，一下又一下地轻拍她的背部，好似要将她心底的压抑和惊惶都驱散开来。这些年，苏瑾一直用打坐冥想代替睡眠，被裴宁和这样劝慰安抚，竟然真觉得困意上涌，她懒懒地点头，想着一会儿就去山顶泡温泉，却在不知不觉中，沉沉地睡了过去。
　　裴宁和静静地坐在苏瑾的身边，就这样看着她的睡颜，看了整整一个下午，直到毓秀峰那边又有加急的战报传来，他才在苏瑾的四周设下静音的阵法，独自一人转身而去。
　　第二日清晨，苏瑾神清气爽地耍完刀法，就被百草峰的紫薇长老叫走。两人谈了几句后，她就被留在百草峰上，加入了研究解药的小组，和几名同门一起尝试着，如何有效地攻克妖修们制作的迷药。
　　紫薇长老还给了她一枚土黄色的玉简，里面记载了许多灵植的辨认和采摘方式，还有一些种植培育的相关知识，全是这位长老多年来的心得体会。
　　“谢谢紫薇长老，苏瑾会用心学习的。”
　　“嗯，你那个种植灵植的芥子空间灵宝不错，等将来战争平息了，你可以在四处游历的时候，往里面移植一些珍贵稀有的品种，以备不时之需。”
　　又过了十余日，天阙峰上突然传出一阵剧烈的空间波动，苏瑾豁然起身，直接朝着波动的方向遁去，几息过后，她就碰到了从毓秀峰赶过来的裴宁和。
　　“是师父的气息。”苏瑾有些不安。
　　“嗯，别急，我先去看看情况，阿瑾，你跟在我后面。”
　　苏瑾没有多说什么，只是紧紧地坠在裴宁和的身后，和他一起去探查天阙峰上的异常情况。
　　远远的，苏瑾就望到三位尊上的身影，以及半空中急速合拢的空间撕裂痕迹，仿佛还有一声充满了愤怒和痛苦的嘶吼，从缝隙的另一端隐约传出来。
　　“师父，宁和与阿瑾过来了。”
　　“上来，帮你父亲一把，莫道友快要站不稳了。”太上长老的声音有些虚弱，他朝着两个徒弟招招手，示意二人近前。
　　苏瑾看到师兄去搀扶莫尊上，自己连忙冲到师父身边，随时准备接应。
　　太上长老看到小徒弟紧张自己的神情，呵呵一笑：“别担心，小瑾，我和白旭道友的伤势，都没有莫道友重，这把老骨头，还挺得住！”
　　几人移步到太上长老的仙府内，白旭长老吞下一枚异香扑鼻的丹药，闭目坐在蒲团上调息体内的灵力。莫道凌也掏出一个火红色的玛瑙葫芦，把里面的金色药液全部倒入口中，然后运功吸收起药力来。
　　苏瑾握着太上长老的手，用自己的治愈异能，一边检查师父的伤势，一边帮他归拢混乱的灵力，效果要比太上长老独自调息好一些。
　　良久，莫道凌‘哇’地一声，吐出一口黑褐色的毒血，白旭尊上也睁开了双眼，苏瑾这才退到一侧，和师兄并肩挨站着。
　　“宁和，小瑾，我们进入漩涡空间后才发现，原来，大陆边缘的这九个巨大的漩涡，在地下深处，竟然是相通的。这一代的妖王，发现了漩涡之间的密道后，就把妖族中的各个族群，紧密地联系控制起来，为着入侵璇玑大陆做准备。”
　　裴宁和皱眉：“我查看当初的记载，人族将妖族驱赶出璇玑大陆后，并没有赶尽杀绝，而是放任他们一分为九，分别进入漩涡空间，想来也是认为妖族分散后，再也成不了什么大气候。当初默许这件事的那些大能们，肯定没有想到，一分为九的妖族还能秘密联合起来。”
　　莫道凌冷笑一声，勉强压住嗓子里的咳嗽：“我就说，正道就是一群榆木疙瘩的脑子，当初，被示弱的妖精们哭哭唧唧地求一求，就不想着赶尽杀绝了，如今可好，用多少后辈子孙的命，去填补他们的恻隐之心，哼！”
　　莫道凌的讽刺让白旭长老脸色不善，但是他也没有反驳这席话，干脆闭上眼睛继续调息，来个眼不见心静。太上长老倒是没什么反应，就好像他不是正道魁首似的。
　　“宁和，为师三人已经探明妖修的后备力量了，现在那空间里面，除了妖王和妖族四大将外，没剩下多少金丹期以上的战力了。留守的，大多是一些没有什么战斗力的妖修和妖族幼崽，我们离开之前，留下了一些后手，不出一个月，漩涡空间内就会发生巨变，那之后，我们只要专心和大陆内部的妖修们战斗就可以了。”
　　“师父，那妖王和四大将的修为，到底如何？”
　　提起这个，太上长老长叹了一口气：“那五位，都是还虚修士！”
　　听到这个答案，饶是有心理准备的苏瑾与裴宁和，也是神色微沉：“师父，你们这次行动，没有被发现吗？”
　　“哼，那你以为，为什么我会受这么重的伤？”
　　莫道凌刚刚又清除了体内的一口毒血，脸色看起来好不少：“为了掩护他俩，我正面去挑战妖王了。没想到，这妖王长得像直来直去的汉子，却有个用毒的天赋，身边带着不少有毒的妖植，难缠得很！不过，他也没讨着便宜就是了，嘿嘿，敢和我莫道凌玩心眼儿，被我坑成重伤了？”
　　裴宁和不爱听莫道凌炫耀，毫不客气地打断他的话：“妖界的毒素，你能清理干净？如果有万年份的杨枝甘露，你用不用？”
　　“用，怎么会不用哟！这可是我亲儿子孝敬老子的，嘿嘿！万年份的杨枝甘露，可遇而不可求的大宝贝，都舍得拿出来给我解毒，华景老头，你没有这个？”
　　太上长老也不恼，仍然好声好气地回答：“老夫确实是没有这个，否则刚刚就翻出来，给你使用了。”
　　听到太上长老的回答，莫道凌得意一笑，连忙伸出手，就等着裴宁和乖乖奉上孝心，这可是连华景都没有份的宝贝杨枝甘露呢！
　　不想，他心中的孝顺儿子转身向苏瑾望去：“师妹，我之前送给你炼丹的杨枝甘露，还有剩余的吗？若是有的话，可否给师兄匀出几滴？”
　　苏瑾从乾坤袋里拿出一个细长瓶颈的大肚水晶瓶，里面是满满的杨枝甘露，她整瓶递给裴宁和：“师兄，我还没来得及使用，正好，都给莫前辈拿去解毒。”
　　裴宁和摇摇头：“他用不了那么多，三滴甘露就足够了，剩下的你拿去玩，不要总想着给别人使用。”
　　他一边说着话，一边从满满一瓶的杨枝甘露里，隔空摄取了三小滴，放进一个浅浅的玉盏中，递给黑着脸的莫道凌。
　　“莫尊上，给你解毒的杨枝甘露。”
　　“要我说谢谢吗？”莫道凌看着亲儿子手中浅浅的一盏，再看看苏瑾手中的一大瓶，面色扭曲，最后还是从牙缝里挤出了一句话。
　　“不用，您也是为了修真界的安危才受的伤，我和阿瑾不会吝啬好东西的，快拿去解毒。”
　　裴宁和神色安然从容，仿佛没有看出莫道凌憋屈的神色，他仍是一副谦谦君子的样子，送完东西后，就优雅地退回到了苏瑾的身边，默默聆听三位尊上商讨接下来的战局部署。
　

第112章 
　　太上长老目露同情地看了一眼莫道凌, 看来, 他对自己的儿子, 还是不够了解呀！睿智如他老人家, 早就把自己当成小徒弟的娘家人了，所以, 在面对偏心眼儿没边的大徒弟的时候，他从来不感到憋屈。
　　“三日后, 我会闭关演算, 即便消耗寿元, 也要天道给我一个准确的答案，来确定一个月之后的大战战场。宁和, 你对山河乾坤大印的掌控, 如今到什么程度了？”
　　裴宁和闭目凝神, 熟练地操纵神识，沟通悬浮在他的识海中的宗门至宝, 片刻, 他睁开双眼：“师父，以我现在的修为, 可发挥大印七分威能, 若是想要完全启用大印中的山河乾坤阵图, 则需要另外设置辅助阵法。”
　　白旭尊上听到太上长老师徒的对话, 微微诧异：“当初有传言，贵宗的山河乾坤大印已经认主，竟然是真的！华景道友, 若是可以完全启用这枚大印，用它来对付妖界的五名还虚修士，咱们的胜算，至少能增加三分。”
　　太上长老并没有露出轻松的神色，他沉吟片刻：“咱们在漩涡空间里面留下的后手，等于斩断了妖修们的下一代成长，等妖王他们发现这个事实以后，必定会暴怒。届时，妖王和四大将，肯定会离开漩涡空间，跑到大陆上寻找我等报仇。还虚修士全力出手，一招就可以毁灭一座城池，咱们不能让妖王五人，靠近人烟熙攘的大陆中央。否则，即便是我等胜利了，人族的牺牲，也太过巨大！”
　　“你不是要闭关演算卜卦吗？我看，你干脆直接推算推算，他们会从哪里出现得了。”莫道凌到底还是使用了儿子给他的杨枝甘露，一边运功解毒，一边听其他几人的谈话。
　　“宁和的那个辅助阵法，需要十二名化神期以上的修士参与，咱们正魔两道，一方出六个，怎么样？”
　　“我同意莫道友的提议。”白旭尊上看了一眼在场的众人：“华景尊上，咱们把山河乾坤大阵设在妖王将会出现的地点。由裴宗主作为主阵之人，你我三人在旁边暗中协助，等妖修全部进入阵图之后，再全力击杀他们！”
　　裴宁和与三位尊上继续商议接下来的战局，苏瑾一直默默地陪在他们身边。看这几人说得轻松，其实她心中明白，用一件宗门至宝，同时对付五名还虚尊上，即便这枚至宝威力巨大，传承万年，又有十二名化神元君和三名还虚尊上全力出手，也不是一件轻而易举的事情。
　　等到两人离开太上长老的仙府时，苏瑾挽着裴宁和的手，心中的沉重和担忧再也掩饰不住。
　　“师兄，此一去，凶险万分。你作为主阵之人，会是妖修们首要的攻击目标。”
　　“阿瑾，我是山河乾坤大印的主人，只有我可以操纵大印中的阵图，调动天地自然之力，把妖王他们彻底围杀在阵中。大战之时，所有人都会优先保护我的，若是……我也遇险了，那咱们人族的未来，会很难！”
　　苏瑾黯然：“从战争一开始，你和师父的种种布局，就在等这一刻，对吗？”
　　“嗯，我们不能一开始就和妖王他们生死决战，因为那样一来，一旦尊上们输了，还没有经过战争磨炼的同道们，很有可能会丧失斗志，化作一盘散沙。但是如今，大家都已经成长起来了，也该我们出手了！”
　　“师兄，去做你想做的事情。宗门这里还有我，还有许许多多硬骨头的同门，我们可以支撑的。但是，师兄，你要记得，无论面临什么样的情况，你们活着，对于被留下的我们来说，才是最稳妥的保障。”
　　裴宁和目光悠远：“阿瑾，等我回来，我为你动了心，怎么会舍得留下你一人？我必定要给你一个盛大空前的盟誓结契典礼，让你成为我的道侣，天道见证！”
　　停下脚步，苏瑾侧头看向身边之人，她的视线，划过裴宁和远山一样的眉眼，最终落在他的薄唇上，淡粉色的优美弧度，总能说出让人念念不忘的情有独钟，苏瑾踮起脚，不顾男人瞬间错愕的表情，轻轻柔柔地印上了一个吻。
　　“师兄，如果你回不来了，你会错过更多。”
　　三日后，太上长老开始闭关推演，这一次，他会拼上自己的全部修为，为人族算出一个生机。
　　魔尊莫道凌和白旭尊上，向所有的化神元君发出传召令，在太上长老出关之前，十二位主动应招的化神元君，全部抵达青冥仙宗，他们同裴宁和一起，投入所有的精力熟悉山河乾坤大阵的具体布局。
　　“山川水势之节点，阴阳乾坤之转换，便是诸位前辈需要守护的位置，我在阵中央，全赖诸位帮我抵挡敌人的攻击，我在阵在，阵在，敌亡。”
　　“吾等前来应招，便做好杀身成仁的准备了，裴宗主，希望到最后，你能活下去。”
　　九日后，华景尊上出关，整个人苍老了许多，他须发全白，脸色蜡黄，竟像是久病之人。
　　“宁和，在这里，可以布下天罗地网了！”枯瘦的双手微微抬起，一股磅礴的灵力倾泻而出，几息的工夫，璇玑大陆的全貌就出现在众人面前，灰白的图像上，唯有一处山川浓绿，生机盎然。
　　“这里是……南岭萧山？”
　　太上长老颔首：“老夫用三百年寿命作为代价，推算出了这里，宁和，咱们现在就出发。”
　　裴宁和应诺，他随着太上长老消失在了天阙峰上，同一时间，魔尊莫道凌、白旭尊上，以及另外十二位化神元君，也毫不迟疑地向着南岭萧山飞去。
　　百草峰上，苏瑾专注于药鼎之内的变化，她的神识和掌心焰相辅相成，对灵植的每一分变化都了然于心。不同属性的灵力被分解出来，又再次被融合成新的状态，药鼎中的异香，渐渐漫延开来，眼见着这一炉丹药就要成丹了，突然，苏瑾心中一跳，原本平稳燃烧的掌心焰也微微颤抖了一下。
　　“凝神！”路过的紫薇长老一声轻喝，及时拉回了苏瑾的心神。
　　终于熬到成丹，苏瑾打出一连串的收丹法诀，托着玉瓶接住了药鼎中飞出的丹丸。
　　“紫薇长老，我要回天阙峰一趟。”
　　“去，你今日心神不宁，先回去休息一晚上。”
　　告别了百草峰上的同门，苏瑾直接去了太上长老的仙府，发现那里已经被暂时封闭了，仔细辨认了一下仙府四周的禁制，苏瑾心中恍然：“看来师父今天出关了，此刻，大概已经离开宗门了！”
　　她又返回自己居住的地方，发现隔壁师兄的院子，此时对她已经完全敞开了。苏瑾推门而入，一枚晶莹剔透的银色雪花悬浮在半空中，似乎感受到了特定之人的气息，银色雪花向着苏瑾慢慢飞来，一点璀璨的灵光透过雪花的中心，连接上了苏瑾的神识。
　　“阿瑾，你看到这片雪花之时，我大概已经出发了。我猜你会回家寻我，所以留下了这个小东西送给你。
　　此去，胜负难料。
　　我若是活着回来了，说明咱们人族胜利在望，到时候，天下太平，自然是你我灵魂相契的完美时刻，我日思夜盼，想在这天阙峰上的松涛竹海里，牵你的手，与你共渡余生。
　　若是，我自此了无音讯，阿瑾，你要怀念我，念着我的好，念着咱们的曾经，不要轻易地忘了我。当然，也不要一直一直记得我，因为这样，我会不安，会心疼，会憎恨自己的弱小与辜负承诺。
　　那么，你要念着我到什么时候呢？阿瑾，咱们来做个约定，我遇到你的那一年，你刚好十三岁，豆蔻年华的少女，偏偏藏着一个可以理解我的灵魂，引起了我的好奇，也让我的心从此沉沦。所以，阿瑾，再留给我一个十三年，用我离开后的一十三年时光，想念我，寻找我，然后在第十四年，忘记我！
　　阿瑾，这朵雪花，是我特意为你炼制的储物灵宝，本想在你答应做我道侣的时候，送给你的。但是我想，现在给你也不错，因为你虽然嘴上没有答应我，但是心里一定是允了我的，不然，你怎么会随便亲吻我，亲了，就要负责的。
　　储物灵宝里面，有一个紫色的小箱子，里面是师父留给你的功法和修炼资源。紫色箱子之外的所有东西，是我这些年积攒下来的家底，我都留给了你。
　　若是……我活着回来了，你要还给我，阿瑾。”
　　苏瑾站在院子里，沉默地听着裴宁和留给她的话，抬头四顾，这座空荡荡的仙府里，仿佛到处都是那个男人存在过的痕迹。
　　下意识地接住飘然而来的银色雪花，苏瑾被它冰凉轻盈的触感惊醒，她一点点地攥紧这个小东西，径直走进了裴宁和的书房。
　　一个月后的某一天，原本晴空万里的青冥仙宗，突然乌云密布，准确来说，是整个璇玑大陆都被乌云和闪电笼罩住了。
　　紫薇长老走出炼药的大殿，抬头望向南方：“这是搅动了天地大势了！有至宝现世……”
　　仿佛在印证紫薇长老的推断，密布翻滚的乌云越压越低，其间蕴含的电闪雷鸣也轰轰作响，就像在每个人的耳边炸开一般，让所有人都感到心生恐惧。紧接着，飓风穿透青冥仙宗的防护大阵，携带着要摧毁一切的架势，所到之处，无一不人仰马翻，支离破碎。
　　“裴宁和，你可要活着回来啊！”苏瑾望着眼前诡异的自然风暴，知道这是山河乾坤大阵启动后的影响：“竟然能够带动整个璇玑大陆上的风云，命名‘山河乾坤’，确实是名副其实。裴宁和，你能操纵这样的至宝，有什么理由失败呢？”
　　刚开始，修士们以为，这样的天地异样，只会持续很短一段时间，等到一切恢复正常后，自会有人去查找，到底发生了什么。但是，所有人都没有想到，这乌云闪电，竟然整整持续了六十八天。
　　到了第六十九天，天空突然变亮，久违的蓝天猛然出现在所有人的头顶。好多人都觉得，这大概是在梦中，梦中才能见到这样的风和日丽，以及鸟语花香。
　　而此时的苏瑾，已经循着天地异变时的波动，抵达了南岭萧山。
　　作者有话要说：　　今天短小的更新，么么哒~


第113章 
　　苏瑾抵达南岭萧山之时, 这片曾经的青山绿水, 已经化为沟壑纵横的毒瘴之地, 山河乾坤大阵的充沛力量仍然笼罩在南岭萧山的上空, 阻止着这些毒烟瘴气四处飘散，摧毁污染更多的轻灵之气。
　　不仅苏瑾循着这天地波动找到了这里, 还有一些人修和妖修，也匆匆赶到此处, 因为不清楚具体的情况到底如何, 两方人马, 在大阵之前呈隐隐对抗之势。
　　“玉宁真人，您在这里？”
　　“苏师妹也来了？我一直在南岭附近抗敌, 天地异变之时, 就过来这边了, 一直被拦在大阵之外。这里，想必就是尊上们要铲除妖王及其手下的地点。”
　　苏瑾只是颔首, 并没有多说什么, 玉公子一直是逍遥谷寄予厚望的弟子，能提前得知这次对战的消息也不足为奇。她远远地望着乌云闪电之下的阵基和光幕, 将心中所有的担忧和波澜, 都深深地藏起来, 面上看不出丝毫忐忑。
　　等到第六十九日天空突然放晴之时, 赶来南岭萧山的人修和妖修的数量，就更多了。两方人马有着血海深仇，当然摩擦不断, 这些日子，也发生了不少起大大小小的争斗，双方都有伤亡。
　　“轰隆隆……”一阵巨响传来，守护多日的阵法屏障，在蓝天白云之下开始消散，慢慢地，终于露出了大阵里面的情形。
　　十二名化神修士伤亡大半，仅有几人还能勉强站立起来，白旭尊上生死不知地坐在地上，魔尊莫道凌和华景尊上仍在和妖王战斗。但是，所有人都能看出，妖王已经是强弩之末，迟早要败亡在人类修士的手中。
　　苏瑾的目光，第一时间就捕捉到了裴宁和的身影，他盘膝坐在一棵烧焦的大树旁边，面色惨白，双目紧闭，前胸似乎还有点点血渍。
　　她心中焦急，恨不得立刻飞过去检查裴宁和的伤势。但是，却不得不止住步伐，因为守在大阵之外的妖修们，虎视眈眈地盯着他们这些人族修士，双方互相牵制着，谁都不能过去施加援手。
　　凝视着裴宁和衣襟上的斑驳血痕，再看看身前阻挡她脚步的妖修们，苏瑾的脸色彻底冰冷下来。她突然飞身而起，朝着几名元婴期的妖修冲了过去。
　　“杀！早晚都要一战，妖王已经力竭，他们妖族，走到末路了！”
　　苏瑾的灵宝和异能接连而出，直接打破了僵持的局势，而她的高声宣告，让身后的同道们目露灼热：“对啊，妖族大能皆已经惨败，他们还犹豫什么，这些妖族，都是手下败将！”
　　“杀！报仇！”
　　“杀！”
　　一时之间，大阵之内的妖王被两名还虚尊上逼得穷途末路，大阵之外的妖修们，被士气高涨的人修步步紧逼，南岭萧山，再次成为了血肉横飞的战场。
　　空中、地面上、甚至还有地下，都充斥着战斗的身影，走石飞沙，光电冰雪，五光十色的法术和灵力交织在一起，胜利已经向着人类倾斜。
　　阵法内幸存的化神修士们，纷纷发出宗门讯号，招呼自家门派的修士前来增援，他们一边收拢同伴的遗体，一边将白旭尊上与裴宁和保护起来。
　　各大门派早有准备，随着化神修士们的传唤，派出了源源不断的后续增援，彻底解决了南岭萧山附近的妖修们。而大阵之中的妖王，也终于死在了魔尊莫道凌的手上。
　　妖王闭眼的那一刻，不知谁高喊了一句：“妖王死了！”
　　这个消息，仿若闪电雷鸣一样，迅速地蔓延到了璇玑大陆上的每一个角落，传讯的飞剑飞鹤，神识交流的灵力灵光，穿梭在修士之间，传达着这个让人欣喜若狂的事实。
　　早在这一幕发生之前，苏瑾就已经砍翻了挡路的妖修，毫不停留地跑向了裴宁和。
　　但是，越是靠近，她的脚步就越是放轻放慢，她突然心生恐慌，怕这些天纠缠她的噩梦成为现实，也怕自己的到来，打扰了裴宁和的调息恢复，怕再也看不见这人含笑温柔的双眸。
　　小心翼翼地蹲在自家师兄的身侧，苏瑾的眼睛眨也不眨地瞪着他，直到感受到，裴宁和微弱的呼吸与胸口的跳动，苏瑾才松了一口气，放下心底的最后一丝惊惶。
　　手指释放出一股极其微弱的治愈异能，不敢探入裴宁和的经脉穴道，只敢把这股有益无害的力量化作烟雾，让裴宁和缓缓地吸入身体里。
　　半个时辰过去了，苏瑾一直在不停地转化她的治愈异能，密切地观察着裴宁和的身体状况，连妖王被莫道凌一掌拍死，都没有注意到。直到那一声“妖王死了”的高呼，仿佛穿透她的耳膜，震醒了她专心致志的心神，才让她分出了一丝注意力到战场上。
　　“咳咳，小丫头，过来给我看看伤，你家那位被你治得差不多了，剩下的让他自己恢复，没有那么娇气！”
　　莫道凌撩起眼皮，看了一眼亲生儿子的状况，以他的修为，自然看得出，苏瑾给裴宁和吸入的气体是个好东西，不仅增加了他的伤势恢复速度，还让原本已经有些枯竭的灵力，在这些治愈性的气体的帮助下，开始自主地循环和运行了。
　　苏瑾听见莫道凌的话，并没有马上起身，她神色一喜，加强了手中治愈异能的输出。确保裴宁和在一刻钟内，都能吸收到她的异能，苏瑾才动作轻缓地后退了几步，依依不舍地暂时离开了师兄的身边。
　　“莫前辈，你伸手，我看看。”
　　看到苏瑾终于磨蹭到自己这边了，莫道凌哼了两声，到底递出胳膊让苏瑾查看。他早就想要体验体验苏瑾的治愈异能了，之前一直没有找到机会，此时不张口，等自家小崽子清醒过来以后，就更难寻到机会了。
　　苏瑾检查了一番莫道凌的伤势，发现他的经脉内，确实有一些毒素堆积，恰巧是自己的异能可以帮忙祛除的。至于其它的伤势，苏瑾相信，他堂堂魔尊，还是能够自己恢复的，肯定不会那么娇气！
　　干脆利落地帮莫道凌祛除了毒素，苏瑾又帮自家师父检查一番，这一探查，让她不禁皱起了眉头。
　　“师父……”
　　苏瑾还记得，上次她帮师父疗伤的时候，太上长老虽然受了伤，但是血肉骨骼里面的生机十分充沛，其间隐隐蕴含的能量，还让苏瑾偷偷感叹过，不愧是还虚尊上。可是今天，苏瑾的治愈异能刚刚探入，迎面而来的就是颓败无力之感。
　　“我很好，小瑾。”太上长老朝着小徒弟眨了眨眼睛，示意她不要透露出什么端倪：“这样的状况，是之前闭关卜卦需要的代价罢了，你放心，我还能看着你与宁和举行结契大典呢！”
　　苏瑾当然能察觉到，四周或是好奇或是打探的目光，再想到仍然昏迷的白旭尊上，知道此时此刻，她无论如何也不能让其他人知道太上长老的身体情况，否则，刚刚稳定的人心，就又要乱了。
　　于是，苏瑾在太上长老这里停留的时间就更短了，她面色轻松地理了理裙摆，起身走到几位化神修士的身边，轻声询问是否需要她帮忙。
　　两位伤势颇重的化神元君同意试一试苏瑾的治愈异能，只当她是从华景尊上那里学过的治疗秘法，还温声叮嘱她，若是使用这种秘法需要付出很大的代价，就不忙着给他们治疗了，还是先紧着裴宗主为好。
　　苏瑾感激这样的善意，她用异能帮两位前辈稳定住了伤势，又仔细地祛除了两人体内的毒素，直到他们可以自行打坐恢复了，才起身离去。
　　这之后，苏瑾就一直陪伴在裴宁和的身边，不时地给他输送一点治愈异能。风云散尽之后，南岭萧山这一带，涌进来了许多修士，他们或是来帮忙的，或是来打探消息的，人来人往，非常热闹。
　　然而，随着参战的大能们暂时稳定住了自身的伤势，这些赶来的修士们又一波一波地撤退了。毕竟，妖王和他手下的四大将虽然伏诛了，但是璇玑大陆上，还有不少的妖修在残杀人类，他们同样得知了妖界的变故，一时之间，更是残暴疯狂。
　　第七天，天空又开始飘下零星的雨点，苏瑾给裴宁和的头上支起一柄灵伞，不让风雨骚扰到他。她也坐在伞下，一边留神身边之人的恢复情况，一边收藏的典籍。
　　“阿瑾……”零星的雨点变成倾盆而下的水瀑之时，裴宁和终于清醒了过来，刚刚睁开的双眼，还带着一丝迷茫，身体就率先感受到了苏瑾的气息，一声呢喃自他的唇齿中溢出。
　　即便哗啦啦的雨声再大，即便手中典籍的内容再新颖有趣，苏瑾也没有错过这一声轻喃，她猛地转身，惊喜非常地看向清醒过来的男人。
　　“我在！”
　　裴宁和的目光汇聚在苏瑾惊喜的笑颜上，也漾起一丝暖暖的笑意：“能再看到你，真好。”
　　“嗯，是挺好的。”终究没忍住，苏瑾眼眶泛红：“你还有家底在我手上呢，醒了，才能要回去。”
　　裴宁和的气息还是有些微弱，他抬手扶在苏瑾的肩膀上：“那是我的聘礼，你收下了，就是同意成为我的道侣了，所以不用还的。”
　　对于这人醒了就耍赖的行为，苏瑾‘噗嗤’一笑，她此时才有了一点真实的感觉，伸手拉起裴宁和，让他靠着自己站起身来。
　　“师兄，咱们先回宗门，师父已经提前离开了，莫前辈在前面临时搭建的竹楼里等着咱们，你不清醒过来，我们也不好移动你。”
　　“嗯，都听阿瑾的。”
　　裴宁和与苏瑾依偎在灵伞之下，缓步前行，外面是瓢泼大雨，唯有两人的小空间里，是现世安稳，岁月静好。
　　南岭萧山一战，太上长老损耗了太多的寿元，又在和妖王的对决中，伤了修道的根基，他自觉晋升大乘无望，便干脆放开了修炼求道的心思，把精力转移到了其他事情上。自那之后，太上长老就常驻毓秀峰，亲自管理宗门事务，以及统筹修真界接下来的战局。
　　当苏瑾陪着裴宁和返回青冥仙宗的时候，两人就被自家师父赶到天阙峰上，要求他们静心修炼，暂时不要分心庶务。
　　“师父，您也闭关修炼，有延寿丹，还有我的治愈异能，肯定能弥补你的寿元的。”
　　“你俩不必担心我，师父知道自己想要走的路到底是哪一条。小瑾，你陪着宁和去闭关，顺便帮他调理一下身体，别让他留下修炼隐患。”
　　太上长老抬手制止了两个徒弟的劝慰话语，他顺了顺自己全白的胡须，笑呵呵地说道：“师父活到这个年纪，最知道‘顺心而为’这四个字有多难做到。如今，我就想好好整顿宗门，帮咱们青冥仙宗打下最好的基础，道统永存，华景尊上就永存，没有什么好遗憾的。”
　　苏瑾和裴宁和对望了一眼，都从对方的眼中看到了无奈，面对睿智通透的太上长老，两人都觉得，无法再多说什么，最后只得听从他老人家的安排，在天阙峰上静修。
　　二十年的时光弹指而过，青冥仙宗的天阙峰上，依然静谧清幽。
　　这日，苏瑾自山间归来，一身青衫上毫无点缀，简单轻盈仿若一泓最清透的溪水，偏偏她的容貌又是极其的秀美雅致，一双美眸波光潋滟，让这素色衣裙一衬，更显清丽飘逸。
　　这样的天姿国色，让站在山路上方等候的裴宁和目露惊艳：“阿瑾，每次我闭关出来，你就会更漂亮几分，再这样下去，我真是舍不得闭关了。”
　　闻言，苏瑾挑了挑眉：“师兄，你这次闭关就坚持了半年而已。当初师父让咱们闭关静修，肯定没有想到，你会这样拖延时间，明明三五年就可养好的伤，硬是让你拖了二十年。你再不痊愈，我估计师父和莫尊上都要上山抓人了。”
　　裴宁和向下走了几步，伸手拉住苏瑾，嘴角含着笑：“既然师父他老人家真心想要整顿宗门事务，我这个宗主就不下山捣乱了。这些年，各大宗门一直在清剿零零散散的妖修，新一代的弟子们也都成长起来了，我们这些前辈，也该清闲一二。”
　　对于这人的‘有理有据’，苏瑾也不揭穿反驳，说实话，她也愿意多过几年自在日子，和师兄两人窝在天阙峰上，谈天说地，讨论道法，烹茶煮酒，赏雨看花，确实是神仙日子。
　　“阿瑾，现今，妖族入侵璇玑大陆的危机已过，我的伤也快要痊愈了，咱们的结契大典，是不是可以着手准备了？”
　　“好！”
　　“阿瑾，你要负责……”裴宁和话没说完，突然意识到，这次他得到了苏瑾的肯定答案，眼中猛然迸发出惊喜：“阿瑾，你答应了！”
　　苏瑾又轻轻地“嗯”了一声，她能感觉到身边这个男人发自内心的喜悦，不由自主地，也跟着笑了起来。
　　青冥仙宗宗主的结契大典，自然是整个修真界的一大盛事。在络绎不绝的恭贺声中，裴宁和终于在进阶化神所需的漫长闭关之前，和苏瑾定下了不离不弃的道侣誓约。在天道的见证下，他和苏瑾两人，自此以后，灵魂相连，气运共享，祸福同担。
　　其实，在结契典礼的前一日，苏瑾和裴宁和还曾有过这样一段对话。
　　“宁和，结成道侣，也不一定非要在天道面前立下重誓，签订灵魂契约的。”
　　“阿瑾，我知道你在担心什么。”裴宁和放下手中的玉简，坐到苏瑾的身侧：“你在担心，你是异世而来的灵魂，将来飞升之时，会被天道排斥出去，对吗？”
　　苏瑾点头：“不仅如此，我更怕的是，一旦你我神魂相连，我若是无法飞升的话，肯定会连累你的道途。”
　　裴宁和摇了摇头，叹了一口气：“耽误我一人的道途，这没有什么可害怕的，我最害怕的，反而是在飞升之时，和你分开。只要一想到，你将生活在某个我永远找不到的地方，我便觉得，不如直接在这璇玑大陆上坐化，反而是幸福的。”
　　其实，自从完成保护青冥仙宗道统这个愿望后，苏瑾就有一种强烈的预感，此方世界的天道，并不会允许她飞升上界，继续修炼。
　　苏瑾当然听得出裴宁和话中的隐藏情意，他对她，竟然愿意中断道途，不由心中一颤：“宁和，只有长久的活着，才有无限的可能。若是，我的预感成真了，我也不会就此放弃，我会努力变得更加强大，打破这空间和时间的壁垒，找到你。”
　　听到苏瑾的承诺，刚刚还黯然神伤的裴宁和，猛地搂住身边之人，目光灼灼地问道：“阿瑾此话当真？即便到了别的世界，也愿意一直寻找我，等待我们重逢？不会开启一段新的感情？”
　　感受到裴宁和突如其来的强势，苏瑾先是一怔，随即便反应过来，刚刚又中了某人的哀兵之计！
　　什么“不如直接在这璇玑大陆上坐化”，这样的丧气话，实在是不符合这人的强势性格。若是将来有一天，她的灵魂被这方世界的天道送走了，和她神魂相连的裴宁和，肯定会想方设法地寻找她，才不会轻而易举地放弃！
　　想明白这些，苏瑾的心里，真是又酸涩又甜蜜，好像长久以来，一直在飘忽的情绪，因为裴宁和的存在，突然安稳着陆了，这种踏实，让她深深地着迷。苏瑾从来没有如此清晰地意识到，这一世的爱人，他不仅拥有强大的力量，他更愿意长长久久地陪伴她。
　　“我自然愿意等待你，宁和。只是这样一来，你可能要忍受长久的寂寞，一次又一次的失望，甚至还有许多突如起来的危险，你真的愿意，同我定下灵魂契约，自此以后，无论走到什么样的高度，都有一个可能永远找寻不到的爱人，牵绊住你的自由和人生？”
　　“阿瑾，时间会见证这一切！”
　　

第114章 
　　因为不知道前路如何, 苏瑾与裴宁和, 都十分珍惜这段彼此相伴的岁月, 身边的同门来来去去, 各有各的人生和因果，唯有身边的道侣, 至始至终都守在让人安心的位置上，不会因为世事变幻而改变。
　　裴宁和为了和苏瑾一同飞升, 一直在压抑自身的修为, 苏瑾则按部就班地修炼, 不仓促也不拖延。后来，两人离开了青冥仙宗, 一直在璇玑大陆上四处游历, 直到苏瑾的修为, 也增长到了必须离开此方世界的程度，两人才停下了脚步, 再次返回青冥仙宗。
　　天阙峰上, 裴宁和拉着苏瑾的手，默默凝望着天地变幻, 凝望着覆盖住整片天空的绚烂云霞。该叮咛的话语, 两人已经说过无数遍, 此时纵然有千般不舍, 万般无奈，也该继续前行了。
　　接引的仙霞彩云翻腾不息，化作九十九种祥瑞, 依次环绕在天阙峰的四周，漫山遍野的灵花争相开放，姹紫嫣红，同天上的金光彩云一起欢庆，有明亮耀眼的巨大光柱划过天际，自九天之上投下，直接笼罩在苏瑾与裴宁和的身上。
　　仙乐缥缈中，苏瑾感觉身上一轻，转瞬之间，她与裴宁和就被这束光芒接引到了天外交接之处，云腾雾绕中，苏瑾能够感受到天道对自己灵魂的排斥，仿佛下一刻，她就要脱离这具身体，离开这方小世界。
　　“宁和，我要离开了，你，保重，无论将来如何，我都希望你能幸福。”
　　苏瑾用尽全力同天道法则做斗争，她挣扎着运起一身的灵力，只是勉强说完了这一句话，紧接着便是眼前一黑，失去了意识。
　　因此，先一步离开的苏瑾没有看到，站在她对面的裴宁和，面临着和她相似的境遇。强烈的排斥感和汹涌而至的记忆，让他面色苍白，恍惚过后，眼中却满是了然和惊喜。然而，当裴宁和想要把某些突然而至的好消息分享给苏瑾时，同样被强制送离了这个修仙世界。
　　等到苏瑾再次恢复清醒的时候，她已经站在了系统027的对面。
　　“恭喜宿主，灵魂资质点数超过100点，达到进入最高级世界的条件。”
　　听到系统的恭喜声，苏瑾知道，自己长久以来的努力，终于有了结果，这本该是件高兴的事情，但是对于此时的她来说，有更重要的问题需要询问。
　　“027，我问你，灵魂资质点数达到100点之后，就不能再次穿越小世界了吗？一定要去最高级世界？”
　　“是的，宿主。本系统的宗旨，就是帮助最高级世界发现有潜力的灵魂，为生育率日益下降的最高级世界注入新的血液。宿主已经满足入住条件，系统将不再为您提供穿越服务。”
　　“这样啊。”苏瑾皱眉沉思，转而又语带期待地询问系统027：“进入最高级世界之后，我还有穿越小世界的机会吗？”
　　“特殊部门或者特殊岗位，也许有这个机会。”
　　对于苏瑾的这个问题，系统非常罕见地没有给出明确的答案：“宿主，027系统只是辅助你进入最高级世界的专门系统，权限不足，无法回答您的所有问题。您可以在成为最高级世界的正式居民之后，进行有关资料的查询。”
　　苏瑾在和系统对话的同时，也在努力感受她与裴宁和之间的灵魂牵绊，那来自遥远时空的隐隐回应，让她知道，她的灵魂伴侣，正在某个不知名的世界里等着她。
　　“027，我现在的灵魂资质点数，具体是多少？”
　　“宿主，准确来说，您现在有108点灵魂资质点数。已经达到移民要求，请尽快选择进入最高级世界。”
　　听到系统的再一次催促，苏瑾不再耽搁时间，她微微点头：“谢谢你这么多年的陪伴，027，现在就送我过去。”
　　“好的，宿主，祝您未来一切顺利，再见。”
　　“027，再见！”
　　半年后，最高级世界，星际联邦，首都星。
　　苏瑾从指导老师的办公室里面出来，迎面碰到了一个矮个子的俏丽女孩。
　　“苏瑾，下个星期的移民考试，你复习得怎么样了？我都要被那些联邦法律逼死了！”
　　“爱尔，你也来做就业咨询吗？我这几天都在起早贪黑地背诵，联邦法律的部分，整理了一些笔记，你需要吗？”
　　名叫爱尔的俏丽姑娘目露羡慕地看了苏瑾一眼：“太好了，苏瑾，你的笔记，在培训班里可是非常受欢迎的，谢谢你愿意借给我。哎，我就知道，你的记忆力那么好，需要背诵的内容肯定难不倒你的。”
　　苏瑾笑了笑没有接话，只是指着指导老师的办公室说：“快去，别让老师等久了。”
　　告别了爱尔，苏瑾走出星际移民指导中心的大楼，预定的悬浮车已经等在了特定的停车位上。
　　苏瑾走到悬浮车前，腕间的移动光脑轻微地震动了一下，悬浮车上的深灰色金属门就悄无声息地划开了。
　　等苏瑾坐好后，光脑链接了路线图给悬浮车上的初级智能，十几秒钟的时间，这辆预定的悬浮车，就载着苏瑾飞上了空中轨道，朝着苏瑾现在居住的地方驶去。
　　远远地，一排白色的小别墅出现在行驶路线的前方，错落有致的小房子藏在绿树掩映之下，看着既温馨又宁静，那里正是苏瑾如今的住所。当然，刚刚进入星际联邦半年的苏瑾，并没有足够的财力，在首都星上购买这样一幢小别墅。
　　她能够暂时居住在这里，是星际移民局给她这样的外来人员的福利，在她接受为期半年的移民培训期间，移民局会提供住宿和就业指导，直到她参加完下个星期的移民考试。
　　并不是所有的外来人口，都有这样的待遇。大多数想要定居星际联邦的人员，都住在移民局规划建设的空中大楼里，每人能分配到一间独立的公寓，虽然也是设施齐全，但终归比不上苏瑾这样独门独栋的小别墅。
　　苏瑾能有这样的待遇，完全是因为她的灵魂资质点数和三项属性异能。
　　在被系统027送入最高级世界后，苏瑾才了解到，所谓的最高级世界，其实是对于几个星域的统一称呼。在星域内部，依然有着不同的政体存在，依然存在着贫富强弱的差距，系统027背后的势力，就是文明高度发达的星际联邦。
　　当时，接待苏瑾的移民局职员，在了解到苏瑾有108个灵魂资质点数和三项精神异能后，十分惊讶，彬彬有礼的笑容顿时多了三分真诚。
　　“苏瑾小姐，您的灵魂是来自次等级小世界，对吗？被系统027找到，并进行了数次穿越，才达到了移民的标准。”
　　“是的，刚刚我已经说明了，请问有什么不妥吗？”
　　“哦，不是，当然没有不妥，我只是太惊讶了。”
　　接待人员连忙摇头，和苏瑾详细解释了一番：“您是不太了解最高级世界的具体情况。我们这里的居民，一般在出生之后，就有80点左右的灵魂资质点数。但是，对于大多数人来说，在三十岁成年之前，几乎都不会增长太多。所以，每一点灵魂资质点数，都是很珍贵的，100点和108点，绝对是不同的层次。”
　　“灵魂资质点数这样重要？”
　　“当然重要了，其他各种隐形的好处不说，最明显的一点就是，灵魂资质点数越高的话，您的寿命就越长。一般来说，有大成就的人，都有比较高的灵魂资质点数。”
　　苏瑾看对方谈兴正浓，自己也需要了解这方面的常识，便接着询问道：“我确实不太明白这些事情，您愿意和我多说说吗？”
　　“当然，苏瑾小姐，您这边请，我请你喝杯咖啡。”
　　“最高级世界，也有咖啡？”
　　“哈哈，我们有专门的人员去小世界采购物资，移栽培育各种特色物种，所以，您之后见到什么，都无需惊讶，毕竟，我们这里是最高级世界！”
　　“是我大惊小怪了。”苏瑾笑着说：“您直接叫我苏瑾，不知怎么称呼您？”
　　“也好，接下来的移民事务也是我帮你办理，咱们确实不必如此生疏。苏瑾，叫我卡莱恩。”
　　卡莱恩点了两下自己的光脑，然后领着苏瑾进入了一间舒适的小会客室：“这是光脑，一会儿帮你办完手续后，我们会提供最基础款光脑给你使用，等你将来能够赚取信用点了，可以自己更换更高级的型号。”
　　苏瑾已经了解到，卡莱恩口中的“信用点”，相当于最高级世界的流通货币，她随着卡莱恩坐下后，就有一名小机器人托着银灿灿的托盘，送来了两杯香气浓郁的热咖啡。
　　“苏瑾，咱们刚刚说到哪儿了？哦，对啦，提到你的108点灵魂资质，这真是太难得了。”
　　卡莱恩喝了一口咖啡，朝着苏瑾热情地笑着：“咱们最高级世界出身的居民，在成年那一天，也就是三十岁生日那一天，都有机会进行一次小世界的轮回历练，目的就是增长自身的灵魂资质点数。历练结束后，灵魂资质点数越高，对将来的发展越有利。”
　　听到卡莱恩提到“小世界轮回历练”，苏瑾心中一震，她刚想问清楚这件事，卡莱恩的话题便已经转移开了。
　　“况且，你还有三项精神属性异能。我从小开始修习基础锻体术和基础炼神术，到目前为止，也只获得了一项属性异能，哎，精神力源本来就不好生成，更别说生成有属性异能的精神力源了，苏瑾，你这样的资质，将来一定会受到重视的。”
　　苏瑾浅浅一笑：“借您吉言。卡莱恩，我看这移民局里人来人往的，像我这样来自下属小世界的移民，很多吗？”
　　卡莱恩做出一个夸张的表情：“你怎么会这样想？当然没有几个了！你看到的这些人，大多来自偏远星系，想要移民到我们联邦，谁让咱们这里文明程度高，福利待遇好呢。”
　　苏瑾又问了几个常识问题，同时也给卡莱恩讲了讲小世界的事情，两人喝完咖啡后，继续办理之前未完成的手续。
　　苏瑾领取了个人光脑后，又在移民局办理了入学手续，这是一个为期半年的移民培训班，获得准入资格的外来人员，在学完培训课程并考试合格之后，才能成为正式的星际联邦居民，取得身份卡。
　　苏瑾从悬浮车上下来后，光脑自动支付了信用点，她现在的所有消费，都是向联邦政府预借的，等将来有了工作和生活来源，再偿还这笔无息贷款。
　　“苏小姐，您今天又收到三份招聘信函，是否现在给您朗读？”
　　苏瑾刚刚脱下外套，递给家中的智能机器人，就听到自己的光脑阿奇如此询问。
　　“不用，晚上休息前，你记得提醒我浏览这些文件就可以了。”
　　“好的，苏小姐。”
　　交代完晚餐的食谱后，苏瑾进入书房，开始复习内容杂乱的考试资料。确实如爱尔那个姑娘所说，苏瑾的记忆力，现在几乎达到了过目不忘的程度，这一点，在背诵联邦法律条文的时候，还是很有优势的。
　　在进入最高等世界之前，苏瑾以为，这个世界里的每一名居民，都是智慧超群之辈。但是，现实情况是，这里确实有许多非常聪明并强大的人，同时也有不少资质平凡的普通人。这里科技发达，力量强横，可以统御无边无垠的星域，但是依然存在着人类社会中的所有弊病。
　　特别是在这所移民培训学校中，苏瑾接触到的大多数同学，都来自比较偏远落后的星域，他们因为各种理由，被允许移民到星际联盟，而他们的经历和生长环境，也体现出了这片星域中的贫富阶级差距。
　　苏瑾翻阅着手中的资料，看到里面对于灵魂资质点数的介绍，心中再次生出无数种猜测。
　　“最高级世界出生的居民，在成年那一天，灵魂会经历小世界轮回试炼。当他们的灵魂资质点数达到100点的时候，试炼自动停止。
　　这样的试炼，在我们的高级世界里，会耗时一整个日夜，而参与试炼的居民，则要在小世界里面渡过无数次的人生。
　　为了保护他们的灵魂完整，以及试炼的公平性，我们的居民，在每个小世界新生之时，是没有之前的记忆的。直到他们回归最高级世界后，所有的记忆才会渐渐恢复。”
　　苏瑾纤细的手指划过“渐渐恢复”四个字，又用光脑检索了对此的详细解释。
　　依然是出于对人类生理和心理的保护，脱离轮回试炼后的灵魂，首先会恢复自己在最高等世界的全部记忆，在认同了自身的真实身份后，他所经历过的小世界的记忆，才会依次恢复，一般历时三至五年左右。
　　“宁和，你现在在哪里呢？你会是这里的灵魂吗？你们……会是同一个人吗？”
　　关于是否是同一个灵魂这样的猜测，苏瑾在前两个世界就有了这样的疑惑，爱上一个人，怎么会不了解他的本质？她每一世的爱人，无论相貌身份如何变化，有些东西，是始终没有变化的。
　　苏瑾继续浏览手中的资料，这里面有许多星际时代的常识，即便不是考试内容，苏瑾也不会错过。
　　她和其他想要移民的同学不同，有许多知识，即使是来自最偏远星球的孩子，都了解得一清二楚，但是对于苏瑾来说，就是前所未闻的新东西。
　　比如，她现在正在使用的光脑，对于任何一个最高级世界的新生儿来说，光脑是他们从生下来就拥有的东西，使用光脑，就像是他们与生俱来的本能。而对于来自小世界的苏瑾来说，学会如何自如地使用光脑，则是一门新的技巧。
　　当然，苏瑾也有她自己的优势，她在精神力修炼方面，似乎非常有天赋，生成的三个属性精神力源，是她将来可以在星际联邦立足的必要保障之一。而她经历过的玄幻世界与修□□，更是她的重要财富。
　　她从爱尔那里了解到，许多本土居民的轮回试炼，一般都是在没有特殊力量的普通世界里生活，虽然每个世界都有其灿烂辉煌的独特文明，但是和修仙玄幻这样的世界相比，还是会逊色很多。
　　比如爱尔，听说她经历过了二十几个普通世界，才结束了自己的轮回试炼。她返回后的灵魂资质点数，刚刚达到了101点，而爱尔的学习能力，在苏瑾看来，并不是十分出色。
　　苏瑾回想起，今天下午就业指导老师对她说的话。
　　“苏瑾，我看了你的履历，你掌握了很特殊的力量体系，我看看，是的，你经历过玄幻文明和修真文明，这样的特殊位面，整个最高级世界，每年也没有几个人去过。对于玄力和灵力的运用，虽然归根结底，就是锻体术和炼神术的分支，但是非常有特色。我建议你，选择一些特殊的医疗机构就职，这对你未来的社会贡献值评估，非常有好处。”
　　“老师，如果我选择继续深造学习的话，您有什么建议吗？”
　　“深造学习？”指导老师挑了挑眉：“这也是一个前程远大的选择，只是，你能负担得起，学习期间所花费的信用点吗？”
　　苏瑾点了点头：“我查看过相关资料，星际联邦里的正式居民，在成年之后，都可以报考高等院校深造。我初来乍到，对这里的一切都很感兴趣，所以愿意接受更加系统的教育。至于花费，老师，您也知道我的经历，我可以炼制一些丹药，在星网上售卖。”
　　听到苏瑾想要在星网上售卖成品丹药，指导老师皱了皱眉头：“你有把握吗？我听那些从修真文明回来的人说过，在那边，也并不是每个人都可以修仙的，即便修仙了，也不是人人都有炼丹的天赋。如果你想售卖一些低级容易炼制的丹药，其实并没有太大的竞争力，有许多大型医药企业生产的药剂，效果要比那些丹药好。”
　　“我清楚这一点，老师。医疗机构的研究室里面，聚集了各种高端人才和特殊的手段能力，您方才的就业建议，也是希望我去那样的实验室？集众人之力，博采众长之后的成品药剂，确实非常具有竞争力。”
　　“既然你清楚这里面的利弊，我就不多说了。”
　　指导老师看到苏瑾平静的笑容，知道这个学生性格稳重，不会做一些没有把握的事情。他转而一想，也许是掌握了什么特殊的丹方药散，如果是那样的话，确实可以依靠星网养活自己。
　　“依照你的灵魂资质点数，和掌握异能的情况，如果想要报考高等学院的话，我建议你参加明年的联邦统考，这期间，你也能复习一下初级学院和中级学院的知识。只要不报考一些专业性特别强的学科，我相信，你的问题不大。”
　　苏瑾在星网上查阅过中级学院的教材，觉得按照自己现在的学习能力，一年的学习时间，也差不多了。
　　“老师，移民中心提供的房子，能继续租住给我吗？”
　　“当然可以，你住的那一片本来就住不满，我们移民局的制度还是很人性化的，很乐意提供力所能及的帮助。不过，移民培训考试之后，你就不能住在那里了，要按时缴纳租金的。”
　　“这点我知道，谢谢老师提醒。”
　　“嗯，既然这样，明天之前，我会把一些高等学院的资料传到你的光脑里，你可以在考完试后，仔细看一看。”
　　苏瑾再次和指导中心的老师道谢后，就起身离开了。
　　正想着之前的事情，苏瑾的光脑震动了一下，随即，她设置的彬彬有礼的男声在屋内响了起来。
　　“苏小姐，您在星网上准备售卖的六种药剂，已经通过了联邦药剂协会的各项检测，检测结果为‘一等’，恭喜您。并且，您为这些药剂申请的相关专利保护，也被批复了，一个工作日后，您就可以在星网上售卖这些专利药剂了。”
　　闻言，苏瑾心情愉快地站起身来：“谢谢你，阿奇，咱们现在去吃晚饭。”
　　“好的，苏小姐，预祝您用餐愉快！”
　　作者有话要说：　　新世界，么么哒！


第115章 
　　提到享用晚餐, 不得不提及一下, 苏瑾目前的身体状况。
　　苏瑾被系统027送至最高级世界之前, 曾被询问过：“宿主, 我们马上就要穿过宇宙中心节点，进入最高级世界的内核范围了。鉴于您在原生世界的身体, 已经被毁坏了，我需要为您准备一具新的肉身, 对此, 您有什么特殊要求吗？”
　　苏瑾抬起自己的双手, 注视着指尖上一层浅浅的透明光晕，不由一笑：“027, 你不提这件事, 我都快要忘记了, 我此时只是灵魂状态。原生世界啊，真是好久没有仔细回忆过了。027, 对于我的新身体, 有什么具体限制吗，容貌、年龄、资质？”
　　系统的声音还是那样公事公办：“宿主, 相貌方面, 您可以从您以往的几个身份中, 任意选择其一, 包括原生世界的容貌。资质、年龄、潜力等具体要求，我会从最高级世界储存的所有数据中，筛选出符合您灵魂资质点数的各项匹配数值, 为您构建出一具，配置最为优良，潜力最为突出的身体。系统出品，保证品质，请您放心！”
　　原本，对于即将拥有一具真正属于自己的身体这件事，苏瑾的心情，是十分轻松和愉悦的，甚至还有着一丝淡淡的兴奋。但是，被系统027这样中规中矩地介绍完，特别是，再加上最后那一句非常有小广告特色的结束语，苏瑾的表情，就只剩下无奈了。
　　“好，027，我一直非常相信你，这次也不会例外。嗯，让我想一想，相貌方面，我选择璇玑大陆这一世的外表。将来……肯定要找到宁和的……”
　　“好的，确认宿主要求，请您稍作休息，系统准备中……”
　　等到苏瑾再次醒过来的时候，她就已经到达最高级世界了。坐起身，苏瑾伸出双手放置在自己的眼前，皙白纤细的手指，带着真实的柔软和温度，她这是真正地复活了？
　　“027？我现在有了自己的身体？”
　　“是的，宿主。您现在的身体年龄为29周岁1个月12天，身体中各项数据都达到了最优值，请您妥善使用并细心维护。如果这具身体再次发生不可修复式损毁，您将没有再次更换的机会了。”
　　苏瑾一边听系统给她汇报新身体的具体数据和平均值，一边默默检查自己。她发现，锻体术和炼神术并没有退步，之前她修习到了什么程度，这具身体就达到了什么程度。系统赠送给她的随身空间，却不再附在她的灵魂里，反而变成了一枚耳钉式的储物空间，戴在新身体的耳垂上。
　　苏瑾的精神力往里面探了探，发现自己的收藏，都原封不动地摆在那里，并没有损毁或是丢失。
　　“谢谢你，027，我现在感觉很好。这里就是最高级世界了吗？我能够感觉到，这里的空气里依旧弥漫着一种能量，似乎比灵力和玄力更加难以捕捉，我的修真功法，在这里的威力，应该不足璇玑大陆上的万分之一！”
　　“宿主很敏锐，最高级世界是最适合修炼锻体术和炼神术的宇宙空间，这里的力量构成也是最复杂的，当然比小世界里的任何一种能量都要高阶。宿主，星际联邦的移民中心接待人员就要过来交接了，我需要先行离开一步，再见。”
　　苏瑾知道，这次和系统027说再见，很可能就是真的再也不见了，她扬起手，朝着027的光团挥了挥：“再见，祝你好运！”
　　此时此刻，苏瑾正坐在餐桌前享用自己的晚餐，食物非常美味可口。在经济高度发达的星际联邦，你可以品尝到任何喜欢或是讨厌的口味，只有你想不到的，没有大厨和家务机器人做不到的，当然，满足口腹之欲的前提是，你的光脑账户里面，得有足够多的信用点。
　　苏瑾的生活渐渐步入了正轨，而另一位，远在英兰星系军事训练基地里面的红发男人，则双唇微抿，目光冰冷地注视着训练基地最高长官。
　　“裴少校，在您成年后，帮您报考位于首都星的联邦第一高级军事学院，是元帅亲自下达的命令。我们只是按上级命令行事，才在没有告知你本人的情况下，将您的档案调出。”
　　“呵！”眉目桀骜的男人听到长官的解释，不客气地冷笑一声：“即便是元帅，也无权干涉联邦居民的自由，无权替我报考任何一所学校。您擅自调动我的档案，以及个人信息的行为，我会直接向民权部门申述举报，如果，您觉得您的理由是正当而充分的，就和民权部门的调查员谈一谈元帅的命令！”
　　说完这些话，高大的红发男人就要转身离开，而被他冷声质问的黑发长官，则头疼地揉了揉眉心，知道今天要是让这个刺头就这样走出自己的办公室，他真能把自己和元帅一起举报了。
　　“等等，宁和，有话好好说，你有什么条件，咱们可以继续谈。”
　　裴宁和如愿以偿地停下了脚步，他拽过一把转椅，不太客气地直接坐在了黑发长官的对面：“我没有什么条件要谈的，而是您，长官，做错了事情，该给我什么补偿呢？”
　　“你亲爷爷，联邦元帅亲自下的命令，你向我要什么补偿？你们祖孙两人斗法，能不能不把我绕进来！”
　　“长官说笑了，我可是一直在您的基地里老老实实地训练，不挑事儿，不偷懒，反倒是您，当了元帅他老人家的狗腿子，还想撇清关系？”
　　黑发长官也算是了解裴宁和的性格。这人要是真的因为报考学校的事情生气，肯定早就直接举报了，哪里还会在办公室里消磨时间，装模作样地和自己对峙。
　　“行，道理都在你那一边，那你说一说，你需要什么补偿？从我个人的角度来说，可以答应你一些不大不小的要求，若是想要撤回档案，我就办不到了。”
　　对面的裴宁和挑了挑眉，他就欣赏这位长官的识时务，随手解开训练服最上面的扣子，裴宁和整个人的气质，也从刚刚的冷凝变得随意慵懒起来，一双深灰色的眼眸似笑非笑地看着对面。
　　“长官，我这人最规矩不过了，向来是遵守联邦法律的典范，从来不做逾越的事情。所以长官，您不必担心我上梁不正下梁歪，学您和元帅那一套。这件事，也不需要太多的补偿，就两个简单的要求罢了。”
　　被嘲讽的黑发长官做出洗耳恭听的样子：“裴少校，您请说！”
　　“第一，我要调查最近一年的联邦移民档案，特别是首都星附近的资料；第二，我要从现在开始休假，反正下半年我就要参加联邦统考了，你就当我需要复习的时间。”
　　听到裴宁和的两个要求，饶是已经做好心理准备的长官，瞬间瞪大了双眼：“简单的要求？你小子刚刚还说，要我尊重你的居民权利和鬼扯的自由，现在又让我给你调阅移民档案的权限？还首都星附近？别说我没有，我就是有，也不能让你乱来！怎么，只你裴大少的档案尊贵，别人的档案就可以随便调阅？”
　　裴宁和好整以暇地望着对面虚张声势的男人：“你没有这个权限，元帅他老人家有啊！你和他说，我要查一个人，只需要在数据库里检索一遍，查到了我想找的人，我就只调阅那一份档案，没查到，我什么都不看。”
　　黑发长官沉吟了片刻，他怀疑地看着裴宁和：“宁和，你到底要查什么人，能和我说一说吗自从你从轮回历练中苏醒过来之后，一天比一天不对劲儿，要不，你到星网上去评估评估心理状态？”
　　淡淡地瞄了对方一眼：“我心理状态不错，就是有点焦虑，你要是不让我查移民数据，我估计再过几天，我就没有这么健康的心理状态了，到时候出了什么事情，你就自己兜着。”
　　“你是不是恢复了一点小世界的记忆了？”
　　裴宁和的长官突然兴奋地坐正了身体，盯着他问道：“你这次清醒过来，灵魂资质点数一下子涨到了112点，我们都想知道，你到底经历过什么样的世界。但是因为你暂时没有相关记忆，就没有询问，现在，能透漏一点吗？”
　　被盯着的裴宁和气定神闲，他确实恢复了第一个世界的记忆，但是，那只是一个普通的世界，应该和他暴涨的灵魂资质点数无关。裴宁和弯了弯嘴角，他为什么要给这人解答疑惑呢，看看这位长官的黑发黑眼，听听他那讨人嫌的名字！
　　“修，我不会满足你的任何好奇心的。现在，请立刻联系元帅，转达我的要求，否则，相信我，联邦居民权利中心，会非常乐意上门访问的。他们对于能够给军部找一些无伤大雅的麻烦，一直充满了兴趣。”
　　黑发长官修・李再次确定，裴宁和最近是真的有点烦他，无奈地耸了耸肩膀：“好，虽然我不知道，你最近为什么会这么暴躁。但是作为过来人，我还是要劝你一句，你的人生，你在最高级世界里的所有一切，才是最真实的，不要被小世界里面曾经发生的事情影响了。”
　　红发灰眸的裴宁和懒洋洋地看了老朋友修・李一眼，对方立马看出了这位大少爷是真的不耐烦了，赶紧敲了敲自己的光脑，链接到了裴元帅的私人通讯频道。
　　半个小时后，裴宁和心情不错地推门而出，离开了训练基地最高长官修・李的办公室，他穿过绿树成荫的小路，回到了训练场上。
　　裴宁和的好友，杜闻秋与傅博雅注意到了他的归来，两人飞快地结束了小阶段的训练任务，凑到他跟前。
　　“宁和，你同长官谈得如何？”
　　“还行，我去报考联邦第一高级军事学院，他答应我两个条件，我们刚刚谈拢，从现在开始，我就进入假期的状态了。”
　　“哎，我都不知道你为什么要折腾这一出！咱们前几年不就说好了，等成年以后，要一起报考高级军事学院吗？你突然说不考了，非得要去那个神神秘秘的轮回历练指导中心，把我都弄蒙了。”
　　傅博雅是大大咧咧的性格，他听说自家兄弟依然要报考第一高级军事学院后，心情颇好，但还是忍不住抱怨了几句。
　　杜闻秋温和地笑了笑，他拍了拍好友的肩膀：“那天你训练的时候，突然脸色大变，我就猜你是恢复了一小部分记忆了，后来又要改变志向，也和那段记忆有关？如今怎么样了？”
　　“说说，兄弟，以我傅大少的经验，能让你这样魂不守舍的记忆，肯定和女人有关，哈哈，没想到咱们一向眼高于顶的裴宁和，竟然在小世界里面动心了！”
　　在傅博雅说话的同时，裴宁和就让自己的光脑，迅速屏蔽了基地里面无所不在的监视信号，然后才冷冷地瞪了傅博雅一眼。
　　“你要是想让我在临走前，和你上场比划比划，就直接说，不用这样拐弯抹角地挑衅。”
　　看到裴宁和的一系列反应，一向心细如发的杜闻秋眼睛闪了闪：“宁和，难道让博雅这家伙歪打正着，真的猜对了？”
　　裴宁和靠着金属墙壁，目光在基地上空的人造蓝色天空上流连了一会儿，才回视两个好友看热闹多过关心的眼神。
　　“我现在也就恢复了一段人生的记忆，确实有个人，让我心烦意乱。”
　　“兄弟，你想开点啊！可别像星网上有些家伙那样，一直沉溺在小世界的感情里，回到咱们的世界，也放不开过去。小世界里面的人生经历，虽然是真实的，但是既然已经发生过了，那些人和那些事，就再也不可能重复一遍了。”
　　“是的，博雅难得说出有道理的话。”
　　杜闻秋点头，他甚至拿自己的经历举了例子：“宁和，你看，咱们仨从小一起长大，成年的时间也差不了几个月，我比你早一些完成了轮回历练，现在想起来的东西也更多一点。刚开始回忆起第一世的时候，我确实感到怅然若失，但是随着之后越来越多的记忆回归，经历得多了，好些事情就会看开了。”
　　听到杜闻秋的劝慰，裴宁和最终还是摇了摇头：“我确实无法预料，当我回忆起第二段人生之后，会产生什么样的想法。但是，现在唯一可以确定的是，我放不开我在第一个世界的感情，所以，我要去查找一些人和事。”
　　说完这些话，向来肆意的裴大少就朝着两位好友挥了挥手，转身离开了。
　　被留下的两人面面相觑，傅博雅摸了摸自己的下巴，突然感慨道：“宁和那家伙，到底遇到了什么神仙人物啊？这样让他念念不忘，嘿，秋宝儿，你说，这么一对比，是不是咱兄弟俩遇到的小世界，简直都弱爆了？”
　　杜闻秋温柔一笑，狠狠地捏碎了手中的茶杯：“你叫我什么？”
　　“哎呀，我错了，是闻秋，杜闻秋，可以了？”被威胁的傅博雅连忙讨饶，两人打打闹闹地回到了训练场。裴大少他是请完了假，可以出去自由自在地玩耍了，他俩却还有日常训练没有完成呢。
　　远去的裴宁和坐在悬浮车内，用光脑链接上了某个临时为他开设的准入端口：“帮我筛选，最近一年内，由小世界迁移到最高级世界的移民名单，范围是，整个星际联邦。”
　　“是的，先生，请您稍后。”
　　裴宁和紧紧盯着半空中的光屏，无数的数据从他的眼前划过，大概十几秒之后，悬浮车内再次响起了光脑的声音：“先生，最近一年之内，符合条件的移入居民共有七位，他们的名单如下。”
　　默默地看着光脑给出的名单，七个名字，裴宁和看了五分钟，最后不得不承认，他没有找到熟悉的名字。
　　他有些紧张地换了一个坐姿，仔细回想了一遍，他的梅格日常‘暴露’出的蛛丝马迹。他首先确定了一点，那就是，如果梅格的灵魂，真的来自其他世界的话，也绝对是一个具有女性特质的灵魂。
　　“筛选，女性。”
　　“是的，先生，符合条件的移民有两位。”
　　裴宁和神情凝重地看着屏幕上的两个名字，一个是‘苏瑾’，一个是‘狄安娜’，这两个人，到底有没有他要找的人？会不会是他想多了？其实他的梅格，只是有点奇特遭遇的幸运儿，不一定是被穿越系统挑中的灵魂。
　　“但是，那个世界，确实没有一丝的超现实力量，就是一个普普通通的世界，除了系统携带的灵魂，怎么可能还会有其他的意外？一定没有的……对，梅格后来练习的那些动作，现在想来，明明就是基础锻体术入门时的动作呀。”
　　“系统，这两个人的资料，我需要查询一下。”
　　“抱歉，先生，您的临时权限，只可以查询一个人的具体资料。”
　　裴宁和拧着眉头，回忆起贵族小姐玛格丽特・林恩，对某个东方文明的热爱和熟悉，他的目光，最终停留在了‘苏瑾’这两个字上。
　　

第116章 
　　“苏瑾, 这边！”不远处, 开朗的艾尔朝着苏瑾挥手, 示意他们一行人在一棵巨大的古橡树下面用餐。
　　苏瑾穿过稀稀落落的灌木丛, 拨开几朵半米高的彩色食人花，又绕过一群叽叽喳喳的小鸟, 终于抵达了聚餐地点。
　　“这家餐厅真有特色啊。”
　　艾尔听到苏瑾感慨，活波地跳到她的身旁：“哈哈, 我第一次来的时候, 也被这里的景色吓了一大跳。诺兰说要来这里聚餐, 我举双手表示同意。”
　　苏瑾和对面的诺兰点了点头：“我看星网上的留言，对这家的评价挺高的, 到底是因为它的原始风格, 还是因为食物的味道？”
　　坐在苏瑾和艾尔对面的诺兰是一位沉稳的青年, 有着一双安静温和的茶色眼睛，他给苏瑾倒了一杯淡绿色的饮料。
　　“尝尝这个, 据说是招牌饮品, 你喝过了，就大概能估摸出这家餐厅的风味了。”
　　接过诺兰递过来的木质大杯子, 苏瑾小小地喝了一口, 瞬间, 清甜略带酸味的口感, 一下子就征服了她的味蕾，再仔细品一品，还有一点隐约的树木花草的清香。
　　“唔, 这个味道，挺不错，如果一会儿吃烤肉的话，配这种饮料倒是很合适。”
　　艾尔也高高兴兴地喝了一大口：“我听说，这家餐厅的老板，成年那天参加的轮回试炼，一连遇到了三个原始世界！记忆恢复后，有一段时间里，他见到科技产品就激动，后来，情绪平复了一点，反倒是又开始怀念这几段人生了，就按照记忆中的场景，开了这家餐厅。”
　　苏瑾想了想在原始社会生活三辈子的经历，忍不住露出一个同情的表情，看得艾尔咯咯直笑，对面的诺兰也不禁莞尔。
　　“哈哈，所有人听到这件事，第一个表情都是这样的。天啊，我简直不敢相信，他是怎么熬过来的，听说他经历的原始世界，就真的是那种茹毛饮血的生活，没有一点其他的特殊力量。”
　　“那咱们点的烤肉，还能下口吗？调料什么的……”
　　“放心，苏瑾。没有艾尔说得那样夸张，其实食物的味道什么的，都是经过改良的。就是这里使用的食材，是在那几个小世界里面搜罗出来的，再送到咱们联邦的养殖星培育繁衍。”
　　几人正说着话，穿着虎皮小裙子的健美男性侍者，就抬着大大的烤肉架过来了。艾尔眼睛亮闪闪地盯着侍者们光・裸的上半身，赞叹的目光在腹肌和臂膀上留恋了片刻，还不忘拽着苏瑾一起欣赏。
　　不知为何，欣赏美色的苏瑾觉得有人在生气，但是，这感觉很快就消失了，她的疑惑也转瞬即逝。
　　等到这些健壮有力的英俊侍者们离开了，艾尔才轻轻地呼出一口气：“这就是我拼命也要移民到星际联邦的原因，只有在这里，我才可以欣赏到各种各样的美景。”
　　听到这样的感慨，诺兰和苏瑾相视而笑，他们知道艾尔来自一个相对保守的星球，能得到星际联邦的移民准入，也是因为她在音乐上的特长。
　　苏瑾用匕首割下几片薄薄的烤肉，又调了一点酱料在自己的碟子里：“我猜，他们老板在原始社会吃烤肉的时候，肯定没有这样精巧锋利的刀子。对了，移民中心的考试成绩已经出来了，咱们三人都通过了，你们将来有什么打算吗？”
　　坐在对面的诺兰一直注意着苏瑾的需要，适时地递上她需要的调料，听到苏瑾的问题，他笑了笑：“我也准备继续读书。我能来星际联邦定居，也是我原来就职的实验室全力推荐的结果，所以还要继续深造学习，将来好回报培养我的研究中心。”
　　“咦？诺兰，你们研究中心，在星际联邦也设有实验室吗？”
　　诺兰点头：“当然，否则我也不会被推荐到这里。”
　　艾尔遗憾地叹了一口气：“我已经和星网上的一家娱乐公司签约了，过几天，应该就会离开首都星，去娱乐业发达的芙瑞星工作了。到时候，咱们就只能在星网上见面了。”
　　说到这里，艾尔突然想起了某件事，眼中闪过一丝狡黠，她笑眯眯地看着苏瑾说道：“苏瑾，诺兰在中级学院毕业的时候，听说是优秀毕业生呢，所以才会被他的那家研究中心录取。你要是想参加明年的联邦统考，肯定要抓紧时间学习中级学院的课程，不如让诺兰帮你。”
　　苏瑾仿佛没有听出艾尔话中的深意，她只是礼貌地笑了笑：“好啊，我已经在星网上订购了相关的课程，如果在课下的时候，遇到不懂得问题，一定会叨扰二位的，谁让我在星际联邦里面，只和你俩相熟呢。”
　　听到苏瑾说，要向自己请教问题，艾尔夸张地猛摇头：“你还是问诺兰，我可不想再经历一次中级学院的噩梦了，要不是政府强制要求，所有人在成年之前都必须念完中级学院，我现在说不定还没有毕业呢。”
　　苏瑾跟着一笑，便不再继续聊这个话题。
　　艾尔有点儿想要撮合她和诺兰的心思，但也没明说，所以苏瑾一般能装傻就装傻。有几次的无声拒绝，她表现得很明显，那之后，艾尔就不再积极撮合了，没想到这次分别前的聚餐，艾尔又动了红娘心思。
　　三人又聊了一些有意思得话题，主要是艾尔叽叽喳喳地讲一些，风靡星际的明星们的八卦。她讲得很高兴，后来还点了一种星际有名的烈酒，饶是身体素质再好的成人，喝多了，也会醉倒在这种香醇的佳酿中。
　　到了最后，还是苏瑾和诺兰帮艾尔订了悬浮车，又输入了她的居住地址，送她离开了聚餐的餐厅。
　　“艾尔这样，没有问题吗？”
　　“不用担心，光脑和智能机器人会照顾好每个醉鬼的，嗯，这曾经是某个智能机器人生产商设计的广告词。”
　　诺兰语气调侃，刚刚，他也喝了一小杯酒水，所以，此时的诺兰，看起来要比平时更加热情善谈，一双茶色的眼睛，温和地注视着身边的姑娘，带着水润和情谊。
　　“苏瑾，我有些话，想要和你说。”
　　苏瑾抬头看了诺兰一眼，意识到，他终究还是想要挑明自己的心思，抱着快刀斩乱麻的想法，苏瑾干脆地点了点头。
　　“诺兰，你说，我听着呢。”
　　“苏瑾，如果可以的话，你愿意和我报考同一所高级学院吗？我想，嗯，我想照顾你，在今后的日子里。”
　　苏瑾摇了摇头：“抱歉，诺兰，我目前还没有选定心仪的学院和专业，而且，我能够自己照顾自己，谢谢你的关心。”
　　因为苏瑾的话，诺兰眼睛里的光，很明显地暗淡了下来，他藏在身后的手，先是不自在地攥了下拳头，又悄悄地放开，最后鼓起勇气直视苏瑾。
　　“如果你还没有选定学校和专业的话，是不是说，还有可能和我报考同一所学校？而且，我想着，你自己一个人在星际联邦生活，多一个人陪伴照顾，也会更加安心，对吗？苏瑾，若是可能的话，还请给我一个机会，好吗？”
　　苏瑾虽然在认真对待诺兰的告白，但是，她总觉得附近有一道‘恶狠狠’的目光在盯着她，似乎还有一些碎裂的声音，她不动声色地环顾了一下周遭的环境，并没有发现什么不妥之处。
　　“诺兰，即便我和你考上了同一所高级学院，我们也只会是同学和朋友的关系。还有，我不是孤孤单单的一个人，我心里，已经有一个人的存在了，他在一直陪着我。”
　　对于苏瑾的拒绝，诺兰露出了意料之中的苦笑：“我猜得到，你会拒绝我。之前，艾尔一直在开玩笑似的撮合咱俩，你就总是装傻或是无声地拒绝。那时候，我就知道，我的机会很小，所以，我也不敢和你讲我的心情，害怕挑明之后，被你直接拒绝掉。只是，苏瑾，能和我说一说你心里的那个人吗？让我也好彻底死心。”
　　苏瑾看了看光脑上的时间，她预约的悬浮车还要过一会儿才会到达，便踱步到了一棵矮树之下，回头看着诺兰，慢慢组织自己的语言。
　　“你知道，我是从小世界直接移民过来的，和你们的轮回历练不同，我每一次穿越，都是带有记忆的。之前的几世人生，我都有挚爱之人陪伴，也许是因为太过清楚，他们注定不能一直陪我走下去，我都在努力压抑心里的感情，企图给自己留有一丝余地。但是，在我进入最高级世界之前，我遇到了一个刚刚好的人，那个人有能力，陪我走过漫长的人生，所以，很抱歉诺兰，我不能接受你的情谊，这一次，我愿意一直等待和寻找，直到重新和我的爱人相聚。”
　　“如果你一直没有找到他呢？苏瑾，进入最高级世界，就是一个全新的开始，你应该，看看身边的人，哪怕不是我。”
　　苏瑾笑笑没有回答，她明白自己的感情，明白什么是自己真心想要的，但是，她没必要和诺兰剖析得一清二楚。
　　这时，她预定的悬浮车已经到了，便和诺兰摆摆手，头也不回地离开了。
　　被留下的诺兰沮丧地站了一会儿，也转身离开了。
　　不久之后，一架隐形在角落里的悬浮车，慢慢显露出漂亮简洁的车身，轻轻一个回旋，追着苏瑾离开的方向，倏忽而去。
　　这架悬浮车的车主，就是从英兰星系日夜兼程赶回来的裴宁和。
　　红发的男人一动不动地坐在悬浮车内，灰色的眼眸里还残留着伤心和不可置信，竟然……竟然错过了吗？他的梅格，怎么能够……放弃他！
　　再次点开苏瑾在移民局登记的资料，里面显示着，她在系统027的指导下，先后穿越了四个世界，就达到了进入最高级世界的条件。这些资料里面，没有详细记载，苏瑾到底经历过一些什么，因为这是联邦居民的**，即便是政府，也无权要求民众公开过往人生。
　　但是，这些资料上仍然记录了苏瑾经历过的世界的类型，得到数据的第一时间，裴宁和就确定了，苏瑾穿越的第一个西方小世界，就是他经历过的那一个。
　　当他怀着兴奋、期待以及最后一丝不确定，驾驶着私人小型飞舰降落在首都星上时，正好赶上苏瑾外出和朋友聚餐。
　　他一路跟随，透过光脑注视着苏瑾的一举一动，越看越觉得，这个面貌陌生的女孩子，就是他曾经的爱人。同时，让他感到惊讶的是，苏瑾似乎有很强的防范意识和反追踪技巧，有好几次，他的追踪，都险些被她察觉。
　　这不禁激起了这位裴少校的好胜心，不知不觉间，他竟然把从军队里学到的跟踪技巧，使用了个淋漓尽致，才保证自己没有露出破绽。
　　“我的梅格，还是这样厉害！当初那样的环境，都能保护好自己，如今经历过了几个世界，又都学到些什么呢？”
　　裴宁和心情愉快地观察着苏瑾，看她用餐时的小习惯，看她微笑时弯起的嘴角，看她听到感兴趣的话题时，微微歪头眨眼的模样，曾经的威廉・斯特林，也不时地跟着会心一笑。此时，他已经百分百地确定，这个苏瑾，就是他的妻子玛格丽特・林恩・斯特林。
　　然而，他的好心情没有持续多久，就被诺兰的告白打断了。
　　紧接着，他就听到了苏瑾对另一个男人的深情和爱恋，这让他，全身冰冷，大脑有一瞬间空白一片！
　　下意识地驾驶着悬浮车，悄悄地跟在苏瑾的后面。裴宁和沉默地看着她走进家门，看着她启动防御监控系统，始终脸色阴沉地坐在车中，各种思绪，在他的大脑中来回碰撞。
　　他知道，以他的骄傲，这时候就该转身离去了。他怎么会继续爱着，已经放弃了他的女人！更何况，他的梅格，他的梅格，在有了新的人生后，又找到了让她幸福地笑着的人，那个人和她两情相悦，那个人让她甘心等待，那自己，又算得了什么呢？
　　裴宁和难受地闭上眼睛，不让眼中的脆弱暴露。
　　也许，他该听从老朋友的劝告，放下小世界里面的人生，不要再纠结于过去的人和事……
　　苏瑾回到家中之后，那股若隐若现的被窥视的感觉，才淡了下来。她相信自己的直觉，所以特意在屋子的四周布下了防护阵法，再结合光脑的监视系统，她相信，如果真有宵小之辈想要打坏主意，肯定逃不开她的陷阱。
　　“苏小姐，欢迎回家。”智能机器人站在门口向苏瑾问好。
　　“我回来了，你在家中辛苦了。今天家里一切都正常吗？”
　　“是的，苏小姐，家中一切正常。就是您在星网上售卖的药剂，再次售罄了，订单一直在增加中，工作室里设备有限，预计即将超出负荷。”
　　“这样啊，阿奇，帮我看看，按照现在的生产能力，每个月售卖出全部药剂后，再减掉所有日常花销，会有多少盈余？”
　　“好的，苏小姐。您这个月起，就要开始缴纳住宅租金，以及偿还移民中心的无息贷款了，加上这些，经计算，您每个月会有一万信用点的盈余。”
　　听到这个数据，苏瑾正在脱外套的动作顿了顿：“谢谢你的提醒，阿奇。如果我想在首都星环境不错的地方，购买一座现在这样的小别墅，大概需要多少信用点？”
　　阿奇亮了亮：“苏小姐，您大概需要一百万到五百万的信用点，才可以在首都星购买一套别墅。如果您对别墅有特殊要求，如添加私人训练室，私人简易实验室，空中悬浮车库等设施，还需要另加五百万到一千万的信用点。”
　　苏瑾默默算了一下自己的赚钱能力，如今她已经通过了移民中心的考试，领到了星际联邦居民的正式身份卡，便想着，是不是可以适当地扩展一下自己的赚钱渠道了。
　　“阿奇，再添置一套自动炼药设备的话，账户里面的余额可以承担得起吗？”
　　“可以的，苏小姐。我建议您再增加两套自动炼药设备，调整六种药剂的零售价格，每种药剂售价，提高百分之十，这样能够赚取最大利润。”
　　苏瑾挑眉：“最大利润是多少？”
　　阿奇的声音调高了两度：“苏小姐，如果按照我的数据规划，您每个月的盈余，可以达到五万信用点。在您上学读书期间，我也可以帮您进行适度稳健的投资，这样一来，在您毕业之前，您就可以在首都星拥有一套属于自己的房子了。”
　　苏瑾对于自家光脑的厉害手段，已经习以为常了，她只是有些担忧地询问：“你的数据可以预测出，我注册专利的这六种药剂，能够一直这样受欢迎吗？”
　　阿奇似乎很喜欢和苏瑾讨论问题，他又闪了闪：“当然，据数据统计，您配置的这六种药剂，在十年之内，有百分之八十的可能性，市场上不会出现更加物美价廉的替代品。十年之后，这种可能性会逐步下降到百分之三十。”
　　“好，我相信阿奇你的数据统计，就按照你说的去做。如果有不合理的变化，请及时通知我。”
　　苏瑾同意了光脑阿奇的建议，让他去帮自己管理星网账户，智能机器人也离开了。
　　苏瑾一人站在空荡荡的房间里，突然伸手摸了摸自己心脏的位置，这里，在刚刚外出的时候，感受到了某个熟悉的牵绊，只是这种感觉，很短暂，还未等苏瑾反应过来，突入而来的悸动就再次消失了。
　　“宁和，你是因为有人和我告白，才突然出现的吗？”苏瑾在心里调侃着和她灵魂相连的另一个人，也不管那人能不能听见，就单方面地决定了，裴宁和一定是在吃醋。
　　屋外的红发男人，此时也捂住自己的心口，不知为何，心里突然涌出酸酸甜甜的感觉，明明不是应该苦涩难捱吗？
　　裴宁和的眼中划过一丝暗沉，就这样转身离开，他不甘心……
　　作者有话要说：　　今天的标题其实也可以是：失恋的人儿，他心潮澎湃~


第117章 
　　这天, 苏瑾正在星网上学习, 光脑阿奇突然提醒她, 有客人来访。暂时停下自学的课程, 苏瑾让阿奇帮她接入大门外的景象，一位红发灰眸的英俊男士, 正站在那里。
　　“请问您是哪位，找谁？”
　　“你好, 女士, 我是新搬过来的住户, 来拜访这一带的邻居，打扰您了！”
　　裴宁和的目光透过光屏, 毫不避讳地和苏瑾对视, 陌生的外貌, 客气的微笑，却让苏瑾怔愣, 这种似曾相识的感觉, 让她情不自禁地站起身来，飞快地奔到了楼下。
　　直到门厅前, 苏瑾凌乱的脚步才渐渐缓下来, 她深吸了一口气, 努力压抑着心中的激动和喜悦, 仔细调整了一下自己细微的表情，又挂上同样礼貌的微笑。
　　“阿奇，给这位邻居先生开门。”
　　大门被缓缓拉开, 苏瑾站在门内，安静地凝望着门外的拜访者。
　　“女士，您好！我姓裴，昨天刚刚搬到您隔壁的那幢别墅，对这一带还不太熟悉，今天先来拜访一下左邻右舍，希望我们今后，相处愉快！”
　　苏瑾的眼中，原是盛满笑意的，只是，随着这位裴先生的寒暄话语，那笑容便一点点地消散了。眼前之人，是她的裴宁和，但又不是她的裴宁和……
　　这位前来拜访的裴先生，一边说着话，同时递出手中的拜访礼物，是一个精致小巧的花篮：“小小礼物，希望能够带给您喜悦和幸福。”
　　苏瑾接过开满粉白两色花朵的篮子，低垂的羽睫轻轻地颤了颤：“是玛格丽特花啊，这里很少见呢。”
　　裴宁和单手插在口袋里，笑看着对面的苏瑾：“我曾经去过的一个世界，在那里，这种小花很常见，我呢，因为一位故人的关系，很喜欢玛格丽特花。女士，您也熟悉这种植物？”
　　苏瑾抬眸，弯了弯嘴角：“裴先生，您称呼我为苏瑾，谢谢您的礼物。我曾经也到过一个世界，在那里，玛格丽特花代表着满足、喜悦、骄傲和暗恋。”
　　“那真是巧了，我也听说过这样的花语，暗暗恋慕，是少女祈盼中的爱情。也许，我们到过的是同一个世界呢，现在又做了邻居，真是奇妙的缘分。冒昧问一句，苏小姐现在是单身吗？”
　　苏瑾摇了摇头：“我不是单身，我有爱人的。裴先生，既然您也知道玛格丽特花的寓意，再把这蓝花送给我，就不合适了。”
　　裴宁和微微向后退了一步，避开了苏瑾想要归还礼物的动作：“苏小姐，你我现在身处星际联邦，在这里，玛格丽特花被称作‘延命菊’，并没有小世界里面的那些浪漫寓意，所以，您无需介怀。”
　　“这里的每一户邻居，都收到了您的小礼物吗？”
　　“当然。不过，只有送给苏小姐您的礼物，是这种美丽的花朵，偏偏您又如此熟悉它，可见有些事情，是命中注定的。”
　　这样暗藏着暧昧的话，让苏瑾挑了挑眉：“如果这样看待问题的话，那裴先生的生活中，一定是充满了命中注定，而我，更相信事在人为。”
　　裴宁和无所谓地轻哼一声：“命中注定也好，事在人为也罢，只要能得到自己想要的，不必太过于在乎过程和手段。苏小姐，初次见面，没想到您是这样一位合我眼缘的女性，若不是您已经有了爱人，我一定要追求您。对了，您的爱人住在这里吗，若是可以的话，我真想拜访一下这位幸运的男士。”
　　虽然，来自灵魂上的隐隐牵绊依然微弱，好似被隔离在厚厚的壁垒之外，让苏瑾无法联系上自己的灵魂伴侣。但是，苏瑾莫名地确定，面前这位笑得假模假样的男人，就是自己一直在寻找的爱人，只是不知为何，这人的记忆，似乎出了一点问题。
　　然而，即便裴宁和的记忆不全，他行事手段，却不会有太大的改变。苏瑾太了解他了，这人今天能够以新邻居的身份，出现在自己的面前，就说明他已经调查清楚了所有的资料，明显是有备而来。
　　所有，对于裴宁和假惺惺的询问，苏瑾不动声色地微笑：“裴先生，您真会开玩笑，不过还是要谢谢您的赞美。我家那位，他目前没有住在这里。”
　　“两地分居吗？这可不是一个好男人应该做的事情。”红发男人貌似心直口快地感慨了一句，然后才突然反应过来似的，饱含歉意地笑道：“哎呀，您看我，总是口无遮拦。”
　　“没关系，我家先生，有时候确实挺让人发愁的。”苏瑾甜蜜一笑：“但这就是婚姻和爱情，总有一些无奈和妥协存在其中，不是吗？对了，不知裴先生可有家室，如果有的话，咱们两家说不定还能互相拜访，一起出去聚餐游玩呢。”
　　裴宁和看到苏瑾笑得甜蜜，暗暗地磨了磨后牙根，只觉得，这笑容里的糖分太高，刺激得他牙疼。
　　“我目前单身，苏小姐。说起这个，我曾经有一位妻子的，只是后来，因为两地分居的原因，我失去了她，所以，刚刚我的反应，才会那么大。”
　　听到这个回答，苏瑾的笑容顿时冷淡了几分，她眯了眯眼睛：“这真是个让人遗憾的消息，裴先生，我家里还有一些事情，就不和您多交谈了，咱们改日再见？”
　　裴宁和思考着苏瑾出门的频率和规律，又觉得自己的邻里拜访应该是简短而亲切的，便有些不甘愿地点了点头：“那好，反正咱们左邻右舍的，以后肯定会经常见面的，我先告辞了。”
　　话音刚落，就听“啪”的一声，苏瑾家的大门就在裴宁和的眼前关闭了。
　　被留在门外的男人低声嘀咕了几句：“这脾气见长啊，我不就说有个前妻吗？我就不信，你没看出来我是曾经的威廉・斯特林，呵，你都有新的爱人了，我还不能有个前妻吗？”
　　屋内，苏瑾望着光脑传过来的实时画面，听着裴宁和的自言自语，不动声色地挑了挑眉，这话明显是说给自己听的，这男人的别扭脾气，也见长啊！
　　虽然把裴宁和关在了门外，但是苏瑾的心情，又怎么会平静。她之前一直暗暗希望，自己的伴侣是来自最高级世界的居民，此时，这个愿望毫无预兆地成真了，却令她既高兴又忐忑。
　　之前，她在星网上查阅过关于轮回历练的详细资料，那上面说，一些小世界里面存在着非凡力量，会对人类的灵魂起到消极或是积极的影响和作用，即便是来自最高级世界的灵魂，也无法幸免。
　　对于最高级世界的居民来说，最宝贵的东西，就是他们自己的灵魂，如果轮回试炼不仅无法提升灵魂资质点数，反而会产生负面的影响，那还不如不去历练呢。
　　因此，小世界轮回试炼星际委员会出台了一项补救措施，就是在每个居民历练归来之后，先把他的灵魂完完整整地保护起来，隔绝上面所有的异常改动，等到这位居民回想起他的全部人生和经历后，再决定要不要保留这份来自灵魂上的变动。
　　经过同裴宁和的短暂交流，苏瑾自然想到了这项措施。
　　“裴宁和，我如今无法联系上你的灵魂，是因为你还在恢复记忆吗？未来的你，在想起了自己的真实身份，以及全部经历后，还愿意保留你我之间的灵魂契约吗？毕竟是一个小世界的承诺，如今到了最高级世界，再给你一次选择的机会，你要如何呢？”
　　第二日，苏瑾早起锻炼，不出意料地再次碰到了新邻居裴先生。
　　“早啊，裴先生，您也要去社区的训练场吗？”
　　提前半小时出门，假装在路口偶遇的裴宁和微微颔首：“嗯，习惯了这个时间训练，没想到苏小姐和我一样。对了，还不知道这里的训练场地设备全不全，苏小姐搬来得早，能和我说一说吗？”
　　“关于这个，我还真是没办法给出客观的评价。”
　　苏瑾的脸上露出一丝歉意：“您可能不太清楚，我是不久前移民来到星际联邦的，在这里，也仅仅住了半年左右的时间，只是见识过这一家社区训练场。所以，我本人并不清楚，在星际联邦的其它地方，面向居民开放的训练场，都拥有一些什么样的配置和规格。”
　　裴宁和面带惊讶地看了一眼苏瑾：“原来如此，苏小姐之前在哪个星系居住呢？这就是您和爱人两地分居的原因吗？”
　　“我是从小世界直接进入最高级世界的。至于我和我的爱人，情况有些复杂，很难说清楚的，就不占用您的时间，听我唠叨了。”
　　裴宁和没有听到“情敌”的故事，心中也不觉得可惜，大好的时光，何必让一个不相干的人占用！他和苏瑾并肩走着，仿佛又回到了过去的独处时光。
　　“从小世界直接进入最高级世界？想必是因为那个穿越系统！”
　　裴宁和自然而然地走在苏瑾的外侧，护住她的安全：“我在不久前，也完成了小世界的轮回试炼，目前为止，仅仅恢复了一部分的记忆。可是，就这一部分的人生经历，就让我如今的生活发生了巨大的变化。我之前和您提到的，关于我曾经的妻子，就是我在小世界里面的伴侣。”
　　苏瑾停下脚步，偏过头看向裴宁和：“那您一定很爱她。我来这边之后，接触到许多土生土长的星际居民，他们在经历完小世界的轮回历练后，都能很快地分清现实和过去，并不会让逝去的情感纠葛，影响自己的现在和未来。”
　　“我很爱她，这点毋庸置疑。”
　　裴宁和声音低沉，一双深灰色的双眼，仿佛被沉沉的雾霭遮盖：“我的脾气，我自己清楚，让我这样付出真心的人，很难再遇见第二个了！无论是在小世界，还是在最高级世界，能够打动我的灵魂，必然是极其珍贵而美丽的。虽然，我目前还没有恢复其他世界的记忆，但是我能够预料到，在之后的小世界中，我必然是孤单一人。”
　　“这样啊，裴先生的真情，确实令人感动。”苏瑾的态度十分真诚，甚至还发出了羡慕的感叹：“如果我家那位，可以做到裴先生所说的这样，我和他，现在也不会是两地分居的状态了。”
　　“您心心念念之人，也是最高级世界的居民？”
　　“是的，我和他相遇，也是因为他在进行小世界轮回试炼。但是，他的每一世，都有心爱之人，如今，回到了这个有着更多选择的星际联邦，我和他之间的承诺，似乎变得不确定起来了。”
　　“对于他来说，是有了更多的选择，但是对于你来说，同样有了更多的机会。苏小姐，你为什么不挑选真正一心一意的爱人，反而要等待对方的选择。”
　　苏瑾叹了一口气，视线的焦点变得有些模糊，仿佛在透过裴宁和看另外一个人：“感情的事情，哪能够说得清楚呢！就像裴先生你，明明也有重新开始的机会不是吗，为什么不忘记过去，一笑而过呢？反而和我这个新认识的邻居，探讨这些沉郁的话题。”
　　听到苏瑾的话，裴宁和眉头紧锁，他不喜欢她这样轻描淡写的态度，仿佛他们真的是初相识一般。一股不被信任的怒气，自裴宁和的胸中涌出，再也不想走什么迂回路线了，他要直接摊牌，问个明白。
　　但是，苏瑾接下来的问题，打断了他即将脱口而出的真相：“裴先生，我很好奇，您真的打算从此一个人生活，再不考虑爱情和婚姻这个问题了吗？”
　　“这并不取决于我，苏小姐。我还在为某个人心动，所以根本无法开始新的感情，而那个牵绊住我所有喜怒哀乐的女人，她似乎过得并不幸福。我不知道，在我离开的这段时间里，她的身上到底发生了什么，让那样一位骄傲的女士，愿意一味的妥协和退让！”
　　“您的妻子，在这个世界？”苏瑾貌似惊讶地发出疑问：“这我就不太懂了，听您之前的描述，她应该是在某个小世界里面，走完了自己的人生了。”
　　裴宁和望着装傻的某人，无奈地扯了扯嘴角：“她和您一样，是被穿越系统选中的对象，刚巧，我最近发现，她已经抵达星际联邦了，并且，还有了一位新的爱人。”
　　苏瑾望了一眼不远处的训练场，觉得今天这段路，可真够漫长的了，她看了一眼光脑上的时间，很好，已经比平时晚了十五分钟了。
　　“裴先生，听您的意思，你是打算插足其他人的感情生活了？”
　　对于这个问题，裴宁和抿了抿嘴角，没有说话，他安静地陪着苏瑾走了一段路，在进入训练场之前，才哑着嗓子再次开口：“梅格，我的骄傲和自尊，让我只能做到这一步了，我想最后问你一遍，愿意回到我的身边吗，咱们重新开始，好不好？”
　　让对方这样伤心，苏瑾感到心里抽痛，她抬了抬手，想要安慰这人，但是，终究什么也没有做。
　　“裴先生，您现在叫什么名字？”
　　“我是裴宁和。”
　　听到这熟悉的三个字，苏瑾眼窝酸涩，又有一种果然如此的感觉，她勉强地扯了扯嘴角，再次仔细地打量着这人的脸庞。
　　“虽然头发和眼睛的颜色都没有太大的变化，但是你现在的模样，和身为斯特林伯爵的时候，真是相差太多了。”
　　“可是梅格，你还是在第一次见面的时候，就认出了我，不是吗？我能感觉得到，你心里一直有我，否则，我也不会再次出现在你的面前。梅格，你那个所谓的爱人，真的存在吗？”
　　“何必多此一问，你知道我没有说谎话。”
　　得到这个答案，裴宁和默然无语，他的眼中有疑惑，有深思，有许许多多的假设。
　　苏瑾笑了笑，突然说道：“我现在不能答复你，我希望你能在恢复了全部记忆之后，再来询问我一次，当然，如果那个时候，你还想和我在一起的话，我会给你答案的。”
　　“为什么要拖那么久？”裴宁和不解地皱着眉头：“你了解我的，梅格，我这个人，说实话，是真的既傲慢又挑剔，我的人生中，出现了你这样的一个意外，已经是非常难得了，你在担心什么？”
　　苏瑾心想，我当然知道你的秉性脾气，也从来没有怀疑你对我的感情，但我还是希望，你能在记起所有的过往后，完完整整地说爱我，而不是整天自己和自己吃醋！
　　至于我在担心什么，我当然在担心门当户对这个问题。
　　你能够轻而易举地查到我的资料，马上买房子成为我的邻居，这些举动都在说明，你在星际联邦里的身份，非富即贵。而我，还只是一个刚刚移民过来的，买不起首都星一套小别墅的普通人！
　　这个最高级世界，是你和我将来要长长久久生存的地方，这里有你的亲人和朋友。
　　当我挽着你的手，走到他们面前的时候，我希望我的身份，不是一位幸运的灰姑娘，因为小世界里面的种种巧合，从而霸占住了你身边的位置，而是一位有名有姓，有一定社会地位的良缘佳配，同你在一起，没有高攀和俯就，只有并肩而立，势均力敌。
　　但是，苏瑾的这些心思，她不会和现在的裴宁和述说，等到他恢复了全部记忆之后，自然会懂得她此刻的踌躇，那时候，她也不必说。
　　“裴宁和，我在担心什么，你以后就会明白了。只是，你现在敢不敢和我打一个赌？”
　　“什么赌？赌注是什么？”
　　“我赌你，在其它小世界里面，会有新的感情生活，同样刻苦铭心。赌注就是，你若是输了，就不许翻任何旧账，同样，我若是输了，也不会计较你的那些过往，如何？”
　　“好，一言为定！”
　　作者有话要说：　　今天的晚到更新，么么哒！


第118章 
　　进入社区训练场后, 苏瑾就想要和裴宁和分开了。她打开自己预定的房间, 回头看了一眼站在走廊尽头的红发男人, 终究还是心软了一下, 不忍心看到他独自一人站在那里的样子。
　　“你要和我使用同一个房间进行训练吗？这里有三台营养仓和检测仪，空间也够大。”
　　裴宁和想说：“不, 我的训练强度肯定比你大，你预定的房间不一定适合我。”
　　裴宁和还想说：“在你没有答应我之前, 孤男寡女地共处一室, 不符合我的道德观。”
　　但是, 不论是他的“理智”，还是他的“倔强”, 都晚了一步, 因为他的脑袋已经率先点了头, 嘴巴急匆匆地说了一声“好”。
　　男人高大的身影，几步就蹿到苏瑾的身边, 动作麻利地使用光脑在训练室的控制器上划了一下, 还特意和苏瑾解释说：“我现在是联邦军官，每天的训练强度要更大一些, 我刚刚用自己的权限, 升级了一下训练室内的设备和检测仪器。”
　　苏瑾迈进训练室, 环视了一周大变样的房间：“这是A级训练室？”
　　裴宁和点了点头：“对, 普通居民可以使用E到B级训练设备，你的灵魂资质点数很高，所以训练场的中央智能, 给你开放了普通居民可以接触到的最高权限B级，如果将来你有了军职，就可以使用A级以上的训练设备了。”
　　这个说法，苏瑾倒是没有听说过，她一边做准备工作，一边询问裴宁和：“还有A级以上的权限？我在这个训练场里，没有看到其他选项。”
　　“A级以上的专业设备，并不对普通居民开放，除了军事基地，就只有一些专业场所会提供。你现在已经取得了正式居民的身份卡了，完全可以在星网上，申请成为一些私人训练场的普通会员，或是预约一两位高级体术教练，这样一来，你就能接触到更加专业的体术指导了。”
　　苏瑾打开星网，按照裴宁和的提示，到了有关体术训练的私人场馆，还没看里面的教学目录，就先被高昂的入会信用点吸引了注意力。
　　“这个，并不适用我现在的经济状况。”苏瑾利落地关闭了星网，十分坦然地承认了自己是穷人的事实。
　　裴宁和皱了皱眉头，想大声询问苏瑾，你那个所谓的爱人，到底怎么回事？竟然真的让你一穷二白地在这个陌生的世界里打拼，但是，他张了张口，终究没有问出来。
　　默默地注视着苏瑾进行体术训练，裴宁和垂下眼帘，遮住了眼中的暗涌和莫名兴奋。他了解他的梅格，如果她坦然接受那个人在经济上的帮助，就说明她是真的把人放在心里了。但是如今……红发男人悄悄地攥紧拳头，这里面肯定有什么隐情！他就说，在遇到过这么好的自己后，梅格怎么会轻易变心？
　　观察了一会儿苏瑾的各项体能数值变化，裴宁和松了松衣领，也开始了他的每日训练内容。A级标准的训练设备，对于裴宁和来说，在强度上还是有所欠缺的，他只好靠加大训练量来弥补了。
　　等到训练接近尾声的时候，裴宁和突然接到了苏瑾的对练邀请，抬头看了一眼房间对面的女孩，他从她的眼中，看到了跃跃欲试，这样的陌生体验，让只保有斯特林伯爵记忆的男人，感到十分新鲜。
　　“梅格，对练时，我不会手软的。”
　　苏瑾斜睨了裴宁和一眼：“一会儿，到底是谁对谁手下留情，还要两说呢，别忘了，我后来经历的小世界，可不全是什么安稳的地方。”
　　“请！”裴宁和一伸手，训练室内的场景再次发生了变化，遮天蔽日的热带丛林里，苏瑾和裴宁和都在伺机而动。
　　两人都没有选择任何兵器，仅凭借着身法和拳脚功夫对敌，短暂地几次交手，让彼此心里有了一点粗略的评估。当苏瑾再次顺着裴宁和的拳风，纵身翻转，闪避退后时，她脚尖轻点，连续投掷出不知何时收集到的小石子数枚，全部冲着裴宁和的关键穴道，破空而去。
　　裴宁和拧身闪避这些角度刁钻的分散式攻击，再抬头，猛然发现已经不见了苏瑾的身影。他摸了摸下巴，轻笑一声，同样消失在了这片丛林当中，这一次，两人比试的就是隐蔽和偷袭了。
　　这场战斗结束得并不快，至少超出了裴宁和的预计，甚至到了最后，习惯了星际能量武器作战的裴宁和，终究还是略逊一筹，败在了苏瑾的手下。
　　苏瑾单膝半跪，弯曲的膝盖抵在裴宁和的胸膛上，手中的木刺，离他的太阳穴只有一厘米的距离。而战败了的红发男人，则仰躺在地上，一边大口喘着气，一边眼睛晶亮地望着身上“气势汹汹”的漂亮姑娘。
　　“梅格，你想学机甲作战和星际高能武器的使用吗？”
　　苏瑾挑了挑眉，因为胜利带来的兴奋，竟然让她一时忘怀，眉目含笑地盯着裴宁和半裸的胸膛，吹了一声贼响亮的口哨。
　　“怎么，打输了，不服气，想找借口赖掉吗？”
　　“怎么会？我输得心服口服。”被调戏的男人不动声色地转了转头，露出了更多的锁骨和隐隐的腹肌，他记得，梅格喜欢这个的。
　　不想他这一动，到底让无意识调戏完自家男人的苏瑾，猛然意识到，此时此刻，可不是自己率性而为的时刻，这家伙还没有恢复所有记忆呢，她得绷住了。
　　把腿从裴宁和的胸前移开，苏瑾干咳了一声，顺手帮他拢了拢衣服，表情再次一本正经起来：“我当然要学那些，不过不是现在，我准备参加明年的联邦统考，目前的主要任务，就是赚学费和复习功课。”
　　裴宁和躺在地上，静静地回味着刚刚的近距离接触，听到苏瑾的话，嘴角露出一丝笑意：“你想报考哪一所高级学院？如果是军校的话，成绩优异或是有某方面特长的考生，会得到许多补助，应该可以帮你缓解一些经济上的负担。”
　　苏瑾站起身，一边整理着头发，一边走到检测仪跟前，查看今天的各项数据。
　　“我应该不会报考军事学院，我对最高级世界发展出来的药学，比较感兴趣，想要研究各种药物的分析鉴定，以及合成发明新的药剂，进而治愈更多的疾病。其实，我目前的主要经济来源，就是在星网上售卖的六种专利植物制剂，它们，都是我结合小世界所学的成果。”
　　裴宁和喜欢苏瑾这样神采飞扬的样子，当她谈起自己的兴趣和理想时，眼中总是闪着最美妙的光芒。
　　“梅格，我准备参加下半年的联邦统考，现在正处于休假复习的阶段，如果可以的话，我们可以在星网上一起上课，有些基础课程，对所有考生来说，都是一样的。”
　　他起身走到她身边，和苏瑾一起看体能检测结果，并继续说服她：“你看，我从小生活在星际联邦，接受过的教育，又都是最好的，我们在一起复习，绝对可以帮到你。当然，我也不白帮忙，我能看得出你在医药上的天分，就算是我的一项投资，好吗？”
　　对于同裴宁和一起上课学习，苏瑾并不抵触，她又不是要真的和这家伙划清界限。追根究底，她还是更相信自己的能力，相信她也不会让裴宁和白白付出。
　　“好，我向你请教一些知识，你接受我的药剂调养。”
　　苏瑾扫了一眼自己的数据，又用眼神催促裴宁和去检测。红发男人心情不错，他顺着苏瑾的指示，站到检测仪的上面，看着苏瑾一项一项地记录他的身体数据。
　　“我目前调配出来一种药剂，可以混合在营养剂里面，让身体一起吸收，对缓解疲劳和增强细胞活力很有效用，并且，几乎没有任何副作用，已经经过了联邦药物专利中心的各种检测。”
　　说着，她从随身空间里面取出两个棕色的密封小瓶，分别注入训练室里的两台营养仓内：“进去修复身体，今天先给你用这个网上售卖的基础款，回头，我会按照你的具体数据重新配置。咱们一起复习的这段时间内，我可以供应给你。”
　　“梅格，你何必算得这样清楚。”
　　裴宁和无奈地笑了笑，迈开长腿躺到营养仓中。当营养仓上方的合金盖子再次关闭后，他身上的训练服便自动溶解消失，然后，混合着苏瑾的药剂的营养液，汩汩地流淌了出来，几分钟后便将他整个人都包裹在了里面。
　　裴宁和从小到大，不知道泡过多少次营养液了，但是，说实话，这次结束后的感觉，真的是非常不错，他感到全身上下的肌肉，是前所未有的轻松，并且充满了爆发力。
　　这次，不用苏瑾提醒，从营养仓里面出来的男人披着一身新的训练服，直接走到检测仪的跟前，测试他现在的各项数值。
　　挑眉看着飞速滑动的各种曲线和数字，裴宁和扭头，看向同样从营养仓里面出来的苏瑾，眼中是毫不掩饰的兴奋：“梅格，我一向知道你厉害，却没有想到，你配置的这种药剂，效果这样突出。它叫什么名字？我去星网上，如果可以的话，我想向一些训练基地推荐。”
　　苏瑾把两人的光脑对接，与裴宁和共享了一些信息后，才慢悠悠地解释：“之前有官方联系过我，但是，我这个药剂的造价偏高，改良，也是个漫长的过程，因此，并不适用于大范围的推广使用，目前都是一些小数量的订单，有个人的，也有私人机构的。”
　　裴宁和飞快地浏览着光脑中的信息，又仔细地看了一遍专利报告上的评估内容，沉吟了片刻：
　　“这个价位，确实偏高。但是，对于军官和一些特殊兵种来说，军方是可以承担得起的，最重要的是，它没有什么副作用。你再等等，我会联系一下我的上级军需部门，建议他们直接从星网上下单，购买回去后，用军方的设备再次检验一番，我想，看到效果之后，那些长官们，是不会拒绝你的药剂的。”
　　苏瑾点头，笑了笑：“那我就得感谢你，给我找了一个大客户了。”
　　“这是互惠互利的事情，梅格你无须介意。况且，药剂仍是需要军方检验的，只有你的成果是真的优秀，才能留住我介绍的大客户。”
　　两人结束了当天的体术训练，又清除了这间训练室里面的所有记录，才一前一后地离开了社区训练场。
　　在苏瑾的家门口，裴宁和目送着她进了家门，才转身回到自己的房子里。经过这一早上的交流，一向骄傲自信的裴宁和，觉得所有的事情都在向着好的方面发展，无论那个不曾露面的小白脸是何方神圣，他都一定会再次追求到他的梅格！
　　苏瑾回到家中后，也没急着休息，反而一头钻进了工作室。她先是按照裴宁和的身体数据，调配炼制出了专门给他使用的恢复类药剂，又接着炼制了一些紧急情况下使用的丹丸。
　　当然，这些丹丸所使用的原材料，都是她在璇玑大陆上游历的时候，与她的大师兄，一起移栽进芥子种植空间里面的。
　　苏瑾在星网上售卖的药剂，并不会使用这些珍贵罕见的灵植。她在准备移民中心考试的半年时间里，一边努力吸收星际社会中的各项常识，一边在星网上购买各种药用植物。然后，按照她自己所学的药学基础和制药理念，再结合一些星际联邦中的科技设备，最终配制出了六种可以大规模生产的药剂。
　　等她从工作室里面出来的时候，已经错过了午饭的时间，智能机器人一直守在厨房，听到苏瑾的脚步声，连忙端出色香味俱全的食物，卡巴卡巴地眨着眼睛看向她。
　　“好，我现在就吃东西，辛苦你了。”揉了揉机器人亮黄色的小脑袋，苏瑾坐在餐桌前，开始了这顿迟来的午餐。
　　而她隔壁的房子里，同样刚刚忙完的红发男人，干脆地拒绝了智能机器人的用餐提醒，只是端着一杯热腾腾的奶制品，和两个远在英兰星系的死党视频聊天。
　　“什么，裴宁和你需要药学高级学院的基础教材和笔记？”傅博雅刚刚打完拳，一边擦着汗，一边聊视频：“这才几天的功夫，你不会是又改变注意了？可是，你现在提出不想报考联邦第一高级军事学院，也晚了呀！兄弟，你到底在小世界里面，遇到了个啥样的神仙人物，把你弄得这么不靠谱啊？”
　　此时，三人因为用光脑视频的关系，虽然身处不同的地方，甚至相隔着几个星系，却可以好似坐在同一个房间内谈天说地。
　　“咦？等等，你喝的是什么？”傅博雅凑到裴宁和跟前，指着他手边的热饮啧啧称奇：“这个，不都是小孩子喝的吗？”
　　裴宁和嫌弃地看了一眼一惊一乍的傅博雅：“你的问题怎么这么多？你看杜闻秋，多稳当。我记得，你有一位表姐，就是联邦药学高级学院的学生，你帮我问问，他们学院内部，有没有人愿意出售这些资料的，我愿意高价购买。”
　　傅博雅虽然被自家死党嫌弃了，但还是认命叹了一口气，起身去联系亲戚，帮裴宁和打听事情。
　　此时，一直没有出声的杜闻秋轻咳了一声：“宁和，离开前，你说要去首都星查一些人和事，看你现在的反应，是有什么进展了吗？还有这个奶制品，确实不是你的风格，咱兄弟几人，从开始喝酒，嗯，就几乎不会再碰这种饮料了。”
　　裴宁和老神在在地抿了一口热乳，似乎很享受的样子。
　　“这个，曾经有人特别关心我的健康，每天都会给我准备这样的东西，我喝了许多年，现在也习惯了。最近想起这段记忆，就把这个习惯也捡起来了。至于我要查找的人物，确实找到了，具体情况，目前不方便透露。”
　　傅博雅的嗤笑声从身后传来：“宁和，装模作样的本事，我就服你！咱们都经过了小世界的生死轮回，你和我说说，哪个人醒过来后，会延续老年人的生活状态？我看，你这是在暗戳戳地炫耀，可惜，你又不想说出来，我和闻秋，可是领悟不到你的得意。”
　　“不，我想，我已经可以领悟一二了。”
　　杜闻秋摆摆手，表示自己和傅博雅不是一个等级的智商：“求购教材和药理笔记，喝热牛奶，你再看看他特意留在视频下方的居住地址，我要是没有猜错的话，宁和喜欢的人，就是那个让他在小世界动心的人，刚刚移民到了首都星。”
　　裴宁和矜持地点了点头：“是的，并且，她已经接受了我的追求，等我结束单身生活那一天，一定会把全部过程告诉你俩。毕竟，我和她，是难得的缘分，你俩也该沾沾喜气！”
　　

第119章 
　　在裴宁和沾沾自喜的时候, 苏瑾接到了一封精美珍贵的邀请函, 这封邀请函的主人, 是享誉整个最高级世界的大学者罗摩。
　　“苏小姐, 这封由大学者罗摩亲自签署的邀请函，诚邀您加入他们的画展筹备工作小组。如果您答应的话, 请于三日之内到达指定地点，到时候, 会有工作小组的接待人员, 带领您前往画展现场。”
　　苏瑾浏览了一遍邀请函上的具体内容, 确认了这个画展筹备工作，确实是自己之前报名应聘的, 便让阿奇帮她回复了一封同意前往的信函, 才继续学习被打断的课程。
　　夜晚, 苏瑾给自己倒了一杯气泡罗罗星香槟，躺在舒服的热水中观看星网上今天的热门话题, 不曾想, 大学者罗摩亲自签署的工作邀请函，竟然也在热门话题当中。
　　苏瑾懒洋洋地撩着添加了美容成分的热水, 让阿奇把这件事的前因后果整理出来, 给她读一读。
　　“苏小姐, 罗摩先生在几个星域中的名气, 非常高，他有许多身份和头衔，比如著名画家、著名演奏大师、顶级医师, 以及多维空间基础理论学者等等。后来，人们发现，缀在他姓名前的称谓越来越长，又无法忽略掉他的任何一项成就，便干脆称呼罗摩先生为大学者，这是属于他独一无二的荣耀。”
　　光脑阿奇一边抑扬顿挫地讲述罗摩先生的光辉事迹，一边调出这位大学者的立体影像，呈现给苏瑾看。
　　先是一个瘦高挺拔的背影，站在洁白芬芳的花海当中，及腰的黑色长发，随意地披散着，这样一个简单的画面，竟然让随意一瞥的苏瑾，由心底产生了无边的落寞。
　　随着影像的渐渐拉近，这个沉默的背影，越来越吸引旁观者的注意力，明明没有任何多余的细节，偏偏让人仿佛看见了所有的衰败和颓丧。然而，当这个男人转过身来后，一张艳丽到极致的慵懒面孔，竟把之前所有晦暗的氛围，冲击殆尽。
　　透过半空中的巨大光屏，苏瑾同这个虚空中的男人目光碰撞，明明知道这是一种错觉，但是，苏瑾轻缓的呼吸，仍然是一顿！她的精神世界，仿佛被各种嚣张恣意的明艳色彩占据，可是，这样极致的热闹灿烂，唯有“开到茶蘼花事了”这一句古诗，可以形容她此时的感受。
　　就在苏瑾出神的这一刹那，灵魂深处的一股清凉，拽回了她的思绪，影像中的罗摩露也移开了目光，望着花海露出一丝微笑，却再也没有刚刚的茶靡花开，繁华将尽之感。
　　“罗摩先生此次要展出的一系列作品，据说其创作灵感来自他在轮回历练中的一段经历。从一百多年前就开始动笔了，直到去年，这个系列的最后一幅作品才完成。”
　　苏瑾清醒过来后，耳边仍然是阿奇优雅低沉的声音：“他的画作，受到许多艺术爱好者的追捧，拥有人数众多的狂热粉丝。所以，这个创作了一百多年的系列，一直在星网上备受关注。之前，罗摩先生的工作团队放出消息说，要公开招聘筹备此次画展的相关技术人员，许多人为了提前目睹他的作品，都想要参与这项工作。”
　　苏瑾正在听阿奇讲解，她之前加入的某个幻术师星网社交群，有成员单独联系她。
　　苏瑾选择了不可见的聊天模式。
　　“苏，你收到罗摩先生的邀请函了吗？”
　　“收到了，我今天才知道，这次的招聘这么热门，当初和群里的人一起报名的时候，我还以为只是一次普通的幻术师工作。”
　　“确实是幻术师工作。不过，因为罗摩先生的名气大，要求又高，反而在我们幻术师内部，引起了非常激烈的竞争。刚刚，就有知道内情的人在星网上断言，能参加此次筹备工作的幻术师，都会是业界的佼佼者，即便现在不出名，接到邀请后，也会迅速地扩大名气。”
　　“这样啊，你知道咱们群里有多少人接到这份邀请吗？”
　　“只有你和我两个人，我特意询问你，就是想验证一下我的猜测。你还记得咱们报名后，幻术师协会发给每名会员的小测试吗？”
　　“嗯，挺有意思的小游戏。你的意思是，那个测试的成绩，是这次的入选标准？”
　　“应该是这样的，要不然说实话，以你完全空白的幻术师工作经历，怎么也不会接到这次的邀请。所以，这次的招聘，是完全凭借幻术实力选人的，我记得，你的成绩是咱们群里面得分最高的。”
　　“对，你的成绩是第二高。”
　　对方回复了苏瑾一个无可奈何的表情，紧接着是一句闪着电光火花的留言：“在你入群之前，我永远是第一！”
　　苏瑾只好回复了对方一个爱莫能助的小表情。
　　聊完这些，苏瑾的香氛美容浴也泡得差不多了，她从水中起身，赤着脚踩在短绒地毯上。只是离开水几秒钟，身上的水珠儿就瞬间消失，刚刚还湿漉漉的长发，也重新清爽蓬松起来，随手披上浴衣，苏瑾回到了卧室。
　　第二天清晨，苏瑾出门去做日常体术训练，再次看到了特意等在门外的裴宁和。
　　“早，苏瑾！”
　　“裴宁和，早上好，你今天也去社区训练场锻炼体术吗？”
　　“当然。”
　　“可是，如果我昨天没有感觉错的话，这里的A级训练设备，对你来说，还是有所欠缺？”
　　裴宁和没有否认：“短时间的话，只要加大训练量，延长训练时间，就不会有太大的问题。”
　　“可是，你马上就要参加联邦统考了，这种时候，即便有一分的欠缺，也可能会对你的成绩，产生不好的影响。”
　　裴宁和勾起嘴角：“梅格，你在担心我吗？不如这样，你和我一起去私人训练场，进行更系统的体术训练。我可以先借给你一笔信用点，等你将来毕业了，事业什么的一切都步上正轨了，再还给我，算利息的。”
　　苏瑾摇了摇头，眼中藏着一丝得意：“不需要让你借给我信用点了，我昨天接到了一份临时工作，报酬不菲。等我这次回来后，就会有充足的信用点申请会员，聘请高级体术教练了。”
　　“你要暂时离开？”裴宁和微微皱眉，没想到会得到这样的消息：“离开多久呢？能和我说一说具体情况吗？”
　　苏瑾从空间里面拿出昨天准备好的救急丹药，以及营养液补充药剂，交给身边的男人。
　　“这是我给你炼制的药剂和丹药，使用说明什么的，都传到你的光脑里了，他会提醒你如何使用的。至于这次的工作，和我的幻术异能有关，想必你也看到新闻了，就是那位大学者罗摩先生的邀请。我要到南半球一趟，大概会花费一个月左右的时间。”
　　裴宁和仔细端详着苏瑾送给他的盒子，半晌，才把它小心翼翼地放进自己的随身空间。
　　勉强克制住情感上的不舍，裴宁和理智地分析：“罗摩先生的邀请？也不错，我认识这位先生，他的工作都很有挑战性，有了这次的工作经验后，你会接到更多的相关工作邀请。”
　　不想苏瑾却摇摇头：“我不准备在幻术师的这份工作上，消耗太多的精力，偶尔一两次还行，多了，就有点舍本逐末了。我最喜欢的，还是对于药学的研究，并且，医药研究这方面的社会贡献值也很高，我想尽快提高自己身份卡上的等级。”
　　大多数情况下，裴宁和对苏瑾的任何选择，都抱有支持鼓励的态度，此时更是笑得欣慰自豪：“果然，梅格你看得明白，知道同信用点相比，社会贡献值才是更加重要的东西。”
　　“这个社会贡献值的设定，确实让星际联邦的社会阶层之间，显得更加具有良性竞争性。我第一次听说的时候，就对它感兴趣了。”说到这里，苏瑾饶有兴趣地瞥了一眼身边的大少爷：“裴宁和，这个社会贡献值，真的那样严格吗？对你们这些出身富贵的子弟来说，它真的管用？”
　　裴宁和指了指自己：“你看我，在猜测到了你可能会出现在首都星上后，就立刻驾驶着私人飞艇，日夜兼程地赶过来找你，又在你家附近买了房子。我能够做到这一切，除了我家确实不缺少信用点外，就是因为，我个人的社会贡献值够高。否则，我只能搭乘星际公共飞艇回来，买房子的时候，也要先处理我名下其它的不动产。”
　　此时，两人也走到了社区训练场，裴宁和借着同苏瑾说话的机会，直接顺势打开了一间可以两人共用的训练室，然后，特别理所当然地请苏瑾先行进去，同时嘴里还在不停地说着话。
　　“我们随身携带的光脑，确实方便了日常生活，但是，从某种意义上来说，也是无所不在的监视。所以，在最高级世界，政府颁布的每项法令，都非常容易实施，敢于明知故犯，或是阴奉阳违的联邦居民，几乎都逃脱不了应得的惩罚。”
　　苏瑾假装自己没有发现裴宁和的小伎俩，只是专心思考他的话：“通过限制奢侈性的消费，来制约社会的贫富分化与阶级固化吗？想要享受更好的生活条件，就要努力工作，为社会做贡献，一个人的社会贡献值越高，他可以享受到的高端服务，和珍稀物品就越充分，反之，即便继承了家里再多的信用点，没有相匹配的社会贡献值，也无法使用，对吗？”
　　裴宁和颔首，这家伙从来不是一个谦逊的人物，他喜欢在他的梅格面前展示实力。甚至真心地认为，这种行为，当然不属于炫耀与浮夸，这是让心上人，全方位地了解他，了解他裴宁和，是有多么的优秀可靠！
　　“是的，梅格，我的社会贡献值，都是由我的军功累积而来的。现在，我能自由地使用我的所有财产，也是因为我这些年的努力。有一些与我同龄的大家族子弟，他们至今都无法动用名下的大部分财产，就是因为贡献值不够。”
　　裴宁和当着苏瑾的面，毫不犹豫地脱下上衣，露出精壮的上半身。他指了指自己的肋骨处，那里狰狞着一条泛白的愈合痕迹，让苏瑾不禁睁大了双眼。以最高级世界的医疗水准，竟然无法消除。苏瑾想象不到，能留下这样疤痕的伤口，会是什么样的剧烈袭击造成的。
　　“我从中级学院毕业的时候，是二十二岁，当年直接就进入了联邦军队，成为一名职业军人。这八年，我大部分的时间都在前线渡过，同各种**武装势力战斗。这道伤痕，是在歼灭一个非法研究机构的时候，被他们雇佣的星盗，用一种特殊的生化武器袭击后，留下来的。”
　　苏瑾抬手，轻轻地按在了裴宁和的身上，手指慢慢划过这道旧日伤痕，淡绿色的治愈异能，毫不吝惜地渗透进裴宁和的身体里：“你怎么总是要把自己弄伤，留下伤痕给我看。”
　　裴宁和以为苏瑾说的是，他身为威廉・斯特林伯爵的时候，留在腹部的那道疤痕，却不知，自己已经“前科累累”！
　　作为孔琛，他的身上一直有许多，年少街头斗殴时留下的细碎伤痕；成为夏侯烨，干脆就是一个病秧子；到了修仙界，听说年轻时，他也没少斗法，只不过在成就元婴的时候，把那些伤痕都修复了，但是，经过那场和妖王的争斗，还是给裴宁和的双手，留下了无法消除的毒素伤痕。
　　温和的治愈异能，一点点地修复着伤口附近的肌肤，这不是一蹴而就的事情，苏瑾认认真真地帮裴宁和治疗，没有注意到红发男人复杂的眼神。
　　晨光从训练室的窗口照进来，把苏瑾的五官细节照得一清二楚，黛眉杏眼，肌肤粉白细腻，专心做事时，淡粉色的樱唇微微翘着，看上去恬淡而柔和。
　　但是，裴宁和十分清楚，这副柔美清雅的美貌之下，是一个十分要强果断的灵魂，特别是在男女感情中，他的梅格，更是做不来左摇右摆，拖泥带水。然而，两人重逢至今，苏瑾的种种表现，都让裴宁和觉得，自己一定是忽略了什么重要的环节，才造成了如今的局面。
　　昨天，他的情绪太过激动，没来得及细想苏瑾的每个反应。然而今早的相处，让他笃定，苏瑾对他的情意，依然没有变淡，甚至比他们刚结婚的那几年，还要浓烈许多！那么，她口中的爱人，到底是个什么样的存在？
　　苏瑾爱那个人吗？尽管裴宁和不愿意承认，但是，答案是肯定的。他了解她的每一个细微表情，每次提起那个人时，苏瑾双眸中的神采，都在告诉裴宁和，她爱那个人，已经爱到骨子里了，她在等待那个人的归来，带着全部的祈盼和喜悦，温柔地等候着。
　　裴宁和十分不解，这样既爱着他，又爱着另外一个人的苏瑾，从来不存在于他的认知当中，这中间，到底出了什么问题？
　　裴宁和正在思考着对他至关重要的问题，放在他肋骨下的柔软小手竟然离开了！
　　“差不多了，之后慢慢修复，我的治愈异能，也没有办法将这个痕迹一下子消除掉。”
　　“嗯，我不急，你帮我多治疗几次就好了。”裴宁和一本正经地点了点头，面色平静地继续做体术训练前的准备，完全看不出，这人的心思，这一会儿已经转了几个圈。
　　结束训练后，裴宁和把苏瑾送回家中，自己则转身上了悬浮车，通过折叠空间的快速干线，直接飞去了首都星上的元帅府。
　　打开元帅府内的专线通讯，裴宁和直接联系上了大学者罗摩：“罗摩爷爷，好久不见！”
　　坐在自家花园里的黑发英俊男人，被这一声“爷爷”叫得直皱眉头，他放下手中的红酒，懒洋洋地斜着眼睛看向光屏。
　　“哟，是小宁和呀！怎么突然占用你爷爷的专线，联系我这个孤单的老人家了？”
　　罗摩舔了舔殷红的嘴唇，朝着裴宁和指了指自己的脸颊：“看看我这张美丽无暇的脸，你竟然好意思叫我‘爷爷’，是嫉妒？”
　　对于罗摩的调侃，裴宁和轻哼一声：“岁数在那里呢，再装年轻也没用，我这样，才是真正的年轻英俊。”
　　“小兔崽子，你今天找我，肯定是有求于我，确定不会说好话？”
　　裴宁和看了一眼对方，到底妥协地点了点头：“年轻有为的罗摩先生，请问，你这次的画展，还需要工作人员吗？那种可以释放漫天火球，制造地狱烈焰和火海岩浆的工作人员？”
　　听到裴宁和的话，罗摩勾起嘴角，眼中露出一抹充满兴味的笑意：“果然，你爷爷说得不错，你小子开始思春了，呵呵呵，年轻人啊！行，你来，既可以成人之美，又有裴家人给我当助手，求之不得！”
　　裴宁和得了这个邀请，并没有想要断开通信的意思，反而面色郑重地沉吟了片刻。
　　“罗摩爷爷，如果，我请你帮我看看我现在的灵魂状况，您能办到吗？”
　　“你小子现在还在记忆恢复期，对吗？遇到什么棘手的事情，需要提前感知这个？”
　　听到裴宁和郑重的求助，罗摩也端正了态度：“隔着光脑，我自然没有办法帮你。不过，你过几天就要过来了，到时候，我亲自帮你看看，怎么，有什么怀疑吗？”
　　裴宁和轻笑一声：“只是突然有了一个非常大胆的猜测罢了，您别急，总会解开谜底的。”



第120章 
　　苏瑾打理好行装, 看了看时间, 离她预约的悬浮车抵达时间, 还有十几分钟, 便干脆提前出门，在专门的停车点附近, 一边浏览当天的新闻，一边等候预约车。
　　三分钟后, 一辆黑色的高档悬浮车停在了她的面前：“上车, 我送你过去。”
　　苏瑾看着车窗后面露出的脸, 迟疑了一下，最终还是坐上了裴宁和的私人悬浮车。
　　“阿奇, 帮我取消之前的预定, 再把目的地传给裴先生。”
　　苏瑾交代完光脑, 转头看向坐在身边的红发男人：“说，你又做了什么, 不会是简单地想要送我到汇合点？”
　　裴宁和的目光里含着笑, 其实，只要看到苏瑾, 他的情绪就一直都很好, 此刻听到苏瑾的疑问, 很自动地归结为两人心心相印, 总是明白对方的性格和行为。
　　“我和你说过的，我认识罗摩，这两天私下里联系了一次, 我现在也是画展筹备小组的工作人员了。”
　　对于这个回答，苏瑾并不感到意外，只是多问了一句：“你也是幻术师？”
　　“不是，我的属性精神力源很单一，大概和裴家的血脉有关，一直激发火属性异能，除了打仗的时候很有杀伤力外，平日里，并没有太大的用处。但是，这次画展的主题，我的几个异能确实可以发挥一些作用。”
　　对于裴宁和现在的一切，苏瑾都十分好奇，她微微倾身，凑得近了一些：“你现在有几个精神力源？都是有属性的吗？”
　　裴宁和也凑近了一些：“这个现在不能告诉你，我的**信息，只能告诉我最亲近的人，梅格，只要你答应我的追求，我一定知无不言，言无不尽，满足你的所有好奇心。”
　　“哦，那我也不是十分好奇。”
　　苏瑾立刻干巴巴地回了一句，熟悉的气息让人心里痒痒的，她不自在地往后躲了躲，靠在了松软的椅背上。
　　“那真是遗憾，本来还想和你分享一些，关于精神力源的信息呢！”被拒绝的裴宁和挑了挑眉：“不过，我倒是知道梅格你的大概情况，是有三个不同属性的精神力源了吗”
　　苏瑾微笑着，同样不打算讨论这个问题。
　　不过，说到精神力源，苏瑾觉得，自己最近可能又触摸了精神力修炼的瓶颈了，也许不久之后，她的精神力世界海中，就要再次增加一个美丽神秘的精神力漩涡了。
　　就在苏瑾走神的时候，阿奇突然出声打断了她的思绪：“主人，现在我们行进的路线，同原定的目的地不相符合。”
　　苏瑾看向裴宁和，目露询问。
　　“梅格，我们直接去画展布置现场，我的悬浮车可以走空间折叠专线，这样到达南半球，能节省不少时间。”
　　“这样啊，那大概需要多久？”
　　“因为首都星上普通路段限速的缘故，咱们大概需要两个小时左右，才能到达天堂岛，嗯，天堂岛就是这次画展的展出地点。”
　　苏瑾得到了自己想要的答案，便没有再多问什么，她扔下裴宁和在一旁，自己则快速地登入星网，抓紧时间去虚拟教室听一堂专业课。
　　裴宁和喜欢这种，他和苏瑾之间心照不宣的信任和默契，看到苏瑾去学习了，他也转移了注意力，让自己沉浸到星网中，开始预习高级军事学院的一些课程。
　　等到两人到达天堂岛的入口处的时候，早有工作人员等候在一旁，注意到裴宁和的悬浮车，从空间叠层里一跃而出，工作人员立刻抬手，点了几下自己的光脑，之后，一个金色的圆形入口，自半空中出现，裴宁和的座驾，直接进入了这个圆形通道。
　　进入大学者罗摩的私人领域，苏瑾就同裴宁和分开了。她跟着智能机器人走进招待客人的后山别墅，寻找到了自己的住处，分配给她的，是一个一室一厅功能齐全的套间。
　　“请问，共有多少名幻术师，参与这次的会场场景布置？”
　　“您好，苏小姐。此次筹备工作，共邀请了五十名幻术师，分别负责十个区域的场景幻化，这是您的工作牌，里面有具体工作安排，请您收好。”
　　苏瑾接过一枚小恶魔造型的胸针，把它别在自己的衣领上，光脑阿奇即时与这枚智能胸针链接，得到了这次工作的具体流程和各项安排。
　　“画展的主题是《人间》？嗯，需要我参与布置的分区……至高光明神宴请诸神的场景，而我隔壁的展区，是地狱流火，末日狂欢？”
　　苏瑾查阅着自己的工作内容，发现罗摩先生此次的画展，似乎充满了嘲讽和矛盾，完全不同于以往的唯美风格，不禁产生了浓厚的兴趣。
　　她让阿奇在星网上调出罗摩先生以往的绘画作品，又花信用点听了一场他的演奏会，心想，不愧是被整星际联邦尊称为大学者的人，他的艺术作品，确实让人流连忘返，心神震荡。
　　晚餐的时候，苏瑾见到了未来的同事们，这些来自各个星球的幻术师，有男有女，气质各异，许多人都是老熟人，在自助式的餐厅碰面后，便三三两两地凑到一起，低声交谈着。
　　“你是苏？”
　　苏瑾正在认真挑选今晚的主食，突然听到身旁传来一声疑问，她抬头一看，发现和她搭话的人，是一位气质有些阴郁的青年人。
　　当然，这人到底是不是真的青年人，苏瑾也不清楚。
　　最高级世界里的居民，在身体成长到巅峰状态后，就不会再改变形貌体征了，直到临近生命终结之时，衰老的征兆才会出现。而他们的寿命长度，以灵魂资质100点来估算，至少也能活到200岁到250岁。
　　“你好，我是苏瑾，你是……那个幻术师群里的异慧，嗯，那位第二名？”
　　听到苏瑾的回答，青年人心里悄悄翻了个白眼：“苏，你可以不加上最后一句的！对，我是异慧，真名是朱曦。苏瑾，很高兴见到你。”
　　青年一张口说话，周身隐隐约约的阴郁气质就消失不见了，看上去，反而是一位性情十分开朗温和的男士，苏瑾挑了挑眉，直截了当地询问：“你这是怎么回事，感觉气质和性格完全不符和。”
　　苏瑾和朱曦在星网上认识三个多月了，最开始，两人是同一个幻术师社交群里面的陌生人，后来，他们偶尔会讨论幻术技巧，到这次见面之前，两人已经算是比较聊得来的朋友了。所以，此时在现实中见面，苏瑾也不觉得有太大的隔阂。
　　果然，听到苏瑾的疑问，朱曦反而笑得更开心了，他拨了拨自己的刘海，自认为帅气地眨了眨眼睛：“果然是苏的风格，上来就询问人家这样私人的话题。”
　　苏瑾看他又要耍宝，便不再理会，干脆重新挑选起感兴趣的食物来。
　　天堂岛位于首都星南半球的一片海域当中，有许多风味独特的物产，但却不适宜远途运输。因此，此时餐桌上的丰盛美食，有好多都是苏瑾没有尝试过的，她可不想因为朱曦，浪费品尝佳肴时间。
　　“哎，我说就是了，你怎么能这样冷酷地对待朋友，苏瑾，你看向我的眼神，还不如看这盘彩斑多尾虾专注，真是让人伤心！”
　　“这就是彩斑多尾虾？”苏瑾准确地抓住了一个关键的词汇，扭头分给了朱曦一点目光：“谢谢你告诉我它们的名字，我一直想吃这个呢！”
　　“呵呵，不用谢。”
　　朱曦觉得，自己的周身气质更加阴郁了，没看之前认识的一位小姐姐，原本想要过来打招呼的步伐，硬生生地转了方向么？
　　“我这个状态，和属性精神力源有关系，我也没有想到，性格这么开朗的本少爷，生成的属性精神力源却和暗属性相关，哎，愁死我啦，可惜了我天生的好人缘。”
　　这时候，苏瑾终于挑拣完了自己想要尝试的食物，又多分了一点注意力给朱曦：
　　“你分到的工作内容，是哪一部分？我是天界至高光明神宴请诸神的那一幕，需要幻化许多祥云和圣光，估计还需要柔和轻灵的音乐，以及一些，嗯，空洞傲慢的情绪。”
　　听到苏瑾谈起工作，朱曦也态度认真起来，他飞快地盛了一些食物，指挥智能机器人帮他送到靠窗的位置。
　　“走，咱们边吃边谈。你这个场景，我觉得最困难的部分，反而不是这些想象中的东西，而是宴会的天空和大背景。如果罗摩先生坚持运用光芒四射的星团，或是色彩莫测的星云，作为诸神的背景衬托的话，你在色彩的转变以及色调的层次上，要花费好大的心力。”
　　苏瑾认同朱曦的猜测：“细微之处，确实要考验技巧和耐性。但是，这样的工作才有意思啊！”
　　朱曦想到了自己的任务，神色更加凝重：“我被分到深渊地狱那一块，估计和我的暗属性异能有关，人间的恶欲之火填满深渊，我该怎么表现出火焰里的沉沦与焚烧中的升华？天啊，我最怕这种充满哲学思辨意味的任务了。”
　　不知想到了什么，朱曦偷偷地看了看四周，凑近苏瑾低声说道：“而且，咱们怎么运用幻术是一回事，还不知道罗摩先生画的到底怎么样呢？要是不能引领场景中的气氛，反而被咱们幻化出的景象压下一头，那就糟糕了，其实也算是幻术师工作上的失败。”
　　苏瑾不着痕迹地往后移了移，不是她矫情，而是不远处，那个红发男人正气势汹汹地朝这边走过来。
　　苏瑾一本正经地点头：“喧宾夺主，确实不好。”
　　“是，哈哈，其实也是我多虑了，咱们的大学者，怎么会……”
　　朱曦的话没说完，就被裴宁和打断了：“好巧，在这里遇到你，苏瑾，介意这桌加一个人吗？”
　　背对着裴宁和的朱曦，被这突然出现的男人吓了一跳，随后才反应过来，这人应该是苏瑾的熟人，想和他俩拼桌。
　　“朱曦，这位是裴宁和，也是这次的工作人员。你介意加一个人一起吃晚餐吗？”
　　“当然，裴先生，您请随意。”
　　性格开朗的朱曦，并不讨厌结识新朋友，不过，他总觉得这位裴先生看向自己的目光，带着几丝不善。他站起身，和身材高大的裴宁和握了握手，目光不经意间扫过大半个空荡荡的餐厅，心中若有所悟。
　　果然，在吩咐智能机器人给他送上一份套餐后，这位不请自来的裴先生，十分刻意地坐在了苏瑾的同侧。虽然，那个位置也没有什么特殊的意义，但是自己身边的位置，明明离裴宁和更近一点不是吗？
　　晚餐时的话题，因为增加了一个人，自然而然地就从幻术师的工作，更换到了天堂岛这一带特有的美食和物产。之后，就变成了裴宁和的主场，他有条不紊地介绍着，哪片海域盛产肉质细弹的鱼类，那个浅滩藏着最肥嫩的贝类，哪种海产品要在海底边捉边吃，哪种虾蟹可以打包带回家蒸煮。
　　裴宁和俨然把这次竞争激烈的工作，变成了美食之旅。他总是能够三言两语地勾起苏瑾的兴趣，然后便紧接着提出建议，他俩可以在闲暇时间，到什么地方找寻不可多得的美味，地点和路线都被安排得十分完美，一看就是提前做了许多准备工作。
　　朱曦也被裴宁和的描述吸引住了心神，几次想要厚着脸皮插话，说一声，也带着他一起出去呗，他保证只是静静地吃东西，不会做多余的事情的！但是，面对裴宁和的友好微笑，他不自觉地怂了。
　　晚餐结束后，苏瑾所在的小组要开一个小会，裴宁和似乎也有自己的安排，两人很快就告了别。
　　他匆匆而来，仿佛就为了陪苏瑾吃一顿饭，结束后，他又匆匆离去，让一旁自动隐形的朱曦看得咋舌。
　　“这位，在追求你？”
　　苏瑾笑着点头，没有再多说什么。
　　匆匆离开的裴宁和，是因为接到了罗摩的传讯，让他晚餐后到书房一趟。那个时间段，繁忙的罗摩正好有时间，可以帮他查看一下灵魂上的问题。
　　“罗摩爷爷，我进来了。”
　　这不是裴宁和第一次走进这间书房，小时候，他也跟着爷爷来过，那时候，他就对这里低调奢华的装饰十分欣赏。
　　他喜欢那些镶嵌在暗色金属上的闪亮宝石，喜欢那些花纹繁复的缎面与绒毯，喜欢那些看着简单典雅却暗含华美的摆设，总之，和简洁单调的元帅府相比，裴宁和一直认为，罗摩爷爷的审美才是正常的。
　　如今，在经历了斯特林伯爵的一生后，他更加欣赏这样的西式宫廷风格了。但是，裴宁和今天可没有心情，细细欣赏这里的好东西，他站在罗摩对面，踌躇了片刻，最后还是简单地讲了讲他和苏瑾的事情。
　　“罗摩爷爷，我了解我的梅格，她决绝得很，肯定不会在爱着一个人的同时，还和另一个男人藕断丝连，除非，除非这两个人，本来就是同一个人！”
　　“哦，你竟然有这样的猜想？”罗摩听完裴宁和的话，兴致盎然地勾起唇角：“你觉得你俩的缘分很深，不仅在一个小世界相遇过？”
　　裴宁和点点头：“至少，最后那个世界，让我的梅格心甘情愿等待的人，肯定是我。”
　　“那你想让我检查什么呢？小宁和，再等一两年，或是三四年，你总能想起所有的过往，到时候，一切不都是水到渠成了吗？你的小爱人，不也是这样和你要求的吗，要你恢复所有记忆之后，再去找她问清楚。”
　　“这不一样，她最喜欢的，还是最后的那个家伙。甚至在进入最高级世界后，面对真正的我，她都要等到我恢复所有的记忆，才会完完全全地爱我。凭什么呢，就因为他运气好，出现在可以修仙的世界，会一些不平凡的手段，就能让我的梅格，彻底放下心防？”
　　罗摩有些不可思议地看了裴宁和一眼：“你在和你自己吃醋？”
　　“当然没有！”
　　裴宁和有些不自在地哼了哼：“罗摩爷爷，你帮我一把，帮我看看我的灵魂。如果，修仙界的那个人真的是我的话，我肯定不会什么都不做的，在拥有了力量之后，我会想尽办法拴住梅格。而对于轮回转世来说，还有什么办法，比在灵魂上做手脚更直接呢？”
　　“小宁和，你真是你们裴家的异类。过来坐下，我帮你看看到底出了什么问题。但愿，你的推测都是对的。”
　　罗摩的精神力很强，对灵魂领域，更是有着超乎寻常的了解，这不仅是因为他的年龄，还因为他曾经在小世界里面的经历。
　　投胎成一个喜欢吞噬玩弄人类灵魂的魔族，他在自己的第一个小世界里，就历练了上万年，直到那个世界的法则，再也忍受不了他了，才把他的灵魂强行驱除。
　　庞大的精神力缓缓放出，像是成千上万条细线，将裴宁和整个人都包裹起来，透过他强壮的身躯，罗摩的精神力轻而易举地找到了裴宁和的灵魂。
　　“咦？你小子经历不错啊，这样的灵魂强度和颜色，绝对不是普通世界可以达成的，果然是修仙吗？嗯，我看看……”
　　罗摩的精神力笼罩住裴宁和的时候，红发男人眉头微皱，他强行压下倍觉危险的直觉感应，知道这是罗摩黑暗精神力的特质造成的，他若是不放心罗摩，也不会提出让他检查灵魂这件事。
　　“罗摩爷爷，您抓紧检查，我要忍不住暴起攻击你了！”
　　“哼，臭小子威胁谁呢，你能伤到我老人家？”
　　罗摩一边和裴宁和斗嘴，一边加快了检查速度。他知道，自己精神力中蕴含的侵略特质，有多么霸道。裴宁和这小子，能在清醒的状态下，生生忍受着大祸临头的感觉，一动不动地坐在他面前，就是十分的信任他，以及本身有定力了。
　　又过了十几分钟，但在裴宁和觉得，好似渡过了一个星纪那么漫长之后，罗摩终于撤回了自己的精神力。
　　“好了，你放松放松，瞪得眼睛都泛红了。”
　　裴宁和长长地舒了一口气，他揉了揉砰砰跳动的太阳穴，再开口，就是十分沙哑的声音：“罗摩爷爷，您看到了什么？”
　　“很牢固的契约，灵魂上的伴侣契约。我感到，对方就在你附近，刚刚有呼应，但是，被你灵魂外面的保护膜挡住了。”
　　听到这个答案，有些脱力的裴宁和先是震惊地睁大了双眼，然后便是前所未有的狂喜，让他的整个人都亮堂起来，这个“亮堂起来”，可不是比喻。裴宁和此时已经高兴得不知所措，毫无自觉地释放出火属性异能，瞬间烧毁了罗摩最喜欢的一把椅子之一。
　　“小宁和，静心！只是一个灵魂契约，你美什么？”
　　裴宁和被罗摩一声喝醒，他瞬间收拢起身上的火焰，眼中全是果然如此的喜悦：“罗摩爷爷，你是说，我的灵魂，和这附近的一个灵魂，签署过灵魂契约？”
　　罗摩再次点头，他指了指后山的方向：“回应你的波动，来自那边，我暂时削弱了你的保护层，你现在过去，可以感受到具体是谁。”
　　话音刚落，书房内就不见了红发青年的身影，被不告而别的罗摩盯着地毯上的灰烬，良久，终于轻笑出声：“年轻人呀，真好，只是没想到，裴家竟然还能出个情种。”
　　后山别墅区，从罗摩开始检查裴宁和的灵魂开始，苏瑾就感到心烦意乱，随之而来的危险感觉如影随形。
　　直到最后一刻，苏瑾腾地站起身，怔怔地望向不远处：“宁和的灵魂，契约感应加强了！”



第121章 
　　灵魂契约之间的隐约联系, 突然变得清晰的时候, 苏瑾正在旁听小组成员讨论, 她猛然起身的动作, 吸引了其他几人的注意力。
　　“苏小姐，有什么问题吗？”
　　苏瑾闭了闭眼, 感受着裴宁和那里传递过来的喜悦情绪，明白他并没有遭遇到危险, 便强迫自己稳定住激动的心情, 冲着在座的众人微微弯腰致歉：“抱歉, 突然感应到爱人的强烈情绪，一时失态。”
　　苏瑾再次落座, 继续听明天工作的重点。她所在的小组组长, 是一位表情严肃的女士, 她看了苏瑾一眼，没有多说什么, 只是加快了讲话的语速, 尽可能地缩短了会议的时间。
　　另一边，裴宁和循着一股亲切的力量波动, 用了最快的速度出现在了会议室外, 他按住剧烈跳动的心脏, 深深地吸了一口气, 让自己勉强镇定下来。
　　“帮我查看一下，会议室内都有什么人？苏瑾在不在里面？”
　　“是的，先生。”
　　接到命令, 裴宁和的光脑马上给出了五人名单：“这是具体名单，先生，苏瑾女士也在其中。”
　　听到这个意料之中的答案，裴宁和罕见地露出了一个傻兮兮的笑容，他咧着嘴角，靠在会议室门外的墙壁上，丝毫没有往日的高傲冷静。
　　“果然，梅格一直以来等待的爱人，就是他裴宁和，从来不存在什么小白脸！虽然，自己现在没有那一段记忆，但是早晚……”
　　就在裴宁和独自一人胡思乱想的时候，会议室的大门打开了。一行人鱼贯而出，打头的一位男士看到守在门外的裴宁和，先是一愣，随后马上想到了苏瑾之前的失态，眼中露出了一抹充满了八卦意味的笑意。跟在他后面的几人，也露出了意味深长的暧昧表情。
　　这些幻术师，虽然看着年轻，其实大了苏瑾许多岁，看到两个刚刚成年的青年，因为感情的事情患得患失，互相牵挂，不禁勾起了他们这些过来人的往昔回忆。
　　苏瑾早就感觉到了门外等候的男人，此时反而不急着出去了，她一边整理着会议内容，一边思考，到底是什么原因，让她与裴宁和之间的灵魂感应突然加强了。
　　高大的红发男人，大步走进房间，回手重新关上了会议室的大门，把自己和苏瑾困在了这个安静的房间里。
　　他慢慢踱步到苏瑾身边，先是静静地看着她的面庞，眼神灼热得仿佛能把人看化了。然而，不等苏瑾有所反应，裴宁和就突然伸手，将这个‘欺骗’他的女人，紧紧搂在怀中。
　　“梅格，所有的事情，我都知道了。”
　　“知道什么？你……刚刚做了什么？”听到这一声“梅格”，苏瑾便知道这家伙，还没有恢复第二世的记忆。
　　裴宁和也没想着，能够用一句模棱两可的话诈出什么，但还是有些遗憾地叹了一口气：“你经历过的，最后那个小世界，同你承诺永远相守的人，是我裴宁和？那一世，我都唤你什么？”
　　苏瑾正想要掰开腰间紧搂着她的双臂，不曾想听到这个问题，不由得停下了动作：“你刚刚，让人检查了你的灵魂状况？”
　　“嗯，是一位可靠的长辈，放心，我没有受到伤害。”感受到苏瑾的担忧，裴宁和用下巴蹭了蹭苏瑾的头顶，又把她往怀里按了按。
　　“你再这样用力按，我的腰就要被你勒断了……”
　　裴宁和的胳膊松了松，但却没有让苏瑾离开他的怀抱，他转身坐到一张单人沙发上，让怀里的爱人坐在他的膝盖上。
　　“裴宁和，你要耍流氓吗？我还没答应你的追求呢，松手。”
　　“反正，不管哪个都是我，咱俩是天生一对，我为什么不能抱着你。”
　　苏瑾又挣了挣，觉得这人暂时不会妥协，干脆也不动了，只是有些好奇地询问：“你都知道些什么？”
　　“我知道的不多，但是也不少。”裴宁和稍稍调整好坐姿，让苏瑾更舒服一些：“只是被告知，我和某个狠心的女人，在灵魂上有了不离不弃的伴侣契约。”
　　苏瑾也猜到差不多是这样，她放松地靠在裴宁和的胸膛上，淡淡地反问：“你觉得，我应该告诉你全部事实，然后咱俩，相亲相爱地在一起，不必像现在这样如此折腾？”
　　裴宁和蹭着苏瑾头发的动作顿了顿，没有说话。
　　其实，抛开所有主观情绪，苏瑾曾经分析过她和裴宁和在感情上的优缺点，优点先不谈，只说缺点，苏瑾知道自己有点别扭和懒散，而裴宁和，这个男人就是十分的小心眼和霸道。
　　“虽然，你和他，本质上都是同一个人，但是如果我用看待他的眼光看待如今的你，你会欣然接受吗？我说的话，做的事，和你接触时的眼神，都有着你不知道的熟稔，你会觉得高兴吗？”
　　听到苏瑾的举例，身后的男人眼神暗了暗，他抓住苏瑾的双手，无意识地揉捏着：“对，我不会高兴，即便明白，在未来，我会欣然接受这一切，但是对于此时此刻的我来说，我还是希望，你能全心全意地看待这个星际时代的裴宁和。”
　　苏瑾继续放柔了声音：“所以，虽然我任性了一点点，没有在最初和你坦白一切，但是大部分的选择，还是理智的，对吗？”
　　裴宁和可不好哄骗，特别是在已经吃过亏的情况下，他抿了抿嘴唇，直接指出重点：
　　“梅格，你在避重就轻。你告不告诉我真相，和咱俩这几年如何相处，本来是两件事情。你我重逢的时候，你为什么不直接告诉我真相，反而让我误会，以为你已经变心了？”
　　“因为我不想让既定的结果，影响你现在的选择。虽然我知道，无论怎么样，你和我都不会分开，区别只是这几年怎样相处罢了。但是我总觉得，不能让习以为常的爱，变得太过于理所当然。”
　　一声叹息从苏瑾的头上传来：“梅格，你啊，有时候对我真够狠心的，你可知，我刚刚被你误导的时候，有多伤心吗？”
　　说起这个，苏瑾也有些奇怪：“不是你假惺惺地装成新邻居拜访我，然后又询问我是否单身的吗？我自然要和你置气啊，因为，我知道你放不下，所以有恃无恐。”
　　听到苏瑾提起这个，暗中跟踪又偷听谈话的裴宁和，若无其事地转开视线，，盯着某个角落出神，假装什么都没有发生过的样子。
　　苏瑾的声音很轻很慢，她一字一顿地说出自己的别扭：“你找到我的时候，是最高级世界的裴宁和，小世界里的人生经历忘了大部分，你认同的真实身份，也不是我想要长相守的那一个。而我一次又一次爱上的人，虽然是同一个灵魂，但是都有独一无二的因由，初相逢的互相吸引，互相扶持的温馨，多年相伴的默契，这些，都是我最宝贵的东西，我没有办法轻描淡写地接受……”
　　裴宁和仿佛看穿了苏瑾的所有软弱和执拗，他温和地接过她的未说完的话语。
　　“你没有办法接受，凭借着过去的感情和回忆，来爱上这个什么都不知道的我对吗？你觉得，这是欺骗！即使，你坚信着，一旦我恢复了所有的记忆，现在的这些踌躇和纠结都会烟消云散，但是，你不愿意走这个所谓的‘捷径’，甚至，你会觉得，这样的顺势而为，其实是对我的不公平。”
　　苏瑾闭上了眼睛，这几天，裴宁和感到难受疑惑，她又何尝轻松愉悦，只是习惯了，把所有忐忑藏在心底罢了。
　　“其实，最开始，我还想着，留给你最后一次选择机会的。你们最高级世界的技术，据说可以解除来自小世界法则的束缚，若是……若是未来的你，恢复了所有的记忆，但是并不认同当初的选择，我此时的保持距离，未尝不是一个冷静的选择。”
　　终于提到这个话题，裴宁和冷笑一声：“梅格，从知道你我灵魂相连这个事实后，我就知道你在打这个注意！这才是我最伤心的原因，这么些年，你对待感情，还是如此惫懒，总想着得失我命，自在随缘。从来，从来不曾主动争取我，不曾为了我的心意，绞尽脑汁，患得患失。”
　　苏瑾坐直了身体：“我刚刚都说了，这只是最开始的想法，后来我就没有这个打算了。一来，我不相信你会放弃我，二来，我也不舍得，若不然，你以为你能每天堵住我吗？别忘了我是幻术师，想要躲开你，多容易。”
　　裴宁和还是阴着脸，他稍稍用力，又把苏瑾扣在自己的胸口，才接着算旧账。
　　“不提这个，反正你在感情上的谨慎冷清，对我来说，未尝不是一个好事，咱俩是什么锅配什么盖。我问你，你是不是还想着，等混到功成名就的时候，再和我谈婚论嫁？”
　　苏瑾偷偷地垂下眼帘，明明是理直气壮的事情，她为什么会感到有点心虚？她无意识地摆弄着裴宁和衬衫上的扣子，脑子转了转，反驳道：
　　“你不是说，我对待感情态度消极吗？我努力提高自身的能力和地位，就是为了在世俗的评价中，配得上你，这还不够积极吗？等我毕业了，工作几年后，攒够了信用点和社会贡献值，再和你谈婚论嫁，这是我争取维护感情的方式。”
　　谈话谈到这里，苏瑾终于挺直了腰板儿，她使了个巧劲，从裴宁和的身上跳了下来，远离了几步后，在他的对面站稳。
　　“说到谈婚论嫁，我还没问你呢，你在星际联邦，没有未婚妻或是青梅竹马这类的历史吗？你在轮回历练的小世界里面，就肯定没有其它姻缘吗？你的家庭状况如何，亲朋好友是什么样的人，未来有什么规划，这些问题，其实我都不清楚，对我来说，你就是一个崭新的人，我当然要慎重考虑感情上的问题。”
　　听到苏瑾一连串的质问，红发男人的脸色反而好了许多，他就喜欢苏瑾为他操心，和他计较的样子。
　　“没有未婚妻，没有青梅，没有关系特别密切的女性友人；我们裴家，就剩下我祖父和我父亲了，至于我祖母和母亲，她们都在离婚后，远嫁其他星域，几年也见不到一面。我的未来规划，目前是职业军人，准备报考高级军事学院，至于将来，得咱们俩一起商量。”
　　说完这些，裴宁和深灰色的眼眸，一瞬不转地凝视着对面之人，想看看她这张巧言善辩的嘴里，还能说出些什么来，反正，自从知道苏瑾心里，从始至终都只有他一个人后，裴宁和压抑在心底的所有暴躁情绪，都如同春风化雨般地缓和了。
　　苏瑾自然看出了这人的‘暗自得意’，不禁冷哼一声，她慢条斯理地整理着被裴宁和弄乱的头发，轻声提醒：“你别忘了，咱们之前打的赌。如果你再其它小世界里面，有了刻苦铭心的感情生活，就要愿赌服输，不许和我翻旧账，记得吗？”
　　裴宁和缓和的目光再次停滞，他张了张口，想说反正都是你，这怎么算数呢？但是，他仔细想了想当初的条件，还是闭上了嘴。
　　这时候，有智能机器人通过光脑提醒两人，这间会议室会在半个小时后被征用，如果客人没有其他需要，请及时离开这里。
　　“走，梅格，我带你参观一下这座庄园，我之前来过这里几次。”
　　苏瑾挽上裴宁和的胳膊，和他一起离开了客人居住的后山别墅，朝着恢弘的主宅漫步而去。
　　苏瑾对裴宁和的依赖信任，是多少年养成的习惯，之前，因为心里的别扭和较劲儿，她一直在克制，克制所有的不安、彷徨与酸涩。她也知道，把一切都摊开了说，会让事情变得简单明了，但是，当她见到了红发裴宁和站在家门外，彬彬有礼地和她问好时，那一瞬间，苏瑾选择了等待和沉默。
　　此时，裴宁和还是没有其他几世的记忆，但是，他凭借着对她的了解，猜出了大半个真相，甚至理解她的坚持和逻辑，他愿意宠着她的所有矫情和计较，这让苏瑾本就深深眷恋的心情，更加缠绵温软。
　　路过开满蓝色花朵的暗金色的溪流，苏瑾被这诡异瑰丽的景色吸引，她想到这次画展的主题，忍不住同裴宁和称赞了几句罗摩先生的艺术作品。
　　《人间》画展中的几幅主要作品，裴宁和都提前欣赏过，他听到苏瑾的夸奖，便和她讲了讲这些创意的来源。
　　“大都是真实的经历。他当初去小世界历练，第一世就成为了一名低等魔族，后来，力量一直在增长，等到他跨过魔王的等级，向着神阶晋级的时候，被那个世界的法则，直接送回了最高级世界。所以，那也是他唯一去过的小世界。”
　　“你和罗摩先生的关系很好？”
　　“我家和他家是世交，罗摩先生和我爷爷是同一辈的人。据说，他们在三十岁之前，还一起追求过我祖母，但是，罗摩先生轮回历练回来之后，就整个人都不一样了。”
　　苏瑾点了然地了点头，想必那一世的时间太久，经历太多，心境自然发生了巨大转变。
　　“最高级世界的居民，对待自己的婚姻，一般都是轮回历练之后，才会提及并考虑，对吗？”
　　“嗯，因为我们也不知道，轮回历练中会发生什么样的变故。之前，就有人提出，说最高级世界的结婚率，与新生儿出生率连年下降，和轮回历练有很大的关系，建议政府想办法改善。”
　　说到这里，裴宁和无奈地笑了笑：“可是，这又是一个无解的矛盾。你看，如果不参加轮回历练，或是在轮回历练中不投入真实的感情，居民成年后，很少有人的灵魂资质点数会超过100点，之后的修炼也几乎毫无进展，这就等于直接缩短了所有人的生命长度。”
　　“我在星网上看过这方面的讨论，那你的祖父和祖母，是在什么时候定情的，历练之前还是之后啊？”
　　裴宁和认真地想了想，最终还是摇头说道：“我还真不知道。只记得我父母离婚的时候，祖母她特意回了首都星一趟，和我母亲说，裴家的男人，本质上都是高傲冷漠的人，即便打动了他一时，也不可能拴住他一世。如果，我的母亲不想看到亲生儿子也变成那个样子，可以选择带走我，她愿意帮我母亲争取到我的抚养权。”
　　苏瑾想了想：“应该是你自己拒绝了？”
　　“嗯，我直接拒绝跟她离开，我母亲很失望，这些年的联系，也越来越少了。”
　　裴宁和拍了拍苏瑾的手：“那个时候，我就觉得，高傲冷漠，醉心权势，没有什么不好的，我为什么要变成笑眯眯，容易被别人伤害的样子，就因为大多数人的评价？呵，简直是莫名其妙。”
　　苏瑾低头浅笑，心想你现在估计也是这么觉得的。
　　两人一路闲谈，大多数时间里，是裴宁和在介绍自己的情况，他显然是把苏瑾刚刚说到话放在了心上，等到两人走进罗摩日常居住的主体城堡时，已经谈到了两位挚友，杜闻秋和傅博雅。


第122章 
　　“杜闻秋和傅博雅两个人, 家里也都是联邦军人, 我们三个人同岁, 从小玩到大。今年的联邦统考, 他俩也会参加，过一段时间, 你就能见到他们了。”
　　闻言，苏瑾笑眯眯地感慨了一句：“想必都是制服系的长腿帅哥, 最高级世界的人, 很少有长得难看的。”
　　裴宁和低头扫了一眼自己今天的穿着打扮, 黑裤子白衬衫，简单利落又显身材, 腿也够长, 完全符合苏瑾的审美, 怎么没见她称赞一句。
　　“杜闻秋这人，看着脾气好, 其实是个腹黑爱计较的家伙, 以后你和他相处，不要被他的和善外表欺骗了。至于傅博雅, 非常有异性缘, 当初, 我们中级学院还没毕业的时候, 他就已经和不少女孩子约过会了，进入军队之后，也没消停。”
　　听到这种满是小心机的评价, 苏瑾啼笑皆非，她有些好奇地看裴宁和一眼：“物以类聚，人以群分，按照你的说法，你的两个好朋友，嗯，让我总结一下，就是一个表里不一，一个花心多情，那你觉得自己怎么样？”
　　“我？”裴宁和挑了挑眉：“我既懒得伪装，又挑剔得很，直到遇见你，才开始花费心思，所以，梅格你放心，无论我对待他人如何，对待你，都是最真实专一的。”
　　说完这话，高大的红发男人还捏了捏苏瑾的手指，一副挺自豪的样子。
　　不想和厚脸皮的家伙较劲儿，苏瑾提了一个新问题。
　　“对了，你们今年都要报考联邦第一高级军事学院，是吗？”
　　“嗯，我报考指挥系。”说到这个，裴宁和似乎想到了颇为烦恼的事情，他嘴角微微下拉：“军事院校，需要住校，我只能在休息日的时候，回到你身边了。”
　　苏瑾有些没心没肺地摆摆手：“没关系，咱们可以在星网上见面。平时，你和我也都挺忙的，住得近不近，影响并不大。”
　　裴宁和并不赞同这个观点，但他也没有多说什么，只是暗暗下定决心，一定要尽快解决，这个即将面临的两地分居问题。
　　这一段路，苏瑾一边聊着天，一边注意到，裴宁和带着她走进罗摩先生的住处之时，没有受到任何的阻拦或是询问，路过的智能机器人，还会和两人问好。
　　“你之前说的，请了可靠的长辈，帮你查看灵魂状况，其实就是罗摩先生？”
　　“对，这方面，罗摩爷爷挺厉害的，他一直是轮回历练中心特聘的专家。”
　　牵着苏瑾的手，裴宁和径直带她进入了一间银白色的房间：“这里能够通向罗摩爷爷的收藏室，里面有他这些年未被公开展出的作品，我知道你喜欢绘画，特意和他老人家要了权限，注意不要让光脑存录收藏室里面的作品。”
　　苏瑾点了点光脑阿奇，暂时屏蔽了摄入影像功能，跟在裴宁和的身后，站在了银白色房间的正中央。刚刚站定，两人的脚下就有明黄色的花纹闪动，跳跃的光芒几经变换，苏瑾与裴宁和就消失在了这个房间内，直接被传送到了另一个隐蔽空间。
　　一阵清冷的香气扑面而来，苏瑾抬头四顾，类似西方中世纪教堂般的庄肃华美大殿，出现在两人的面前。罗摩先生未公开的部分作品，以壁画和穹顶画的形式，呈现在这个空间内。
　　“按照时间线索，从这里开始欣赏。”裴宁和指着一扇彩绘的玻璃窗，上面描绘着各种高大奇怪的植物：“罗摩爷爷说，这是他出生时看到的全部世界。”
　　随着身边之人的介绍，苏瑾在一朵青色的五瓣花下面，发现了一团小小的黑色雾气，雾气上有着红色亮点一样的东西，裴宁和说，那是初生的低等小魔物的眼睛和嘴。
　　虽然是按照时间顺序参观，但是作品的叙事并不连贯，苏瑾一边听着裴宁和的讲解，一边饶有兴趣地欣赏着罗摩先生画笔之下的世界，直到两人走到一个拐角处，一幅色调细腻柔和的梳妆图，吸引住了苏瑾的目光。
　　“等等，宁和，我要再看一下这幅画。”
　　苏瑾刚刚只是觉得，这幅画里包含着十分温柔的情绪，画家的笔触，在这里变得宁静轻柔，仿佛真的怕打扰了画中人对镜梳妆时的恬静气氛，就连窗外的隐约树影，都被细细勾勒，嫩嫩上色，整幅画，没有一处不是精雕细琢，没有一处不透露着静谧安然。
　　“这位梳妆的女士，是谁？”
　　裴宁和以前也注意过这幅画，毕竟情感饱满的作品，总能轻易吸引到大多数人的目光。
　　“我不清楚，罗摩爷爷没有说过，他每次停在这里的时候，都不爱说话。”红发男人回想起小时候，罗摩爷爷拉着他介绍每一幅作品的场景：“这幅画之后，作品的主题就越来越宏大，我估计，这里是一个非常重要的转折点。”
　　苏瑾仔细端详着面前的作品，最后，她的目光定格在了梳妆台上的乌黑色梳子上：“这把看不出材质的黑色梳子，我见到过非常类似的……”
　　苏瑾走近，仔细观察了一番，有些不确定地推测：“如今，我手里就有一把，不知道是不是同一把？”
　　听到苏瑾的话，裴宁和眼里有着诧异：“难道你还去过罗摩爷爷曾经去过的小世界？”
　　“我得到梳子的小世界，绝对不是这种魔法类的特殊力量世界。”苏瑾摇了摇头，她的目光划过整个收藏室，最后又绕回到了面前这幅画作中：“我曾经到过一个，可以修习玄力的世界，在那里，机缘巧合之下，得到了这个。”
　　说着话，苏瑾的手掌中就出现了一枚小巧玲珑的黑色梳子，除了大小之外，梳子的款式、花纹、材质，看上去确实和画中的那一把毫无二致。
　　苏瑾的指尖转换出一丝灵气，轻轻地覆盖在这枚小巧的梳子上，只见一阵黑色的晕光亮起，小巧玲珑的梳子便渐渐拉长放大，几息之间，连大小也和画中的梳子一般无二了。
　　这枚黑色梳子，其实是苏瑾和夏侯烨在丹枫谷探险时，得到的那两枚灵器之一。
　　当时在五玄大陆上，苏瑾只是将它们收进自己的随身空间，后来到了璇玑大陆修真界，有了灵力之后的苏瑾，也曾尝试着研究过这两个小东西，其中之一，就是那个非常实用的种植类介子空间。
　　苏瑾与裴宁和简单地讲述了一番，她得到这柄梳子的经过，当然有意无意地略过了夏侯烨的存在，紧跟着感慨了一句：“它除了能通过灵气变大变小之外，我一直没有找到具体的用途，如今看来，是我想多了，它还真是梳头发用的。只是，为什么会出现在修真界与玄幻世界呢？”
　　两人正在说着话，身后的空间传来一阵微弱的波动，精神力强横的苏瑾瞬间转身，盯着波动处暗暗做好警戒，裴宁和也上前半步，将苏瑾挡在身后。
　　“真是机灵的小姑娘！”一声悦耳的轻笑从波动的空间里传出，随后，一位穿着深紫色礼服外套的长发男人，凭空降落在了苏瑾与裴宁和的面前。
　　看到来人，护在苏瑾身前的红发男人并没有放松警惕，但神色中的敌意和防备倒是消失了。
　　“罗摩爷爷，您怎么过来了，不是说好了，不参合我的事情吗？”
　　“小宁和，你在害怕什么，害怕你身后的小姑娘，被我的魅力吸引吗？听说最近，咱们星际联邦年轻人的审美，又回归到我这种风格了，呵，像你这样傲慢高大的少爷款，已经不吃香了。”
　　裴宁和不由嗤笑一声：“只有担忧和小姑娘聊天有代沟的老爷爷，才会一再强调外貌，我的梅格，可不是那么肤浅的人。”
　　五官艳丽的男人并不同裴宁和继续斗嘴，反而神情缱绻地望着苏瑾：“小姑娘，你是叫做苏瑾吗？我是罗摩，很高兴见到你，你比我想象的，还要漂亮和厉害，宁和这小子，现阶段有点配不上你啊。”
　　苏瑾的眼中划过一抹笑意，她自然而然地挽起裴宁和的胳膊，朝着大学者罗摩温声说道：“很高兴认识您，罗摩先生，我是苏瑾。谢谢您的称赞，其实裴宁和也不错，无论哪个阶段，都有他的优点。”
　　这样毫不掩饰地维护，让裴宁和心花怒放，他斜睨了‘为老不尊’的罗摩一眼，又把所有的温柔目光，放在了苏瑾的身上。
　　被年轻人秀了一脸恩爱的罗摩，无可奈何地摇了摇头，低笑着感慨了一句：“恋爱果然影响理智和审美眼光……”
　　“罗摩爷爷，您突然出现，是有什么‘要紧’的事情吗？”
　　“我是感应到了某个熟悉的气息，才过来看看的，小姑娘，你手里的梳子，能让我瞧一瞧吗？”
　　苏瑾点了点头：“自然可以，这是我从小世界带过来的东西，刚刚瞧着，同您画中之物非常相像，就拿出来对比了一下。”
　　罗摩接过苏瑾递过来的黑色梳子，眼中的怀念和怅惘一闪而逝，他细细地摩挲着梳背上的花纹，反复了几次，才把东西还给苏瑾。
　　“这就是画中的那把梳子，没想到，它流落到了小世界后，竟然又被你带到了最高级世界，真是奇妙的缘分。苏瑾，我请你喝茶，你能给我详细地讲一讲得到它的经过吗？”
　　苏瑾感觉到，罗摩先生是真的重视这把梳子，她自己也十分好奇，便莫名地看了身边男人一眼，最后，还是迟疑地点了点头。
　　“如果可以的话，您愿意和我交换这个故事吗？说实话，这把不知道材质的梳子，已经陪我经历过了两个小世界，如今，又被我带到了星际联邦，对我而言，确实颇有意义。”
　　罗摩听到苏瑾的话，转身的脚步不着痕迹地微微一顿，他的心脏也不为人知的快速跳了两下：“你携带着它这么久？情绪和心境一直很平和吗？”
　　罗摩的问题，让苏瑾与裴宁和同时皱了皱眉，清楚这不是毫无缘故的揣测，脸色又郑重了几分。苏瑾低头，仔细想了想过往，终于笃定地摇了摇头：“没有受过外物的影响，一直都很平稳。情绪，也是正常的起伏。”
　　“罗摩爷爷，这个东西，有什么特殊的负面影响吗？”裴宁和神色严肃，拉住苏瑾在罗摩的庭院中，一同坐了下来。
　　罗摩没有急着回答裴宁和的问题，他先是给两人泡了红茶，自己却打开了一瓶烈酒，斟了满满一杯。
　　“这把梳子的制作材料，取自小世界中一种魔物的角骨。这种魔物，在晋升魔王的时候，会蜕下头顶上的黑角，黑角里蕴藏着非常多的黑暗力量，是制作魔武的上好材料。”
　　苏瑾慢慢地喝了一口热茶：“您的意思是，我手中的这把梳子，其实携带着许多可以影响人心境情绪的负面力量，并且，那位画中的女士，使用的也是这一把？”
　　罗摩摇晃着透明的酒液，说出了一个更让苏瑾吃惊的事实：“梳子是我送给她的，算是定情的信物。因为有我的祝福，所以她使用这把梳子的时候，并不会受到不好的影响。后来，我们分开了，这把梳子也就不知所踪了，当然，我也没有特意寻找过，毕竟，人都不在了。”
　　裴宁和目光锐利地看了一眼罗摩，沉声问道：“您送出去的定情信物？不会是您自己的角？”
　　“小宁和果然了解我。”
　　罗摩抿了一口酒，一双潋滟风流的眼睛温柔地凝视着庭院中的花树，仿佛陷在久远的过去：“放心，我刚刚已经检查过了，这把梳子，似乎经过了其他力量体系的再次锻造，里面的负面能量，虽然没有减少，但是也无法泄露出来，这大概是苏瑾一直没有受影响的原因。”
　　听到这样的答案，苏瑾犹豫了一瞬，还是递出角骨梳子：“既然是您的定情信物，我因缘巧合地保存了一段时间，如今，碰到了最开始的主人，也该还给您了。我想，它的意义，对您更重要。”
　　罗摩摇了摇头，没有接过来，反而仔细端详了苏瑾两眼。
　　“我看你保存得很仔细，想必对你来说，这也是个念想。我这么大年纪了，什么看不开，拿着它，也是凭白多回忆回忆过去罢了，你留着。”
　　苏瑾把玩着手中的角骨梳子，觉得有些事情，就像是冥冥之中的注定。当初，她和夏侯烨在丹枫谷的幻阵中，明白了彼此的心意，紧接着，便意外得到了这两件来自异世的灵器。
　　显然，它们虽然不是夏侯烨送给她的定情信物，但是也非常具有纪念意义，算是一段感情的见证。
　　“这把梳子，即便辗转了几个世界，它的意义，竟然还能如此类似。”苏瑾心中默默想着，目光不禁变得柔和起来。
　　“罗摩先生，我是在一个可以修习玄幻力量的小世界里面，发现它的，当时，我和我的同伴，刚刚通过了一个幻阵的考核。”
　　苏瑾简单地交代了一下背景，重点说出了角骨梳子的来历:“那个幻阵的主人，来自另外的一个修□□，这把梳子，也是他从外界带进去的，后来被我得到了，又跟着我到了修仙世界。至于幻阵的主人是如何得到它的，我就不清楚了，他留下的文字记录里，没有这方面的说明。”
　　“一起通过幻阵的同伴？”裴宁和敏锐地抓住了这一点，他扫了一眼苏瑾不自觉柔和下来的神情，神色不渝地看了一眼苏瑾手中的黑东西，这样既危险又无用的丑东西，为什么要这样爱护地留在身边！
　　“嗯，非常值得信任的同伴。说起来，我之前就一直留有疑问，按理说，那位来自修仙界的前辈，即便渐渐失去了灵力，不能再继续修仙了，可是心境终归是在那里的，怎么会变成后来那样，就是，贪心与急功近利？现在想来，说不定，他当初就被这把梳子影响了。咦？也不对，罗摩先生您刚刚说，这里面的黑暗力量已经被封住了？果然，还是人心易变呀。”
　　听到苏瑾的疑问，罗摩目光一闪，他貌似很感兴趣地微微探身：“那个人，做了什么不好的事情吗？”
　　苏瑾转头看了裴宁和一眼，这人深灰色的眼睛里同样带着好奇，果然没有一点记忆。苏瑾端起金边白瓷杯，小小地喝了一口红茶，心里却是有点无奈，这再讲仔细了，某人的醋缸就得彻底推倒了。可是不讲，就更显得欲盖弥彰了。
　　“这个故事，还要从我经历的那个幻阵讲起……”
　　喝完了一盏红茶，苏瑾的叙述也差不多结束了，她尽可能地避开了夏侯烨的存在，只是着重回忆了那位修真前辈的自述，以及经历过幻阵后，她和夏侯烨两人的猜测。
　　这时候，安静了一会儿的裴宁和突然出声道：“既然不能完全确定，这把梳子对携带之人的影响，我看不如先把它留在罗摩爷爷这里，再者，怎么说，也是罗摩爷爷的定情信物呢。”
　　既然当初送她礼物的人这样说，苏瑾也没有什么迟疑，她将角骨梳子再次推向罗摩的方向：“您的东西，现在物归原主，我原来一直留着，也是作为一个纪念，如今……我想也没有必要了。”
　　罗摩看了一眼苏瑾与裴宁和，再看了一眼被‘嫌弃’的定情物，艳丽的面孔上，缓缓地露出了一个看好戏的笑容。
　　“好，我就先收着，如果哪一天，小宁和你后悔了，再来找我。”
　　对于罗摩的说词，裴宁和内心轻哼一声，面上却带着得体的笑容：
　　“罗摩爷爷，它放在你那里最合适，我也是为了梅格的安全，毕竟，蛊惑人心的力量，虽然被封住了，但也不是毫无泄露的机会。其实，说心里话，梅格，当初你的那个同伴，实在不该把未知的东西送给你，这样的行为，太过莽撞，也幸亏你没有受到负面影响。”
　　对于裴宁和的话，苏瑾非常认真地点了点头：“我的那位同伴，确实思虑不周。”


第123章 
　　天色渐晚, 拜访的客人已经离开了。
　　罗摩独自一人坐在他亲手设计的庭院中, 一边喝着烈酒, 一边摆弄着被裴宁和留下的角骨梳子。天堂岛上的海风吹拂而来, 淡淡的海洋气息，让这个长发男人心中的惆怅更浓, 良久，他的唇边溢出一丝叹息。
　　一道暗影自他身后浮现出来：“你要放弃计划多年的事情吗？就因为今天那个小丫头？”
　　仔细看, 这道突然出现的暗影, 有着和罗摩一模一样的五官以及神态, 只不过，暗影的额头, 有一个小小的黑角。
　　“我没有想到, 那个孩子的灵魂, 会在这样的时刻，以这种方式, 出现在我的面前, 如此，我确实需要再想一想了。”
　　黑影不会反驳罗摩的任何决定, 他们本就是一体, 只有在罗摩想要和他对话的时候, 黑影才会出现。
　　“本来就是你自己设定的游戏, 你想玩下去，还是想要叫停，都随意。只是, 你确定这一切都是巧合吗？”
　　听到黑影的问题，罗摩勾了勾嘴角：“当初，连我都不知道那孩子的灵魂去了哪里，谁又能算计到我。不过，有些事情，确实还是要去查一查，等忙完了这次的画展，咱们去小世界转一转。”
　　罗摩放下酒杯站起身，瞬间消失在了庭院中，身后的黑影，也在他离开的瞬间，再次融入进罗摩的身体中。
　　裴宁和送苏瑾回住处，两人牵着手，再次路过那条暗金色的溪流时，裴宁和突然出声：“梅格，我启动了随身携带的保护设施，现在，咱们两人的谈话，任何人或是任何智能机器，都无法获取。”
　　苏瑾看着脚下的小路，轻轻“嗯”了一声，但是也没有马上说什么，过了一会儿，苏瑾展开了精神力凝聚而成的防护罩，侧头看着裴宁和。
　　注意到苏瑾的小动作，裴宁和再次查看反监控记录。
　　“没有检测到任何监控。”红发男人摇头，深灰色的眼睛里唯有冷静和严肃，一点也看不出刚刚那副闹情绪吃醋的样子。
　　苏瑾弯了弯嘴角：“你相信罗摩先生所说的，那把角骨梳子上的力量被完全封存了，不会影响任何接触到它的生物吗？”
　　“我更相信梅格你的判断。”裴宁和低声说道：“所以，刚刚我才装作计较吃醋的样子，顺势把角骨梳子留给了罗摩爷爷，梅格，我不想你承受任何风险。”
　　是不是“装作”吃醋的样子，苏瑾对此不予置评，只是继续分析：“罗摩先生对你我，应该没有恶意，否则，他也不会透漏这么多关于角骨梳子的信息，只不过，他刚刚隐瞒了一些事实而已。”
　　裴宁和对苏瑾开启的精神力防护罩非常感兴趣，他一边不客气地指挥光脑解析这种精神力的运用，一边回忆罗摩的点点滴滴，但是也没有找出什么有用的情报。
　　“也许，只是因为涉及到他的一些私人往事，不愿意和咱们这些小辈提及罢了。”苏瑾再次想了想这些年的经历，确认角骨梳子确实没有影响到自己的心境，也不由得迟疑：“会不会是我想多了？”
　　裴宁和的声音里透着不甘不愿，但是说出的话，还是尽量保持着客观与理智：
　　“你的判断，一方面是基于你对修仙之人的了解，觉得事情有些蹊跷，而另一个方面，就是因为你对你的那名同伴的信任，你相信他后来的种种推断，从而再次加深了心中的疑惑。在不知道那把梳子的作用之前，你还能勉强用‘人性贪婪’，来解释那个人一生中的诸多选择，但是，当你知道了角骨梳子的作用后，有些想法，就再也无法按压下去了，我说的对吗？”
　　此时，两人已经走到了后山别墅区，苏瑾看了一眼裴宁和的光脑，它仍然在努力解析自己设置的精神力保护罩，不禁轻笑一声：“这个运用精神力的手法，等你恢复记忆之后，就明白了，当初还是你和我共同讨论出来的呢。”
　　裴宁和面无表情地收起光脑，此时他不想和修仙界的那个自己较劲儿了，因为，还有一个“让梅格信任的同伴”作为新的劲敌，出现了！
　　“不管罗摩先生隐瞒了什么，应该和咱们关系不大。只是，假设我的猜测是正确的，那么，为什么我没有受到影响呢难道和灵魂资质点数有关吗？”
　　“应该不是，现在仔细想想，刚刚，罗摩爷爷一直在避免让我触碰那把梳子，是不是可以推断，我其实也会被影响？”
　　苏瑾不禁眉头微皱，想到之前在收藏室的时候，裴宁和离那把角骨梳子非常近，心中便不□□稳，连忙就着两人交缠的手指，把治愈异能输进裴宁和的身体里。
　　“不要担心我，梅格。若是罗摩爷爷想要伤害我，之前，他帮我检查灵魂状况的时候，就有无数次的机会。”
　　苏瑾也明白，自己是关心则乱了，但还是让治愈异能在裴宁和的体内运行了一个大循环。
　　“就当帮你检查身体，修复隐患。虽然，我这个治愈异能，主要还是针对身体经脉方面的，至于精神力方面的损伤或是混乱……聊胜于无。”
　　清凉的浅绿色能量，在裴宁和的经脉骨骼里面游走，让红发男人舒服得眯了眯眼睛，心里的几丝郁闷，也被这清凉的感觉抚慰。
　　“梅格，现在说什么，都是咱们自己的猜测，不急。如果事情真的会把你我卷进去，早晚会有更多的线索自动出现在眼前，若是与咱们不相干，那就更好了。”
　　苏瑾点点头，她本来就不愿意操心和自己无关的事情，只是，裴宁和的慎重态度，让她好奇。
　　对于苏瑾的每个细微表情，裴宁和似乎都有读心的异能，他笑着揉了揉苏瑾的头顶，进而解释道：
　　“罗摩爷爷这个人，虽然对我很好，但是说实话，他是一个极其不简单的人物。有时候，我能感觉到，我爷爷对于他的这位老朋友，也是非常忌惮的，所以，他的事情，往往代表着复杂和混乱。”
　　两人说着话，就已经到了别墅的大门口，苏瑾坚定地否决了裴宁和想把她送回房间的提议，在红发男人遗憾地表情中，果断地关上了身后的房门。
　　第二天，苏瑾便进入了繁忙的工作状态，裴宁和同样是筹备小组中的一员，自然也清闲不下来。
　　虽然同在一座海岛上，但是，两人往往忙得一两天才能聚在一起吃顿饭，大多数的时间里，还是通过星网闲聊几句。
　　苏瑾在星网上认识的小伙伴朱曦，倒是因为工作分区的原因，同裴宁和接触得比较多，有几次幻术师们聚在一起开会的时候，他还会特意和苏瑾提几句。
　　“那位追求你的裴先生，异能确实很强，咱们地狱这一块，好多幻术师想象不出来的末世场景，都靠着他释放火山焰海获取灵感了。并且，他的出身应该不错，交谈起来，很矜持。”
　　苏瑾侧头：“我听你这语气，好像还另有隐情？”
　　朱曦有些尴尬地摸了摸后脑勺，扭着眉毛苦笑：“按理说，不该和你说这些话的，好像我在挑拨离间似的，不过，哎，这位裴先生，平时就那么傲慢吗？”
　　“你也说了，他在追求我，所以，我感触不深啊。”苏瑾状似无奈地耸了耸肩，跳过了有关裴宁和的话题：“我负责的这一块，还真让你猜对了，确实需要模拟出星团星云的壮阔与瑰丽，更具有挑战性的是，罗摩先生要求，诸神的气度，还不能被无垠的宇宙比下去。”
　　“这么较劲儿！”朱曦惊讶地睁大眼睛：“怪不得，我看你们小组长的脸色，一天比一天严肃了。这么一说，我们地狱这个展区，还是不错的，哈哈，是不是该和你说一句，欢迎来地狱，不要上天堂？”
　　苏瑾抿嘴一笑，刚想说什么，罗摩先生就带着身后一溜儿的工作人员，加入了他们的会议，所有人，再次进入了严谨的工作状态。
　　在天堂岛认真工作了一个月，苏瑾结识了不少幻术师同行，他们大多数是一二百岁的专业人员，对待苏瑾这个刚成年的新手，经过一开始的考量和旁观后，渐渐增加了认同感，不少人都和苏瑾交换了联系方式，希望今后能够保持联络。
　　“你们的组长，又带着你们加班开会了？”
　　这天晚上，苏瑾洗完澡后，与裴宁和视频聊天，听到这个问题，心情颇好地点了点头：“组长人不错，看着严肃，其实性格很温和的。这些日子，断断续续地教了我不少技巧，今天晚上开总结会议的时候，她特意仔细地点评了一下我的负责区域，会后，还给我列出了一些书目和课程名单。”
　　裴宁和纵容地笑了笑：“估计也就是你，觉得你们组长好相处，你问问其他组员，现在一听到‘开个小会’这四个字，都心里发慌。”
　　苏瑾自带甜言蜜语技巧，她盘着腿坐在地毯上，一边给自己编辫子，一边哄裴宁和：“因为你也在岛上参与这个项目啊，所以我觉得，无论是工作还是开会，都像是在和你一起奋斗，心里不厌烦，自然就能发现组长的细心之处。”
　　“如果，我和梅格在一个分区，就更好了。”
　　说起这件事，裴宁和确实感觉新鲜，他现在拥有的，与苏瑾相处的记忆，除了最高级世界这些天之外，全部都是斯特林伯爵那一世。在那样的年代背景之下，即便苏瑾再能干，再理解他的奋斗目标，也无法像如今这样，光明正大地同他一起，为了同一个目标努力工作，甚至，苏瑾还要承担更重要、更关键的核心任务。
　　“梅格，如果当初，你也能出席议会，和我一起旁听那些议员们勾心斗角的辩论，和我一起谋取更多的席位和选票，我肯定会爱死帝都那座环境恶劣的城市的。”
　　苏瑾也回想起了当初，那时候，随着两人婚后生活的愈加和谐，威廉・斯特林对于参加冗长无聊的贵族会议这件事，变得十分地抵触，也越来越明显地喜欢乡居生活。每年的社交季一结束，这家伙就火急火燎地拉着她，跑到乡下或是国外度假，完全不像婚前那样，热衷于长期滞留在帝都处理公务。
　　“那个时候不是还有流言，说新上任的伯爵夫人手段了得，迷得斯特林伯爵爱美人不爱江山，已经毫无争权夺势的野心了。还有几个大家族，想要借此取代斯特林家族的领头地位呢。”
　　“梅格，流言可不全都是假的，我确实被你迷得神魂颠倒。那时候，贵族之间的男女关系有多么混乱，你不会不清楚。你又那么迷人，不知道有多少狼子野心的小白脸在觊觎你，我怎么会放心，让你一个人去度假。”
　　想到往事，苏瑾编头发的动作一顿。她利落地拆开编了一半的麻花辫儿，尝试着按照过去的记忆，把一头如云的黑发盘了起来，又从空间里拿出曾经的珠宝发饰，点缀在鬓发上。
　　裴宁和在视频的另一端，有趣地看着苏瑾梳理头发，直到她拿出那一串蓝宝石发饰，眼中的平和再也维持不住了。
　　“这是，咱们第一次结婚纪念日的时候，我送给你的礼物……”
　　“对，配套的那条项链实在是太沉了，我虽然喜欢，却很少佩戴，你不是还不高兴来着吗？”
　　苏瑾一边对着半空中的光镜整理鬓角，一边指挥着裴宁和帮她把关，两人仿佛又回到了伯爵夫妇的日常生活中，每次舞会前，斯特林伯爵都喜欢呆在自家夫人的梳妆间内，亲自帮她挑选首饰和礼服。
　　“哎呀，好久没有这样弄头发了，你帮我看看，宝石的缠绕造型，看着还自然吗？”
　　“挺好，中间那颗蓝宝石有点歪了，你再往左调一下，对，就这样。梅格，我原来以为，蓝宝石配金发，是最美丽的搭配，没想到，如今搭配在乌黑的秀发上，又有了另一种毫不逊色的动人之处。”
　　忙着翻找礼服长裙的苏瑾，笑睨了裴宁和一眼，便心满意足地接受了心上人的恭维。
　　其实，要让苏瑾实话实说，如今这副东方人的外貌，穿戴上曾经的伯爵夫人的衣饰，虽然依旧好看漂亮，但绝对不如玛格丽特・林恩那一世惊艳动人，相得益彰。可是，甜言蜜语，谁不爱听呢。
　　苏瑾挑了一件浅蓝色的一字领缎带长裙，走到镜头之外，换下睡衣套上礼服，再次走进镜头前，她就仿佛真的是一位，来自十六、七世纪的西方贵族少女了。
　　“斯特林阁下，很高兴再次见到您！”
　　裴宁和的眼中全是笑意，他温柔地注视着镜头的另一边，行着淑女礼并向他问好的梅格，虽然改变了模样，但是眼波流转间的韵味，依然吸引着他的全部心神。
　　轻咳了一声，裴宁和同样站起身来，朝着苏瑾弯腰致意。
　　“这位美丽的小姐，再次遇到你，同样是我的荣幸！你的容颜，比最娇艳的玫瑰花还要惹人注目，在人群中，我第一眼就注意到了你，请原谅我无法克制的热情，在这样的夜深人静之时，想要像你表白我的心迹。”
　　“伯爵阁下，您这样冒失的告白，确实让我大吃一惊，不过，我不能这样轻易地答应你，想要赢得我的芳心，您还有多加努力！”
　　“那么，美丽骄傲的小姐，您需要我，为您做些什么呢？只要您指出方向，便是我剑之所向。”
　　苏瑾玩得开心，她朝着裴宁和勾了勾手指，佯装愁闷地抱怨道：“我被困在一座海岛上，这上面，有一个虎视眈眈的红发男人，每天都在骚扰我，如果您能帮我把他驱逐，就会收到我的真心感谢。”
　　裴宁和看着视频里故作苦恼的苏瑾，挑了挑剑眉：“竟然还有这样的狂徒，请您稍等片刻，我马上为您驱逐他。”
　　说完这话，裴宁和的视频就断开了，苏瑾心中一惊，觉得这家伙肯定要做点出人意料的事情，她在卧室里原地转了三圈，也没想出什么好办法。
　　就在她想着，要不要先去睡一觉的时候，套间的房门，被不轻不重地敲响了。
　　同时，别墅智能管家的声音，在苏瑾的耳边响起：“苏瑾女士，裴宁和先生到访，是否请他进入？”
　　“请他进来。”
　　苏瑾起身走到客厅，和不请自来的裴宁和对视，男人嘴角带着笑，一副心情很好的样子。
　　“梅格，我刚刚遇到一位先生，他和我说，你厌烦了我的追求，请他驱逐我，是吗？”
　　苏瑾悄悄往后挪了一步，眼珠转了转：“你把那位斯特林伯爵怎么样了？”
　　裴宁和故意‘砰’地一声关上了房门，大步迈到苏瑾的面前，毫不客气地执起她的手，低头印下了一个吻。
　　“梅格，他从我这里听说了你的狠心事迹，觉得我，更有资格得到你的芳心，所以，他把今夜来访的机会让给了我，让我来惩罚你。”
　　苏瑾佯装恼怒，她冷笑着问：“惩罚？惩罚什么……唔……”
　　“自然是惩罚一个深吻，或者再多点……”裴宁和轻轻咬住柔软的粉唇的时候，忙里偷闲地想到。
　　等到苏瑾被打横抱到沙发上的时候，刚刚穿好的娇贵礼服，已经被揉得全是褶皱了，她推了推裴宁和硬邦邦的胸口，最后还是妥协着半躺在了他的怀里。
　　“裴宁和，好玩儿吗？你这样的行为，才是不遵守游戏规则，知道吗？”
　　“梅格，这可不怪我，是你隔着视频撩拨我的，若是这样，我还不过来陪你，那我就是傻子了。”
　　苏瑾不想说话，她只是轻轻地哼了几声，闭着眼睛不看裴宁和的得意。


第124章 
　　在天堂岛上的画展布置工作, 已经接近尾声。
　　苏瑾等五十名幻术师, 这些天的主要工作, 就是在场地各处查找幻化之境的漏洞, 互相交换工作区域让同行审查，以求达到精益求精的效果。
　　朱曦参观完苏瑾的工作成果后, 真心地称赞了好几处幻术的运用，并在离开前, 向苏瑾提出了一个邀请：“苏瑾, 我在芙瑞星认识一些很有名气的剧组, 他们非常需要好的幻术师，帮剧组构建一些场景, 最近有一个大型的纪录片要拍摄, 给我发出了邀请, 你愿意和我一起去芙瑞星吗？”
　　“谢谢你，朱曦。我对幻术师的工作挺感兴趣, 但可惜的是, 我最近没有时间外出工作了。我在准备明年的联邦统考，你知道, 我刚刚移民来这里, 对星际联邦中级学院的课程还很陌生, 需要大量的时间专心学习。”
　　听完苏瑾拒绝的理由, 朱曦感到有点遗憾，但他非常理解这个选择：“确实，如果时间和信用点宽裕的话, 成年后，念一个高级学院还是很有必要的，既然这样，我就自己去芙瑞星了。不过，等你考上高级学院之后，我再遇到有意思的幻术师工作，还是要联系你，到时候你可不能拒绝。”
　　苏瑾笑着点头：“这是自然，我还是很喜欢这份工作的，重要到是，报酬也很丰厚，我一个一穷二白的新移民，怎么会和信用点过不去。过一两年我安顿好了，即便你不找我，我也要在星网上联系你，请你帮我介绍工作呢。”
　　两人离开苏瑾的工作区域，又先后参观了其他幻术师的作品。朱曦在幻术异能激发出来后，就一直接受着星网上的官方系统教学，同苏瑾在小世界里，自己琢磨出的实战经验，有很大的区别。
　　所以，两人一边欣赏他人的作品，一边讨论各自的幻术技巧和理论，几番谈话下来，各自都有很大的收获。
　　又过了两天，苏瑾的工作已经完全交接出去了，她和裴宁和准备在岛上吃完午饭后，直接驾驶悬浮车回到北半球的住处。
　　“苏小姐，罗摩先生知道您和裴先生下午就要离岛了，想邀请您二位共进午餐，不知可有这个荣幸？”
　　苏瑾接到工作人员的邀请时，正在天堂岛上游览：“罗摩先生的邀请，我自然不愿意错过，请您回复先生，苏瑾必会准时到达。”
　　宴请的约定地点，设在一艘游轮上，苏瑾与裴宁和相携而来的时候，罗摩先生正在逗弄一条有着彩色条纹的大鱼。
　　“你们来啦，看看，这是我上午亲自抓的，在这片海域很难遇到呢。”
　　裴宁和低头瞧了瞧大鱼圆滚滚的眼睛：“好吃吗，刺儿多吗？”
　　罗摩无奈地摇了摇头：“小宁和，这是观赏用到，它的骨头里全是剧毒，你这个小身板可吃不消。”
　　“科宁二号毒素的提取源？”苏瑾凑到彩色大鱼的跟前，眼睛发亮地感叹：“这可真难得一见，需要很高的社会贡献值，才可以在星网上买到它。”
　　“小瑾喜欢它？”
　　苏瑾摇摇头：“我只是对它的毒素感兴趣。之前有过一个实验构想，想用到科宁二号，可惜，我的社会贡献值太低，暂时购买不了。不过，后来我找到了代替品，虽然那个实验，嗯，最后还是失败了。”
　　罗摩点头：“我听小宁和说，你现在在星网上售卖的药剂，效果非常不错，并且都是你自己的专利，这就很难得了。我想，凭你的天分，再过几年，就有资格能购买科宁二号了。”
　　苏瑾感到，罗摩先生在真心鼓励自己，不禁弯了弯眼睛：“借您吉言，罗摩先生。”
　　裴宁和拧着眉毛频频注视罗摩，总觉得这人对苏瑾的亲和态度，有些诡异。
　　“咱们在游轮上用餐，还是到海面下？”裴宁和环顾了一下四周的环境，又看了一眼光脑上的具体定位，以及关于海域介绍：“这下面有冰雪珊瑚和蟹斑海藻，是天堂岛特有的景观。”
　　“自然要到冰雪珊瑚附近去用餐，要不然，我把你俩叫到海上做什么，来，小瑾，戴上这条鲛珠项链，短时间内，它能让你在海底就如同在陆地上一样自在，甚至还可以避开一些危险凶猛的鱼类。”
　　苏瑾从罗摩先生的手中接过一串流光溢彩的粉色珠子，仔细打量了几眼，才让身边的红发男人帮她戴好，她自己也给对方仔细地扣上了一串类似的鲛珠项链。
　　裴宁和牵着苏瑾，纵身跳进碧蓝的海水，入海的瞬间，两人佩戴的鲛珠项链便分别撑起一个透明的气泡，将佩戴者团团保护起来。苏瑾戳了戳这个能让她自由呼吸的大气泡，又看了一眼两人仍然牵着的双手，眼中闪过一丝新奇和欢快。
　　“这种质量的鲛珠项链，大概可以坚持四个小时左右，最初的制作工艺和技术，据说，是来自一个全部是海洋和岛屿的小世界，鲛珠是那里的特产。被引进到最高级世界后，天然的鲛珠经过层层改良，才有了现在的效果，如今很受欢迎。”
　　裴宁和讲解的声音低沉醇厚，落进苏瑾的耳中，又添加了一层柔和甜蜜的腔调，伴着这样的旁白，苏瑾在澄澈的海水中缓缓下落，各种游鱼，以及见所未见的海洋生物，在气泡外悠然而过。
　　半晌，两人稳稳地落入深海底部，苏瑾在气泡之内尝试着蹦了蹦，感觉就和在陆地上一样。罗摩也在两人身后踏入海浪中，他并没有佩戴鲛珠项链，而是用澎湃的精神力，撑起了一层贴合皮肤的防护膜。
　　午餐的食材全部来自这片海域，好些特色菜，都是现场处理并制作的，然后再被端到一张贝壳样式的扇形餐桌上。
　　“小瑾，回去之后，想要报考什么学院？”
　　“罗摩先生，我一直对药学非常感兴趣，如果不出意外的话，应该是联邦第一药学高级学院。”
　　苏瑾觉得，罗摩先生今天对待她的态度，尤为和善，她一口一口地品尝着美食，心里暗暗疑惑，难道是因为裴宁和的关系，自己这是被爱屋及乌了？
　　“药学学院？我有几个学生在那边教学，回头，我帮你联络一下，让他们发一些有用的内部资料给你。对了，小瑾，你的光脑和我对接一下，我给你我的私人联系方式。”
　　罗摩的热心让苏瑾更加惊讶了，她侧头看了裴宁和一眼，显然，裴宁和也一脸的意外：“罗摩爷爷，谢谢你对苏瑾的照顾。”
　　长发的男人慵懒地靠在雪白色的珊瑚丛边，刚刚还兴致勃勃地同苏瑾说话，此时听到裴宁和的道谢，微挑的双眸里，露出似笑非笑的神色：“我看小瑾合眼缘，自然愿意帮她，可不是因为小宁和你的面子。”
　　裴宁和扬眉一笑：“不管你是因为什么原因，苏瑾是我的恋人，我自然要感谢那些照顾她的长辈。”
　　“哦，恋人吗？你还没有恢复全部的记忆，就这样肯定，不会再跑出来一个真爱来了？”
　　“罗摩爷爷，你检查过我的灵魂状况的，那里已经有了伴侣契约，哪里还有其他人的位置。”
　　“契约又不是不能解除。”罗摩修长的手指，缓缓地敲着桌面，似乎在设想解除灵魂契约的方案：“小瑾，裴家的男人，似乎都愿意和权势野心过一辈子，儿女私情，永远排在第二的位置上。这小子的曾祖父、祖父、父亲，三代没有一个是婚姻幸福的，你要仔细考虑。”
　　苏瑾放下餐具，示意自己已经用完午餐了，她目光清明地注视着罗摩，不疾不徐地说到：“罗摩先生，谢谢您的劝告，我与裴宁和能够走到今天，是几辈子磨合出来的结果，他的性子，我还是大概了解一点的。”
　　罗摩看得出苏瑾眼中的坚持，不是很高兴地轻哼了一声：“你知道我当初，为什么会和心上人分手吗？就是因为，那个女人满心都是她的王位和子民，我在她的心里，永远居于第二位。即便成为了彼此唯一的爱人，又如何呢？理想抱负，处事原则，所有的矛盾，都在日常生活中一一暴露，到了最后，还是分开了。你是个聪明幸运的小姑娘，我不希望你重蹈我的覆辙。”
　　听到这段话，裴宁和冷笑出声：“这就不需要您操心了，这是我和苏瑾之间的内部问题。罗摩爷爷，您当初没找对人，我俩可不会犯那样愚蠢的错误。好了，这顿午餐也吃得差不多了，咱们回去。”
　　罗摩可不理会裴宁和的冷言冷语，只是看着苏瑾叮嘱：“如果遇到难处，无论是学业上的，还是生活上的，都可以来找我。你把我遗落在外的宝贝找了回来，就是最大的功劳，所以，在我这里，小瑾，你无须客气。”
　　说完这话，他就一直看着苏瑾的光脑，示意她快点和自己交换联系方式，苏瑾看了一眼身边气氛有点紧张的两人，点了点通讯录。
　　“小瑾，过几天，我会把这次画展的入场券发送给你，等到画展开始了，希望你能过来看看我的作品。”
　　“谢谢你，罗摩先生。”苏瑾笑得真诚：“我对您这次的作品，充满了好奇心，毕竟，我也参与了会场的先期布置，所以十分想知道，您的画作，与我们幻术师的工作成果结合后，会有多么让人惊艳的效果。”
　　“罗摩爷爷，别忘了，也送给我一张入场券。到时候，我俩会一起过来的。”
　　裴宁和起身，走到苏瑾的身侧，望着同苏瑾说话的罗摩，十分自然地插了一句话，还特别在“一起”两个字上，落了重音。
　　一向优雅的大学者罗摩，看着护在苏瑾身边的裴宁和，嫌弃地瞥了瞥嘴角，但他到底没有多说什么，只是招呼智能机器人过来收拾残局。
　　下午，苏瑾与裴宁和乘坐着悬浮车，离开了天堂岛，回到了阔别一个多月的住处。
　　站在两幢别墅的中间，裴宁和拦住了苏瑾的脚步。
　　“梅格，要不，我搬到你那边去住？”
　　“只有一间工作室，书房也不够大，你确定要过来？”
　　闻言，佯装腼腆的高大男人，露出一个十分诚恳的笑容：“我只需要和梅格你，共用一间卧室就可以了，其它房间，我都不需要，真的。”
　　苏瑾轻笑：“真是委屈裴大少爷了，既然您都不计较了，我还能说什么呢？”
　　获准入住恋人住处的裴宁和瞬间变得神采飞扬，他哈哈笑着，抱起苏瑾在原地转了好几圈。
　　“梅格，你稍等，我之前在星网上，订购了一个可移动式的空间传递门，已经安装在我的书房了。我现在就回去开通它，这样一来，我就能从我的书房，直接到达你的住处了。”
　　又听说了一件新鲜物品，苏瑾十分好奇：“你领我去看看，之前，我都没有注意过这方面的物品，果然，想要了解一个成熟的社会体系，我还有许多东西要学习。”
　　“梅格，你已经够忙的了，不急，咱们慢慢研究。”裴宁和停好他的私人悬浮车，拉着苏瑾走进自己的房子：“这些便利生活的科技产品，在星网上是层出不穷，有时候，我去落后的星球打一场仗，回来后，都会搞不明白许多新发明的用途。”
　　一走一过，苏瑾发现，裴宁和的新居装修得十分简单，屋子里干干净净的，很少能看到属于裴宁和的私人物品，显然，他没有长久居住在这里的打算。
　　“梅格，下半年我就要去念书了，你考虑一下，搬去高等院校聚集的国文分区得了，那里的房租虽然贵一点，但是各种资源会更加丰富，既方便咱俩相聚，也方便你备考明年的联邦统考。”
　　苏瑾最近的经济状况，已经得到了明显的提升和改善，最重要的是，她找到了她的裴宁和，就等于找到了心安之处。此时，她对于未来的安排，自然和刚刚到达最高级世界的时候，有了不同的规划与打算。
　　她点点头，让光脑阿奇帮她在星网上寻找合适的房源。
　　“宁和，你念完书，大概有什么规划？”
　　“我想继续留在军队，咱们结婚之后，我可以申请在外住宿，这样就不会面临聚少离多的问题。不过，还要看看你将来的职业选择。”
　　苏瑾想了想：“我喜欢的工作方式，大概是那种，一段时间窝在实验室里做研究，一段时间去各个星球上探探险，亲自去寻找一些特殊的动植物入药。若是可以的话，我还想搭上小世界历练中心的关系，去其它的小世界里面转一转。”
　　两人说着话，就来到了裴宁和的书房，整齐简洁的房间内，看不出任何多余的物品，唯有墙面上多出了一扇铂金色的金属门。
　　“这个，就是可移动性的空间传递门，只要把它停靠在某个平面上，它自己就能融合进去，生成一扇新的大门。”
　　苏瑾走到传递门跟前，看到上面除了一些验证、扫描、识别之类的设置外，还有可以设置三个目的地的空白区域。
　　“目的地是公共领域的话，可以自行输入地址，无需对方回应。若是私人领域的话，比如你租下来的房子，我如果想要通过这扇门直接过去的话，必须取得你的同意。”
　　裴宁和一边同苏瑾介绍，一边飞快地输入了苏瑾的住址，最后，他竟然把地址精确到了卧室那个房间。很快，苏瑾的光脑就传来提示，询问她，是否通过裴宁和的传递门申请。
　　“你同意之后，也可以通过这扇门，直接到达我的书房。”
　　“这个传递门的最远距离是多少？”
　　“三个街区，你看，从这里起始的话，可以作用到花园路的正中央。”裴宁和调出传递门上的实时全景地图，指给苏瑾看：“这个门是可以拆卸的，将来咱们搬走了，可以把它带走。”
　　两人研究完空间传递门，又研究了一会儿裴宁和收藏的其它小东西。
　　等智能机器人收拾好红发男人的个人用品后，苏瑾率先打开了那道铂金色的大门，当她踏进去之后，果然直接出现在了自己的卧室里。
　　随后，裴宁和也从传送门中走了出来，他先是亲了亲苏瑾的脸颊，随后便迫不及待地指挥着智能机器人，把他的随身衣物等私人用品，一一摆放在了属于另一个主人的位置上。
　

第125章 
　　深夜, 苏瑾结束基础炼神术的修炼, 裴宁和刚好从浴室里出来，他披着一件半敞开的浴袍，从背后搂住了正式同居第一天的爱人。
　　“梅格, 我们还有好多个这样的日日夜夜, 真好。”
　　苏瑾握着他坚实的手臂，身体自然向后仰, 靠在他半・裸的胸膛上。
　　“和我说说，你的空间传递门什么时候购买的？”
　　“搬家的第一天。”
　　“当初不是信誓旦旦地说，只要我不同意和你在一起，你就立刻放弃吗, 骄傲的裴先生？”
　　裴宁和在苏瑾看不见的角度得意地一扬眉, 心想, 我想要的，从来没有得不到的。男人有些话，是当不得真的！
　　说出的话语却一如既往地低沉诚恳：“梅格，当你打开门，迎接我的拜访的那一刻, 我就从你的笑容里面，察觉到了你对我的情谊，只要有一丝一毫的希望, 我都不会轻易退却的。”
　　苏瑾轻叹一声，心想这也是一笔乱账，好在所有的问题, 都是两人内部的混乱，从来没有涉及到第三个灵魂。
　　“罗摩先生今天的话，你怎么看？”
　　“他的话？明显是挑拨离间！”裴宁和不想在这种时刻，听到另一个男人的名字：“别思考那个人了，明显是个老奸巨猾的人，谁知道他又动什么心思呢。”
　　拥着苏瑾躺倒在松软的大床上，裴宁和气息灼热，苏瑾环住身上的男人，目光梭巡过他英俊的眉眼，温柔一笑。
　　“我永远的妻子……”
　　低哑缠・绵的呢喃划过耳畔，一夜缱绻风流，直到天色渐明。
　　上午明亮的光线透过落地窗，照射进这间有些凌乱的主卧，浅灰色的薄软被子下，苏瑾与裴宁和靠在一起熟睡着。
　　“滴――苏小姐，裴先生，今天的体术训练时间已过，检测到您二位并没有完成今天的训练任务，是否更改时间？”
　　阿奇温和有礼的声音，突然在安静的卧室内响起，苏瑾皱了皱脸，向着裴宁和的胸膛处埋了埋，男人迷迷糊糊地拍了拍她的肩膀，温热的大手摩挲着掌心下细腻柔软，意识倒是渐渐清醒过来。
　　“更改时间，傍晚再进行体术训练。”
　　虽然不是主人苏瑾的直接命令，但是，裴宁和已经得到了第二位授权，因此，阿奇在听到裴宁和的简短命令后，微微地闪烁了两下。
　　“好的，裴先生。”
　　卧室内再次恢复了温馨静谧，红发男人搂紧怀中的爱人，他贪恋这份相依相偎的亲密，所以，即使已经清醒了，他仍然闭着眼睛躺在床上，有一搭没一搭地思考着今后的事情。
　　苏瑾则在这个让她安心的怀抱中，又补了一个小时的睡眠，才渐渐清醒过来。
　　“唔，什么时候了？”
　　“正赶上午饭时间，要起来洗漱吗？”
　　“好。”翻个身，黑色的长发自雪白的肩膀滑落，苏瑾一边拢着头发，一边坐起身，风情慵懒，转而又被裴宁和从后面拉倒，狠狠地亲了好一会儿，才依依不舍地放她离开。
　　苏瑾轻轻踹了一下还要胡闹的男人，赤着脚踩在深色的地毯上，步履轻盈地朝着盥洗室走去，轻薄柔滑的吊带睡裙，半遮半掩地包裹住曼妙的身材，行走时露出的若隐若现，让身后的男人目光深沉……
　　餐桌上，苏瑾递给裴宁和一小份蔬菜，示意他全部吃掉。
　　“梅格，其实咱们每天使用的修复营养液，已经可以补充大部分的营养物质了，偶尔挑剔一下食谱，并没有太大的问题。”
　　“既然营养液可以补充大部分必须元素，那为什么还要吃饭呢？吃，两三口而已，就当陪我了。”
　　裴宁和做出妥协的表情，他一边咀嚼着其实也不是很难吃的绿色植物，一边看苏瑾慢条斯理地用餐，觉得自己的心上人，怎么看，都好看。
　　“以后有时间了，咱们去其他星系游玩，一定要让你尝遍当地的特色美食”
　　苏瑾假装受宠若惊地揉了揉自己平坦的胃部：“那我得从现在开始就锻炼它了，否则，岂不是要辜负裴大少爷的美意。”
　　被打趣的高富帅做出一副深以为然的样子，深灰色的眼睛里闪过轻松的笑意，他想着，要不要学着动手做饭给心爱的人？他的梅格，还没品尝过他亲手烹调出来的食物呢。
　　只是，裴宁和的这个念头刚刚冒出来，一些零碎的画面，就突然从他的脑海深处浮现了出来。
　　那些画面里，一个带着细边眼镜的年轻男人，正在厨房里忙碌，他的身后，出现了一名看上去十分娇艳妩媚的女孩子，她一面添乱似地帮忙打下手，一面接受他的食物投喂。两人虽然没有什么语言上的具体交流，但是那种举手投足间的脉脉温情，一览无余。
　　画面之中的柔情蜜意，让裴宁和脸上的表情猛然一僵，有过一次记忆恢复经验的他，此刻自然清楚，这是第二世的记忆在复苏。
　　第一时间，裴宁和的内心深处，非常不愿意承认，那个殷勤地给陌生女人做饭的男人，会是他自己。
　　“这种讨好女人的斯文笑面虎，绝对不可能是我裴宁和的第二世，我的梅格，都没有享受过那样的待遇。”
　　但是，尚存的理智，同样在提醒这个不愿面对‘真相’的红发男人，他，非常有可能，就是那个做饭的男人。
　　“怎么了？”苏瑾察觉到身边人的心情突然转变了，关心地询问。
　　裴宁和僵坐在椅子上，下意识地错开苏瑾清凌凌的目光，他的视线游移，一阵强烈的心虚与焦躁，让裴宁和有些不知所措。
　　“梅格，我、我突然想起之前的一些事情，只是一些很零碎的画面，我是说，我开始恢复第二世的记忆了。”
　　苏瑾打量着男人心虚的脸色，微微眯了眯眼睛：“都看到了什么？方便说出来吗？”
　　“我不知道如何说，都是一些细枝末节的小片段……也许，会被我断章取义。”
　　苏瑾了解他的爱人，能让他露出如此表情的记忆碎片，十之**涉及到了感情问题。裴宁和紧锁的眉头，让苏瑾心中一沉，难道，这家伙真的在自己不知道的世界里，又找了一个‘真爱’？
　　突如其来的酸涩不甘，狠狠地砸上心头，但是，苏瑾的第一反应，并不是宣泄自己的负面情绪，而是紧紧攥住裴宁和的手，盯着他惶恐的双眼说道：“不要紧，我在这里，你也在这里，这就足够了。”
　　裴宁和张了张嘴，仿佛失去了言语的能力，深灰色的眼中，少见地流露出彷徨和无措。其实，他是可以隐瞒的，只要他不说，苏瑾永远不会知道曾经发生过什么，可是这种事情，他不想对苏瑾说谎。
　　有些秘密，是爱人之间的小情趣，但是另一些，则是他与苏瑾之间的原则和底线。
　　“梅格，如果我说，我在第二个小世界里面，又有了一段感情经历，你……你还能全心全意地信任我吗？”
　　这个问题，让苏瑾想起自己在第二个世界里面的人生，最开始，她被孔琛吸引的时候，不是也没有思考过同一个灵魂这样的巧合吗？当初的她，可以开启一段新的幸福生活，没有记忆的裴宁和，为什么不可以？
　　“宁和，如果你的猜测是对的，我会真的很难受，但是，这并不影响我对你的信任。因为我知道，如果你变心了，此时便不会坐在这里祈求我，你我的骄傲，会让这段感情在没有三心二意的前提下，好聚好散。”
　　苏瑾的话，让裴宁和又难过又高兴，他勉强地扯出一抹微笑：“对，你真的了解我。梅格，我觉得，一定是我想多了，就像我之前说的那样，遇到你，已经是我的奇迹，我怎么会再次轻易地动心，那些画面，肯定另有隐情。”
　　剩下的午餐，两人都没有什么心情继续享用了。裴宁和有些心不在焉，他一直在努力回想那些记忆中的画面，企图从里面发现一些误会或是虚情假意。
　　苏瑾也没有再多说什么，她起身走开，留下安静的空间，让红发男人独自思考，自己则在书房里面登陆星网，想要继续之前的课程。
　　然而，今天注定是不能按部就班地学习了。苏瑾的眼睛盯着星网里的拟真画面，思维却绕到了她与裴宁和重逢的那一天。
　　那天，裴宁和在来拜访她之前，显然是误会了苏瑾已经另有所爱，但是，他仍然出现在了她的面前。
　　那个时候，裴宁和是什么样的心情呢？苏瑾只要想到自己此刻的愕然酸涩，就无法忽视裴宁和当初的失落痛苦。
　　“梅格，你在哪里？”书房外传来裴宁和的大声询问，声音里藏着苏瑾无法忽略的惊慌失措。
　　“我在书房，宁和，进来，咱们好好谈一谈。”
　　首都星的太空港口，杜闻秋和傅博雅两人从飞船上下来。
　　“闻秋，咱们真的不需要提前打声招呼？就这样直接去找宁和，会不会打扰他追求心上人啊？”
　　杜闻秋优雅一笑：“是你说要给好兄弟一个惊喜的，怎么反悔了？是怕了宁和吗？如果这样的话，我现在就联系他。”
　　傅博雅扯了扯嘴角，外强中干地哈哈笑了两声。
　　“我怎么会怵裴宁和那个家伙，我这不是怕他第一次追女孩子，手段太过笨拙么，嘿，再被咱俩一打扰，说不定就要失败了，那得多可怜呀。”
　　“所以，这时候，就需要你这个恋爱经验丰富的傅少爷出马了，咱们悄无声息地过去，偷偷帮宁和支支招，顺便围观一下他的心上人，看看到底是个什么样的姑娘。”
　　杜闻秋拍了拍傅博雅的肩膀，率先登上悬浮车，输入了裴宁和现阶段居住的地址。
　　而此时的裴宁和，并不知道他的两个好兄弟马上就要投奔他来了，他略显强硬地紧挨着苏瑾坐下，干巴巴地讲了他脑袋中浮现出来的情景。
　　“我觉得，在厨房做饭，也许是兄妹。”
　　苏瑾有些迟疑：“回忆过去，不应该代入本身的感情和视角吗？怎么听你的讲述，感觉是从第三方的角度观察这一幕，嗯，就像在看电影一样。”
　　“记忆刚开始复苏的时候，都是这样，白天会偶尔闪过一些画面，都是一些客观的东西。晚上睡着之后，才会从主人公的角度，回忆起之前的喜怒哀乐。”
　　苏瑾抱着侥幸的心态说道：“也许，你的直觉是错误的，仅仅看到几个镜头片段而已，等晚上多回忆起一些过去的事情，说不定就发现这是一场误会了。”
　　裴宁和缓缓点头，他实在不想说出，画面中的那个男人，看向女孩儿的眼神，就是男人看向心爱女人的眼神，那种仿佛有蜜汁流淌在其间的目光，让旁观的裴宁和心惊胆战。
　　气氛有点凝重，苏瑾苦中作乐地开玩笑：“你说，谁也没有规定小世界历练的时候，一定不会转变性别？说不定，其实你是那个女孩子呢。”
　　这个猜测，让裴宁和的神态更加青白僵硬了，他抽了抽嘴角，想反驳说，自己怎么会转世成那样妩媚的绝色，但是……这种小概率的事件，之前也不是没有发生过。
　　“那个女孩子，也非常喜欢那个男人……”不知道哪种情况更苦逼的裴宁，嗓子干涩地补充了一句。
　　此时，苏瑾也收起了侥幸心理，她靠着裴宁和沉默良久，突然出声问道：“那个女孩子，是什么模样？你觉得，她是你会欣赏的类型吗？”
　　“嗯，是一位，很妩媚艳丽的女性。”裴宁和声音干巴巴的，他想说自己绝对不喜欢那种风格，但是话到嘴边，裴宁和又说不出口。
　　对于自己这种“渣男”属性，他都有些绝望了，裴宁和尽量客观地描述了一下对方的外貌，却没有注意到苏瑾的表情越来越奇怪。
　　“嗯，宁和，你能仔细给我描绘一遍，那位做菜男士的外貌吗？还有他们厨房的具体布置，包括所有的细节。”
　　“那个男人……”裴宁和皱了皱眉头：“看着挺斯文，但是如果他真的是我的话，肯定是丧失了许多美好品格的我。他笑得，嗯，有点虚伪，身高比我矮，应该也不太能打架，大概有点弱。戴着眼镜，可以推断他眼神儿确实不好使。”
　　裴宁和心想：“我不愿意说那位女士的坏话，可以尽量描黑我自己啊，一定要让梅格意识到，失去记忆的我，已经不是完美的我了，很可能会犯一些错误，但是那些行为，并不能够代表我的本质。”
　　“厨房，应该是和餐厅连着的，橱柜的颜色……”
　　虽然不清楚，苏瑾为什么连厨房的装修都好奇，但裴宁和还是尽量用比较客观的语言，还原了脑中的场景，到后来，干脆让光脑帮他在空中构建出了一个立体影像。
　　当光脑按照裴宁和的描述，一点一点地构建出苏瑾记忆深处，那个十分熟悉的房间时，她的心中，突然升腾起了一种极致的欢喜！此刻，苏瑾由衷地感激上苍，感激一切冥冥中的注定。
　　压抑住心中的激动，苏瑾尽量让自己的语调平稳：“宁和，我想看看你第二世的样子。”
　　“很普通的一个人。”
　　“你确定你是那个男人？把两个人都复原出来给我瞧一瞧，说不定，我还能见识见识你女装的样子。”
　　苏瑾的心情变好了，裴宁和自然能感觉到，他现在，就怕苏瑾伤心，认清了自己的“渣男”本质后，愤然离他而去。所以，对于这样简单的要求，他哪能不答应呢？
　　但是，裴宁和还是留了一个心眼儿的。
　　他此时，已经从最初的茫然与惊愕中反应过来了，并且立即意识到，无论曾经发生过什么，留下苏瑾在自己的身边，让苏瑾心情愉快，才是最重要的事情。
　　所以，在坦诚事实的基础上，他稍稍做一些手脚，进行一些艺术加工，当然是无可厚非的了。
　　“嗯，做饭的男人，大概是这样的。”
　　裴宁和指挥着光脑，用了几分钟的时间，塑造出来了一个有些矮胖的眼镜男。
　　虽然模样和真正的孔琛有些相似，但是，在苏瑾看来，这就是一个毫无职业操守的盗版商，廉价制作出来的低仿版孔琛！
　　眼睛小了一点，鼻子矮了一点，原本精瘦的腰身上出现了一圈赘肉，仔细看，头顶还有一点缺头发……
　　苏瑾侧头看了一眼一本正经的红发男人，视线在他的腰腹处和头顶上顿了顿：“这个样子，错过了你的第二世，确实不是我的损失。”
　　裴宁和露出一个既真诚又遗憾的笑容，继续塑造另一位的模样。
　　“哦，还算客观，就是五官模糊了一点，胸也小了”苏瑾心想，她仔细盯着半空中的立体人物，眼神充满了挑剔和打量。
　　裴宁和知道，苏瑾这是吃醋了。
　　他非常理解这种心情，就像他以前误会苏瑾另有所爱的时候，如果真有这么一个男人，胆敢出现在他面前，他肯定能把人从头到脚，批评得体无完肤。
　　“很漂亮的女人。宁和，说实话，以你爱美的性子，我很难相信，你会让自己变成这幅样子。”苏瑾指了指那个低配版孔琛：“所以，我觉得，第二世的你，其实是这个女人的可能性，比较大。”
　　裴宁和的内心，是拒绝这样的猜想的，但是，他转头一想，这也许就是苏瑾改善心情的一种方式，终究没有再开口反驳。
　　苏瑾握住裴宁和的双手，再次给了他一个诚实做人的机会：
　　“宁和，这就是你看到的画面吗？不再仔细修改下？我觉得，有你存在的地方，无论男女，在外貌上起码是漂亮的。你，真的不是一个，嗯，能够纯粹欣赏美好内涵的人……”
　　“不，梅格，你还记得吗？上一世，我在人生的终点处，已经清醒地意识到，如果那个人是你的话，无论什么样子，我都愿意同你在一起。至于这两个人，也就是这个样子了，我们此刻，都不清楚曾经发生过什么，但是，这就是不完美的现实，不是吗？”
　　苏瑾还在犹豫，到底是现在就告诉这家伙真相，还是让他今晚自己在睡梦中想起来。裴宁和的光脑突然亮了起来，打断了两人的书房谈话。
　　“裴宁和，你在家里吗？我和闻秋来找你了，现在就在你家门口。”
　　单向可视的画面中，杜闻秋和傅博雅两个大帅哥，并排站在裴宁和的院子外，脸上丝毫没有不请自来的忐忑。
　　心情正不太舒畅的裴大少爷冷哼一声：“这两个人，是来看我热闹的。梅格，你愿意见见这两个人吗？他俩就是杜闻秋和傅博雅，我之前和你提到的。”
　　苏瑾温和地笑了笑：“来者是客，请他们过来咱们这边，晚上做东，请他俩吃饭。”
　　裴宁和点头的同时，脑中再次闪过一些画面，他看到那个戴眼镜的家伙，拉着心爱的人介绍给熟识的朋友，这次的记忆画面，出现了对话。
　　“我来介绍，这是我的女朋友，苏瑾。”
　　“阿瑾，他们是我的老朋友……”
　　画面戛然而止，裴宁和却瞬间呆立，半晌，他慢慢转头，看着身旁神情安然的苏瑾，轻轻地试探着喊了一声：“阿瑾？”
　

第126章 
　　“我来介绍, 这是我的伴侣，苏瑾。”
　　“阿瑾，他们是我的老朋友……杜闻秋和傅博雅。”
　　相似的两句话, 再次从裴宁和的口中说出，让他的眼中划过一点复杂恍惚, 刚刚, 他可能做了一件有点儿蠢的事情，虽然……这件事的结果与真相，着实让人惊喜, 但是这样的惊喜, 还真是考验他的心脏。
　　“苏小姐，您好，我是杜闻秋，很高兴认识你, 突然来访，打扰您了。”
　　苏瑾轻笑：“朋友来访，怎么会是打扰。久闻大名, 杜先生, 傅先生，很高兴见到二位。”
　　杜闻秋身旁的傅博雅，有双看上去非常多情温柔的大眼睛，此时，他一改私下里的毛躁与大大咧咧，彬彬有礼地朝着苏瑾点头致意：“苏小姐, 见到你本人我才明白，为什么宁和一定要留在首都星守候你，你的美貌和气质，足够令任何男人为你驻足。”
　　被一位多情倜傥的军装帅哥恭维，苏瑾笑弯了眉眼：“听了傅先生的夸赞，我都要觉得，我是星际联邦最受欢迎的女性了。没想到，宁和的朋友这样会说俏皮话，这点可比他强多了。”
　　裴宁和拉过苏瑾的手，眼神冷淡地扫了一眼油嘴滑舌的傅博雅：“你们俩刚下飞船，今天的日常训练是不是还没有完成？正好，今天我和阿瑾的体术训练要傍晚才开始，你俩和我一起去，咱们有一段时间，没有去拟真环境里对练了。”
　　听到这个决定，被牵连的杜闻秋抽了抽嘴角，他实在没想到，刚回首都星的第一天，就要被裴宁和揍一顿！杜闻秋不由心中暗叹，傅博雅这个家伙，挑拨是好挑拨，就是每次都要连累他，也不知是真傻还是假傻。
　　“咦！裴宁和，我和闻秋跨越星系来探望你，你就准备用体术训练招待我们，太没有兄弟情义了？”
　　“督促你上进，才是我最大的兄弟情义。”
　　裴宁和皮笑肉不笑地打量了傅博雅一番，他此时的表情，同往日里明晃晃的高傲冷淡相比，倒是多了一点儿含蓄斯文，这样的红发男人，让人更加难以琢磨透彻。
　　“来，我的房子暂时让给你俩居住，这段日子，我会好好督促你们的。”
　　“宁和不同咱们兄弟住一起？”杜闻秋面露诧异。
　　裴宁和轻咳一声，状似无奈地摇了摇头：“我和你俩不同，我是有恋人的男人，明白吗？”
　　把两个老朋友安排到自己的房子里，又约了训练和晚餐的具体时间后，心中有诸多疑问的裴宁和，跟着苏瑾回到了她的住处。
　　“阿瑾？那些回忆画面，真的是咱俩的第二世？那个非常漂亮的小姑娘，就是你，对吗？”
　　苏瑾抓着松软的抱枕，斜倚在沙发上，看着裴宁和笑得一脸无辜。
　　“宁和，我不知道你在说什么，反正，我的第二次穿越，绝对不认识你刚刚塑造的那个，嗯，矮胖秃头的男人。我的孔琛，是个斯文清隽的大帅哥，就是老了，也是一个身材挺拔的俊美老头。”
　　苏瑾的描述让红发男人眼睛一亮，心道，这不就是曾经的我吗？裴宁和连忙凑到苏瑾身边坐下，把她连着抱枕一起搂在怀里，哄着问道：“阿瑾？阿瑾，我那个时候，是这么称呼你的吗？”
　　葱白的手指点了点男人的额头：“自己想去，我怎么知道你到底是不是我的孔琛，反正，刚刚那个男人的形象，肯定不是。”
　　裴宁和的眼中盛满笑意，苏瑾的态度让他明白，有些缘分，比自己想象得还要深刻：“所以，我今晚就能梦到你了？阿瑾，这样真好！我就说，我的心，除了阿瑾你，谁也得不到。”
　　苏瑾斜觑裴宁和：“你确定，这只是第二世而已，现在话说满了，将来出了差错，可别找我哭鼻子。”
　　“阿瑾，我有一个大胆的猜测，你说，咱们会不会是生生世世的缘分，你能和我说说，你之后那几次穿越，还有没有遇到过我？”
　　裴宁和的灰眸，此刻简直像是洒满了璀璨的星子，又似铺满曙色与霞光，苏瑾被这样的目光凝视，理智早就被美色迷惑了。
　　“宁和，之后我还遇到过你两次，至于你到底经历过多少小世界，我就不清楚了。”
　　套出苏瑾的实话，裴宁和哈哈大笑，他又低头，猛地亲了她好多下，额头、鼻尖、脸颊、嘴唇，还有下巴，温柔热切的亲吻，像雨点似的落下，简直没完没了。
　　亲到苏瑾的理智再次回归，她推了推男人的肩膀：“放开我，我今天的课程已经耽误很多了，你也去复习。”
　　“好，阿瑾，咱们一去星网听课。”
　　这日傍晚，裴宁和在拟真训练场上，首先教训了一顿不请自来的杜闻秋，他知道，如果没有这小子在背后暗戳戳地撺掇挑拨，傅博雅他是没有这么大的胆子，敢不打招呼就直接找过来凑热闹的。
　　然后，他又教训了傅博雅两顿，第一顿炮轰飞踹，自然是因为他不请自来看热闹，第二顿近身搏斗，则是因为傅博雅在苏瑾面前的花花公子做派。
　　“在阿瑾面前，给我收起你在其他女人面前的那种轻佻行为，听懂了吗？”
　　“哇！裴宁和，你血口喷人，我明明啥也没干……”
　　裴宁和转了转手腕儿：“没听懂？那咱们就再比划比划。”
　　总之，等到苏瑾完成了日常的体术训练后，看到的就是神清气爽的裴宁和，以及笑容勉强的颓废帅哥两枚。
　　四人结伴去了星网上高分推荐的餐厅，一路交谈，苏瑾同另外两人，也从最开始的客套生疏，渐渐变得熟悉起来。
　　“真没想到，宁和与你的缘分这样深厚，不仅在轮回历练的小世界里面多次相遇，最后还能在最高级世界重逢。可惜，这家伙现在只恢复了一个小世界的记忆，其实，我还是挺想知道，他在修仙界里是什么样子的。”
　　“虽然本质上没怎么改变，但是他表现出来的外在性格，还是有一定的区别的。”
　　苏瑾想到她家腹黑的大师兄，又看了一眼此刻走在她身边，眉目桀骜的红发男人，露出了一个怀念的笑容：“宁和那个时候，表现得淡泊清雅，光风霁月，完全是修仙界的典范。”
　　“我的天，这可真是出人意料！”不再维持着深情款款人设的傅博雅砸了砸嘴巴，啧啧两声：“让一头狼伪装成一只羊，果然是修真界，若有机会，真想去看看。”
　　杜闻秋也露出感兴趣的样子，加入了这个话题的讨论。
　　“宁和的改变那么大，你也能把他找出来，真不容易。”
　　苏瑾倒是说了实话：“每次，都不用我特意去寻找，同一个灵魂，就会自动出现在我面前。”
　　四个人的这顿晚餐吃了挺长时间，在裴宁和有意无意的引导下，不请自来的两位客人，说了不少三人的成长往事。有他们共同学习的经历，有获得的各种表彰和证书，讲到后来，又说到一起参军后，并肩作战的无数场战斗。
　　“宁和一直挺有异性缘的，但是，他总觉得，恋爱这件事是在浪费时间，我俩原来还以为，他会凭实力单身到老呢，最后成为星际联邦里面最有名的单身汉。”
　　“是啊，万万没想到，他会是我们三人中，最先一个能够定下来的人，哈哈，刚听说这件事的时候，我们这些老朋友，都大吃一惊。原来，是不是真的浪费时间，还要分人的，苏小姐，你绝对是宁和放在心中眼中的第一人！”
　　苏瑾笑吟吟地听着杜闻秋和傅博雅两人，拐弯抹角地给裴宁和说好话，偶尔打趣地看一眼身边的男人，晚餐的时光，就在这样其乐融融的氛围中结束了。
　　深夜，进行完某种有爱的运动后，裴宁和先是把两人的枕头摆整齐，然后，再摆好一个端端正正的仰躺睡姿，若不是还有一只手需要握着苏瑾，差不多就要双手交握放在胸前了。
　　饶是苏瑾被他折腾得又累又困，此时也不禁打起了三分精神：“你在做什么？”
　　“阿瑾，我在做准备，一会儿，我就会梦到咱俩的那段过去了。”
　　“可是，这和你的睡姿有什么关系？”
　　“规矩一点，梦里就可以早一点遇到你。”
　　“嗯，好，你开心就好。”
　　苏瑾哭笑不得地看了一眼这人板正规矩的睡姿，也在他身边躺好：“晚安，亲爱的，祝你有个好梦！”
　　轻轻捏了捏苏瑾的手指，裴宁和怀着九分喜悦和一份忐忑，进入了内容丰富的梦乡。
　　转天清晨，洗漱完毕的苏瑾回到卧室的时候，发现红发男人已经清醒了，正一身低气压地靠着床头生闷气。
　　“怎么了？昨晚梦到了什么，让你反应这么大？”
　　“阿瑾，我只梦到了孔琛前二十几年的人生，再往后，我就醒过来了。”
　　苏瑾“噗嗤”一笑：“你这是追剧被打断了，所以生闷气？”
　　“不，比这更糟糕。”裴宁和揉了揉眉心，他走下床抱住苏瑾：“原来，咱俩的初遇，是在那样阴差阳错的情况下发生的，并且，我还把你赶出去了，那之后，你没有遇到危险？”
　　“你在琢磨这件事啊，放心，没有不好的事情发生，你忘了，我那个时候，已经开始了修炼，并且激发出了幻术异能了？”
　　说到这里，苏瑾目露同情地看了裴宁和一眼：“所以，你昨晚的记忆恢复，只恢复到那天早上？”
　　拥着苏瑾的男人叹了一口气，默认了这个倒霉的事情。
　　新的一天开始，苏瑾与裴宁和，再次投身到忙忙碌碌的日常生活中，杜闻秋与傅博雅也不轻松，他们两人来首都星，当然不仅仅是为了瞧好朋友的热闹，两人与裴宁和一样，都报考了今年的联邦统考，这段时间，他俩也要开始专心致志地复习考试科目了。
　　日子就在上课、训练、偶尔朋友聚餐，以及裴宁和追剧式的记忆恢复中度过了。
　　等裴宁和他们三人出发去考试的时候，苏瑾的光脑阿奇，已经帮她在院校密集的国文分区，找到了几个合适的房源，只等裴宁和参加完为期三天的封闭式考试后，便和她一起去现场，查看房子的实际情况。
　　裴宁和离开的第二天，苏瑾正在工作里研究一种植物制剂。
　　“苏小姐，罗摩先生的视频通讯，是否接入？”
　　“接入。”
　　等罗摩透过光脑看到苏瑾的时候，看到的就是身穿防护服，将自己包裹得严严实实的实验人员一名。
　　优雅地挑了挑眉：“你这是在做什么危险的试验？需要防护得这样严实。”
　　苏瑾从天堂岛回来后，就和罗摩先生保持了通讯联系。这种几天一次的视频通话，让她从一开始的谨慎试探，到现在的颇为自在随意，这其中，有罗摩先生广博深厚的知识底蕴做铺垫，最重要的是，苏瑾也想不出，自己有什么可让罗摩先生算计的。
　　“罗摩先生，你好。这次实验用的，是我从小世界里带过来的一些植物，因为是新物种，我在星网上没有查到相关的实验数据，有些反应无法预料，所以我不得不小心呀。”
　　罗摩低头看了一眼苏瑾实验台上的东西，了然地点头道：“是修仙小世界带过来的物种？那确实没有太多的记载，咱们最高级世界的轮回中心，对于修仙或是高魔小世界，掌控并不完全。”
　　苏瑾暂时放下手中的工作，走到实验室的隔间角落处，一边休息，一边和罗摩闲聊：“您的画展准备得怎么样了？”
　　“已经准备好了，下个月初就要对外展出了，我今天来给你送入场券，你需要几份？”
　　苏瑾抿嘴一笑：“两份就可以了，我同裴宁和的。对了，您的画展要持续多久？近期，我可能没有时间过去了。”
　　“不急，大概要展览三年左右的时间，你随时都可以前来。不过，你最近有什么事情要忙吗？”
　　“宁和考完试后，我们要搬一次家，我最近的课程也非常密集，实在没有办法中断。”
　　再次听到苏瑾提起裴宁和，罗摩玩味儿一笑，脸上明晃晃地挂着不怀好意的笑容，视频里的艳丽男人轻声询问苏瑾：
　　“小瑾，你现在和小宁和住在一起，他领你去见他的家人长辈了吗？你要知道，裴家的那几个老男人，衡量事物的好坏的标准，从来都是从利益的角度出发的，你的背景和出身，我估计，在他们那里讨不了好。”
　　“您呀，这样偏心我，又不说明原因，真是够任性的。”苏瑾敲了敲桌面，对于罗摩的提醒，她也只是略微思索了几秒：
　　“无碍，裴宁和的家人态度，是他自己需要处理的事情，我只要等着就好了。再说，不出几年，我相信我个人的社会贡献值，就会比许多二代三代们高了，到时候，裴家人只要不是鼠目寸光之辈，就不会对我有太大意见的。”
　　说到这里，苏瑾不知想到了什么，突然有些兴奋地笑了两声：“他们若是意见太多的话，我就更有借口拐走裴宁和了，到时候，谁娶谁，可就说不准喽！”
　　苏瑾笑眯眯地环视了一圈自己的实验室，想起最近订立的人生阶段目标，不就是移民、定居、迎娶高富帅吗？
　　罗摩非常欣赏苏瑾这种自尊自信的态度，他暗暗欣慰之余，也不得不说一句实话：“裴家人，自然不会是鼠目寸光之辈，否则也培养不出吸引你的裴宁和，对吗？”
　　这话，反而让苏瑾露出了失望的神色，她还想独自霸占心上人呢。
　　视频对面的罗摩感到很有意思，这个孩子，初初接触的时候，感觉挺理智和冷清的，没想到，一旦涉及到裴宁和的事情，反而露出了埋藏最深的掠夺本性，这点，其实挺像那个女人的。
　　不经意间又想起往事，罗摩状似无意地换了一个话题：
　　“你想要高出平均线的社会贡献值，这个可不太容易。不过，药学这个系统，倒是在赚取社会贡献值方面，有一定的优势。特别是延年益寿与改善修炼体质的药剂，呵，毕竟，整个最高级世界里面，还是有不少灵魂资质点修炼不上去，却又不想死得太早的贪心鬼的。”
　　说到这个话题，苏瑾叹了一口气：“真的是越学习，就越是觉得自己的知识储备还不够，光是药学这一块，我就感到，有许多需要补充了解的基础知识，更何况，我还想接触一些太空航行与独立驾驶方面的技巧。”
　　罗摩笑着摇摇头：“小瑾，你已经非常棒了，不必如此心急。有时候，慢下脚步，任性懒散一些，灵感反而会层出不穷，对知识的理解，也会在潜移默化中加深。不要因为生命漫长而懈怠，但也不要忽视漫长生命带给你的优势和便利，你的时间，还有很多。”
　　“我明白欲速而不达的道理，谢谢你，罗摩先生。我今天还是要问你一句，真的不打算告诉我，为什么突然青睐我的原因吗？你再这样云里雾里的，宁和那边可要炸毛了。”
　　看着“女生外向”的苏瑾，罗摩轻哼了两声“臭小子”。
　　“现在还不是告诉你的时候，你就当我任意妄为惯了，突然想要提携小辈，行了，我不打扰你实验了，注意安全。”
　　说完这话，罗摩那张漂亮的面孔就消失在了光屏中。
　　随后，苏瑾也切断了视频链接，转身投入到了新一轮的实验中。
　


第127章 
　　两年后，联邦药学高级学院。
　　苏瑾和诺兰从导师的办公室里出来：“诺兰学长, 回宿舍区吗？我开了悬浮车, 送你一程？”
　　比苏瑾早入学一年的诺兰笑着点头：“那就麻烦你了, 我确实要回宿舍一趟。对了, 你最近和爱尔联系过吗？我听说，她进了一个挺有名气的剧组，之前还嚷嚷着, 让咱们在休学年假的时候，去芙瑞星玩, 她来当导游呢。”
　　“爱尔和我说过这件事。”苏瑾和诺兰坐进悬浮车：“不过, 非常不巧的是，今年的学年假, 我虽然也需要去芙瑞星一趟，但却没有办法加入你俩的游玩活动了。那边有一个幻术师的工作，我挺感兴趣的。”
　　“苏瑾学妹, 你把时间安排得真紧凑, 这是你入学以来的第一个学年假, 怎么不和男朋友一起出去, 尽情游玩一番？等再开学了, 导师布置的课业任务, 会比第一年更加繁重。”
　　苏瑾一边查看光脑上的短讯，一边不甚在意地笑了笑：“多谢学长关心，不过这些都是我感兴趣的工作，做起来自然不嫌枯燥。”
　　两人说着话, 转眼就到了药学学院的宿舍区。
　　临下车的时候，诺兰看着苏瑾，有些欲言又止，苏瑾挑了挑眉：“诺兰学长有话便说，咱们是老熟人了，无需这样游移不定的。”
　　“嗯，好，是我太过小心了，苏瑾你认识四年级的华西瑛学姐吗？”
　　苏瑾把这个名字在脑子中过了一遍：“我记得这个名字，裴宁和的一个朋友提起过，说是他的表姐，之前，我们请她帮过忙的。”
　　“这话，本来不该我提起的，毕竟我之前也追求过你。”
　　说到这里，诺兰不太好意思地笑了笑：“这个华学姐，似乎因为裴宁和的关系，对你有些意见。去年，你一入学就得到了咱们导师的青睐，你知道，他在植物制剂方面，多有权威，所以，许多人都在关注你的信息，渐渐的，就有一些不太好的流言传出来，据说源头就是那位华学姐。”
　　诺兰说的这件事，苏瑾早就知道了，为此，傅博雅还专门替华西瑛向她道过歉。
　　“苏瑾，我真的很抱歉，没想到华西瑛她会那么说。她虽然一直强调自己是无意的，但是我知道，这是她们圈子里的那些女人们，最擅长的把戏！用一些似是而非、引人误会的表述，给无辜的人泼脏水。但是真的计较起来，受害人又抓不到什么实质的把柄。”
　　傅博雅烦躁地锤了一下茶几：“我没想到，她会把这些手段用在你的身上，说你取得的这些成绩，都是靠男人获取的。”
　　苏瑾当时只是淡淡地笑了笑，并没有把那些龌龊放在心上，反而劝解了傅博雅几句：“这不是你的错误，你无须替你表姐向我道歉。谁做错了事，自然由谁付出代价，我不会迁怒，当然，也不会大方的原谅。”
　　裴宁和当时坐在苏瑾身边，一直沉着脸没有说话。只是那之后，苏瑾从其他渠道得知，华西瑛非常看重的一项个人评优竞选，被人爆出了她资料造假，夸大成果等丑闻，从而使得她的综合成绩一落千丈，甚至社会贡献值，也被扣除了不少。
　　但是，有些模棱两可的流言蜚语，一旦被传开，就很难被掰扯清楚，即便裴宁和帮她回敬了华西瑛的挑衅，也无法完全消除一些负面言论。
　　好在，苏瑾本人并不是特别在意无关人士的看法，她的一切成绩，都是实打实的，并不会因为几个人的酸言酸语，断章取义，就被抹杀。
　　“诺兰学长，你说的那些流言，我大概都听过，华西瑛这个人，我会注意的，非常感谢你的提醒。”
　　“那就好，你心里有数，我就放心了。”
　　告别了诺兰，苏瑾直接驾车回家，路上，光脑阿奇替她调出了那位华西瑛学姐的所有可公开资料，苏瑾飞快地浏览过最近新增加的内容，又垂眸想了想，才面色平静地关闭了显示光屏。
　　“阿奇，帮我继续关注，还有华家的所有资料，无论大事小情，都收集好。”
　　“是的，苏小姐。”
　　回到家中，苏瑾就把华西瑛这个不太和谐的小插曲，干脆地抛在了脑后，她先是吩咐智能机器人，按照拟好的食谱准备晚餐，然后就直接钻进了自己的实验室，继续之前的研究。
　　直到华灯初上，光脑阿奇才“滴”的一声，提醒沉迷工作的苏瑾，家里的另一位主人已经到家了，此刻正在浴室沐浴。
　　一抹笑意瞬间浮现在了她的眼底，苏瑾手上的操作不停，动作却加快了几分：“阿奇，帮我记录一下新生成的数据，然后暂时停止实验，封存实验台上的所有进程，我们明天继续。”
　　苏瑾有条不紊地结束掉手中的工作，飞快地脱下防护服，毫不迟疑地离开了她心爱的工作室，因为工作室外，还有一个更得她心意的男人在等待她。
　　裴宁和刚刚沐浴完，正穿着一件贴身的短袖T恤，站在门廊前欣赏苏瑾移栽的小植物，听到苏瑾的脚步声，他转身笑着张开手臂：“阿瑾，今天辛苦了！”
　　抱住男人精瘦的腰身，苏瑾亲昵地蹭了蹭：“还可以，虽然导师一如既往地精益求精，但是习惯了这种学习强度后，我觉得还挺充实的。你今天累不累？”
　　“很累！阿瑾要不要安慰我？”
　　闻言，苏瑾笑嘻嘻地送上了一个吻，然后迅速地逃离了裴宁和坚实温暖的怀抱：“这个就是安慰，拒绝得寸进尺。”
　　裴宁和扬了扬眉，三两步追上苏瑾，靠近她的耳边，故作疑惑地低声问道：“怎么算是得寸进尺，阿瑾给我示范一下？”
　　两人嬉闹着走进餐厅，晚餐已经准备好了。
　　“宁和，过几天就开始休学年假了，我要去芙瑞星工作，大概会花费三周左右的时间。最近这段时间，你有什么安排吗？”
　　裴宁和无奈地点了点头：“我也有任务，需要外出。P67行星附近，是抓捕工作。”
　　苏瑾清楚裴宁和的任务性质，说出这些信息已经是极限了，便不再多问。她故作轻松地笑了笑：“这样也好，咱俩都去工作，谁也没有学年假可休，这样想一想，心里还是很平衡的。”
　　正在高级军事学院念书，但也不得不经常出任务的裴宁和，感觉并没有被他的阿瑾安慰到，他咽下口中的食物，小心眼儿地询问另一个让他心塞的问题。
　　“你这次去芙瑞星，是和那个诺兰同行吗？”
　　特意错开出行时间的苏瑾摇头，她笑睨了裴宁和一眼：“有你这个大醋包盯着，我怎么会忽略这些事情。放心，我这次的幻术师工作，是朱曦帮我牵的线，在光脑上正式签约的。那个需要我们帮忙布置现场的剧组，也和爱尔所在的地方离得很远，不会发生所谓的假期偶遇的。”
　　听到这个答案，裴宁和完全不掩饰自己的好心情，他眉开眼笑地认下了“大醋包”这个称谓，心想，面子问题能值几个钱，杜绝爱人同心怀不轨的学长额外多接触，才是真正的实惠。
　　几天的时间转眼而过，苏瑾先行登上去芙瑞星的飞艇，裴宁和目送她离开后，自己也直接回学校，做好出发前的准备工作。
　　联邦军事战舰上，裴宁和的副手，将他整理出来的任务资料，传输到长官的光脑中。
　　“裴少校，P67行星附近的星盗，行动十分隐秘，他们中间，似乎有高尖端的信息技术人才，或是有十分专业的幻术师，军部之前派出的小规模围剿舰队，都在和那伙星盗短暂开战后，莫名失去了他们的踪迹。”
　　裴宁和盯着副官传给他的资料，目光在‘幻术师’三个字上停了停，紧接着，他快速浏览完剩余的内容，又打开战舰上的军用星图，查看之前几次短暂交火点的具体坐标。
　　“第一次和第四次交火地点，都靠近P67行星，但是，当战舰穿过这片黑雾碎石带之后，我们的侦查系统，就无法正常工作了。”
　　“先在这里驻扎。”裴宁和点了点星图上一个不显著的位置：“去帮我向军部打个申请，我要这片太空区域十年前的详细星图，特别是涉及到黑雾碎石带的。”
　　“是，长官。”
　　芙瑞星太空港口，苏瑾随着熙熙攘攘的旅客，走出星际安全检测站，稍稍驻足张望，就瞧见了幻术师朱曦爽朗的笑脸。
　　“朱曦，好久不见！”苏瑾挥了挥手臂，向着气质矛盾的年轻人打招呼：“谢谢你特意过来接我，剧组离这里远吗？”
　　“苏瑾，我就知道，你会对这次的工作感兴趣，果然，一邀请你，你就答应了。”朱曦走到苏瑾跟前，丝毫没有两年未见的生疏：“剧组有点偏，你知道的，他们这次的背景，构建得非常宏大，靠近城区的话，可没有那么好的场地让剧组占用。”
　　苏瑾跟着朱曦绕出太空港的阶梯广场，搭乘着剧组提供的悬浮车，直接飞到了城郊处。
　　在剧组正式报道之后，苏瑾就毫不耽搁地进入到了工作状态，同先一步到达剧组的其他几位幻术师，一起研究该如何开展工作。
　　会议讨论休息期间，朱曦凑到苏瑾跟前，眼中闪着明晃晃的好奇：“嘿，苏瑾，之前和你在星网上联系时，净忙着讨论专业上的东西了，一直忘了询问你，两年前，在罗摩先生的天堂岛上，那位一直在追求你的裴先生，如今和你还有联系吗？”
　　苏瑾没有直接回答朱曦的问题，反而疑惑地反问：“怎么突然想要问这个？感觉你不是关心这些八卦的人。”
　　朱曦笑得更加灿烂：“没什么，就是今天见到你，突然想起来而已。你知道，当初我对那位裴先生的异能，可是相当羡慕的。而且，能做到那种程度的人，很少是普通的联邦居民，我还偷偷猜测过，裴先生是不是军人呢。”
　　“也可能是星际冒险者，或是私人保镖之类的。”苏瑾浑不在意地笑着举例子：“仔细一想，咱们联邦，还真是卧虎藏龙啊。”
　　朱曦见苏瑾没有明确回答，便也不再追问，转而和她说起剧组里的各项安排：
　　“一日三餐都由剧组供应，如果吃腻了这里的智能机器人所提供的食谱，可以自己在星网上下单点吃的。住宿的话，我们这些后勤工作人员，同演员们并不住在一起，还是挺清净的，晚上我领你过去。”
　　“如果再说‘谢谢你的照顾’这样的话，就有些见外了。”苏瑾真诚地看着朱曦道：“等忙完了这一阵子，你来首都星，我一定好好招待你。”
　　苏瑾在朱曦面前，并不愿意多提裴宁和，不知为何，她明明感到朱曦对自己没有恶意，但是每次提起裴宁和的时候，他的情绪都有点阴沉。这种直觉上的感应，曾经帮助过苏瑾很多次，所以，她并不会忽略这种提醒。当然，苏瑾可以肯定，朱曦身上这样微妙的情绪，肯定和争风吃醋无关。
　　晚上，苏瑾同裴宁和视频聊天的时候，特意提起了这件事。
　　此时的裴宁和，已经恢复了身为夏侯烨那一世的记忆，五玄大陆上的血雨腥风，让他对苏瑾在直觉感应方面的准确度，深有感触，因此，当他听完苏瑾的叙述后，也不自觉地拧起了眉头。
　　“朱曦……幻术师……阿瑾，把你们剧组的具体方位发给我。”裴宁和略一沉吟：“这些日子，你务必要和大家要同进同出，尽量不要落单，或是单独同朱曦相处，知道吗？”
　　苏瑾并不嫌弃裴宁和大惊小怪，虽然朱曦对她本人没有恶意，但是她与裴宁和休戚相关，有些事情，还是要防微杜渐。
　　“我明白，你也要注意安全。”
　　之后的几天，苏瑾一直在忙着用幻术构建剧组设计的场景，与朱曦也多是工作上的交流，忙乱起来，两人根本没有多少单独相处的机会。
　　这天晚饭时分，苏瑾和其他几名幻术师走进餐厅，就听到一片欢声笑语，有人看到他们一行人过来，便热情地招呼道：“快过来，今天的晚餐有新鲜玩意儿，是咱们明姐，特意从在星网上订购的，请大家尝尝鲜。”
　　“明姐”是这个剧组的女一号，星际当中比较有名气的女星，平日里为人处世就很和气，苏瑾在剧组这些天，就碰到了三次明姐请大家吃零食。
　　“是什么新鲜东西，让你们这么高兴？”苏瑾身边的一名幻术师看着聚在一起的众人，十分好奇地询问。
　　“是青苇鲮鱼，哎呦呵，看着可真肥，这么一大缸，足够咱们全剧组美餐一顿了。”
　　听到“青苇鲮鱼”这个名称，苏瑾恍然，这确实是比较难得的美味，而且，这种鱼最好片成薄片生吃，才能吃出鱼肉的甜美柔嫩，若是煮熟了，反而会有很明显的鱼腥味儿。
　　和一群兴致勃勃的同事们酒足饭饱之后，苏瑾终于在夜色中，返回了剧组安排的住处。
　　打开房门，淡淡的馨香扑面而来，苏瑾下意识地展开精神力，隔离开自己的呼吸，她皱了皱眉头：“阿奇，这是什么香气？”
　　“苏小姐，家务机器人在打扫您的房间时，为您更换了一种新的室内花束，这些香气，是花束里面的金边白荷的味道，您不喜欢这个味道吗？”
　　苏瑾垂下眼帘，淡淡地吩咐道：“还好，就是这样浓郁的味道，并不利于我的休息，你通知家务机器人过来，把花束换掉。以后，我的房间不需要再添置这些植物了。”
　　“好的，苏小姐。”
　　在等候家务机器人过来处理花束的这段时间里，一向谨慎的苏瑾并没有走进房间，她靠着走廊外的墙壁，抱着手静静地等待，直到房间内的香气彻底消散。
　　不远处，有人通过跟踪器和窥探镜头，观察着苏瑾的一举一动，看到她命令家务机器人处理掉芳香四溢的花束时，眼中露出一丝得意。
　　“再小心又如何呢，嗯哼，还是会掉进我的陷阱中哟，小可爱~”



第128章 
　　星际时代, 在星网和光脑的完美配合下, 讯息传播的速度和范围，从来不会让人失望。
　　娱乐业发达的芙瑞星上, 某知名剧组，一夜间所有剧组成员, 陷入深度昏迷，直到第二天中午, 被截断能源的智能机器人重新启动之后, 发现了剧组的异状, 并启动紧急报警程序，芙瑞星的警方才获知了这一起恶劣的犯罪事件。
　　经过治疗, 昏迷的受害者们陆陆续续清醒过来之后, 便纷纷发现，自己的空间装备，全都不翼而飞了。但是, 这样的巨额财产损失, 并不是最让警方头疼的，因为, 同时失踪不见的，还有剧组重金聘请的五名幻术师。
　　这样的坏消息是隐瞒不住的，整个星际联邦顿时哗然, 所有的居民都在关注这次的盗窃绑架事件。要知道，社会发展到如今这个阶段，许多犯罪活动, 往往还没来得及展开，就会被无所不在光脑和智能察觉到蛛丝马迹，从而让罪恶的计划腹死胎中。
　　如今，竟然有人成功了！
　　“从种种迹象来看，这是一次有预谋的犯罪活动，五名幻术师被绑架挟持的可能性非常大，近期，出入芙瑞星的居民请注意……”
　　朱曦打了个响指，“啪”的一声关掉了星网上的新闻，他笑眯眯地转头盯着苏瑾：
　　“瞧瞧，这群笨蛋，被智能系统照顾得四肢发达，头脑简单，只是遇到了一些有脑子的对手，我们可怜的警方就彻底抓瞎了。看看我们可怜的民众，政府让他们觉得，罪犯就只是太空里那些玩儿舰炮的傻大个儿，动不动就轰炸一颗星球，哦哟，多么天真，哈哈哈……苏瑾，你对这样无趣无味的最高级世界，不感到失望吗？”
　　苏瑾面色苍白地坐在墙角，神情漠然，她的注意力没怎么分给朱曦，只是暗中观察着房间内的其他几人。
　　“一个看着瘦弱的技术人员，两名身手不错的女性，还有一个幻术师朱曦，就是这四个人，放倒了整个剧组，又成功地把除了朱曦外的四名幻术师偷偷抓了起来？”
　　苏瑾一边在心里琢磨，一边悄悄联络着裴宁和，把她看到的各种细节，一五一十地传递出去。
　　裴宁和此时是满心的担忧与无奈。今早，他正指挥部下隐身潜伏，准备在P67行星附近伺机而动，安静地等待着那伙星盗自投罗网，却没料到，副官突然接到上级的紧急通讯，让他配合一位名叫苏瑾的幻术师，共同行动。
　　一脸震惊地接通了苏瑾的加密通讯，裴宁和从对面传来的解释中，明白了前因后果，自家出去打工赚钱的小姑娘，竟然被他要逮捕的星盗团盯上了，目前正处于被绑架状态。
　　原来，早些时候，通过苏瑾的暗中传讯与及时示警，芙瑞星警方的侦查人员们，通过对各种细节的分析和推测，终于确定了这伙绑匪的背景，他们来自最近闹得人心惶惶的P67行星附近的星盗团伙。
　　此后，芙瑞星的警方和联邦军部取得联系，又再三确定了苏瑾本人的意愿以及战斗能力后，最终同意了苏瑾提出的深入虎穴的建议，在建议中，苏瑾要跟着这伙绑匪，一路摸到星盗团的秘密基地。
　　于是，才有了此时此刻的场景，外出任务中的裴少校，同被绑架的女朋友，里应外合，顺藤摸瓜。
　　苏瑾的光脑和储物空间，表面上已经被收缴上去了，实际还在她的身上。从昨晚的那些青苇鲮鱼出现开始，对于苏瑾来说，这其实就是一场幻术上的比拼，谁骗了谁，谁是黄雀在后，一切都还没有定论。
　　“朱曦，别关注你的小可爱了，现在整个芙瑞星都在戒严，我们撤离的路线，必须万无一失。”
　　绑匪中，一名染着紫色头发的性感女郎不耐地撇了撇嘴：“我看不出这个小丫头有什么值得你特殊关注的，还非得让寒哥也重点关注她，等回到基地后，我看你怎么交代？”
　　朱曦此时也收起了甜腻的笑容，满脸阴郁，他黑沉沉地看了一眼呛声的性感女郎，缓缓抬手，灰色的雾气自他的指尖环绕……
　　这个动作，让那位一言不发的瘦弱青年猛地皱起眉头，他轻喝一声：“朱曦，你要做什么，还没安全撤离就要内讧吗？想想这是什么地方？”
　　“海伦，如果你再挑衅事端，一会儿就由你去引开警方的视线，生死自负，明白吗？”
　　苏瑾看得出，这人在这个小团队中，很有些地位，想必就是海伦口中的“寒哥”了。果然，他一出声，就压下了朱曦和海伦两人的矛盾。
　　“苏小姐，对于现在的状况，我感到很抱歉。本来，我们应该用一种更加礼貌的方式邀请你，加入我们的组织的，但是，您的警戒心实在是太高了，朱曦稍微露出一点不对劲的情绪，您就暗中疏远了他，无奈之下，我们才出此下策。”
　　苏瑾终于撩起眼皮，看了说话之人一眼：“你就是他们口中的寒哥？看来，这次事件你是主要策划人，我挺好奇的，能给我讲一讲吗，我，是怎么中招的？”
　　一旁被忽略的朱曦不高兴地撅了撅嘴：“小可爱，明明咱俩更熟悉呀，你问那个木头脸做什么，嗯哼，你问我，问我~我都告诉你！”
　　寒哥也点了点头：“确实，能请到苏小姐，朱曦功不可没，我们只是把足量的青苇鲮鱼和金边白荷，找渠道送进了剧组里面，之后的成功操作，都是朱曦的巧妙设计。”
　　“苏瑾，你把房间内的花束撤换掉，也没有用哟~吃生鱼片的酱料里面，就有金边白荷的花瓣泥呢，呵呵，为了防止意外，人家做了许多许多的准备呢~保证大家都吃到了美味！”
　　“青苇鲮鱼与金边白荷混在一起，也只是有助于睡眠罢了，这虽然是很冷僻的知识，但是剧组里面的能人不少，还是会有人知道的。”
　　苏瑾轻轻咳嗽了几声，状似不解地继续询问：“绝对不会像现在这样，让这几名幻术师一直昏迷不醒，而我的精神力和体力，都被牢牢地限制住了，这该是另一种药剂的作用。”
　　按理说，他们一行人还没有逃出芙瑞星，苏瑾也没有表现出，死心塌地要加入他们的非法组织，朱曦是不应该和她解释许多细节的。但是，这些人似乎很有倾述的**，苏瑾只是稍稍询问几句，适当地表现出一点迷惑不解，就得到了清晰的答案。
　　“野生的青苇鲮鱼比较难得，剧组能得到那么多肥美的鱼肉，当然是因为，这些鱼是我们特意养殖的。嗯哼，喂了不少稀缺的药材呢，小可爱在念药学，我和你说，咱们组织里面，有好几名擅于用□□的高手呢，只要你加入我们，就可以结识到许多天才，呵呵呵呵~”
　　苏瑾闻言，又不疼不痒地嘲讽了朱曦几句，惹得朱曦滔滔不绝地说了组织许多好话，她发现，其他三人一直没有阻止朱曦透漏组织的秘密，不禁眯了眯眼睛：“这是确定我一定不会逃跑？还是真的有恃无恐？”
　　很快，苏瑾便发现，她可能想多了，因为这些人对己方的所作所为，是这么的自信，完全是因为他们拥有一位‘神魔一般的灵魂导师’。
　　从几人的谈话中，一位代号为“老师”的人，得到了这几名绑匪全身心的信任和尊崇，他们发自内心地相信，只要有“老师”存在，他们的组织就不会灭亡，他们期待的自由生活，就一定可以到来。
　　“说了这么多，我还没问问呢，你们期待的自由社会，到底是什么样子的？”
　　这个问题，让朱曦兴奋地舔了舔舌头，另外三人，包括沉稳的寒哥在内，都目露狂热。
　　“我们，信奉强者为尊，我们，要消除不公平，我们，要在老师的指引下，实现我们的自我价值，而不是像其他联邦居民那样，在光脑和智能的监控下，庸庸碌碌地渡过一声，看着高官富豪们享受我们的劳动成果~呵呵，小可爱，我知道你来自小世界，对这个最高级世界的认识，还不深刻，所以我不怪你，嗯哼，抵触组织，不信仰老师，我相信，事实和真相，会改变你的认知哟！”
　　苏瑾哼笑一声，丝毫不掩饰自己的嘲讽，这是哪里来的一群傻子和疯子，被人鼓动着当刀枪也不知道，还一脸光荣骄傲的样子。
　　不过说实话，这群人倒是真的掌握了不少有意思的能力。
　　单说屋内的四人，朱曦这人就不用说了，他的幻术水平非常高，苏瑾若是没有修真界里的修炼经历，此刻还真骗不了他。那位领头的寒哥，能够控制、篡改、蒙骗整个剧组的智能系统，屏蔽所有人的光脑，这样的尖端科技手段，绝对不多见。
　　至于另外两个女人，从朱曦刚刚激情四溢的讲解中，苏瑾了解到，其中一人，就是改良了青苇鲮鱼和金边白荷混合效果的能人。而另一个，就是那位紫色头发的性感女郎，应该是四人当中体术最好，战斗力最强的一个，除了苏瑾和朱曦之外的三名幻术师，都由她一人轻飘飘地拎着。
　　裴宁和在联络器的另一端，拧眉听着苏瑾这边的对话，心中担忧不已。
　　凭借他和苏瑾多年相处的经验，特别在有了五玄大陆上的百年回忆后，红发男人十分清楚，此时不是阻止苏瑾亲身犯险的时候，不仅不能阻止，他还要做好万全准备，随时接应冒险归来的‘任性’爱人。
　　苏瑾跟着这些人，又在芙瑞星上躲躲藏藏了三天，裴宁和一直亲自监听她那边的情况，人却必须守在P67行星附近。
　　副官偷偷瞄了一眼裴宁和黑沉的脸色，不禁对远方的苏瑾生出万分崇拜。
　　他心里念叨着：“大概只有这样敢于主动被绑架的姑娘，才能吸引住这位桀骜的裴少校，情侣这种关系，总有一个人，要比另一个人更浪的，浪不过的那个，终归是要投降认输，步步妥协。”
　　自觉点亮了“情感分析师”深邃内涵的英俊副官，默默离开了控制室，下面那群小子，这些天有点闲得慌，不如去和他们普及普及，咱们铁血裴长官的情感历程，说不定下次出任务，能少几个单身汉呢。
　　直到第三天午夜，朱曦和寒哥带着一身水汽，从外面偷偷潜入了大家藏身的地下建筑：“打点好了，一个小时之后的航班，私人飞艇，咱们现在就出发。”
　　苏瑾坐着没动，反正她现在是中了药的废人，没力气起身赶路。不等其他人催促，朱曦已经蹲到苏瑾的身边，笑嘻嘻地询问她：“小可爱，一会儿有点儿赶时间，你想让我抱着你离开呢，还是背着你离开呀？”
　　“我不太想离开。”苏瑾懒洋洋地回了一句，忽略掉联络器对面磨牙的声音，她的视线绕过朱曦，望了一眼文静瘦弱的寒哥：“我要寒哥亲自带我走，朱曦你离我远一点，看着你心烦。”
　　苏瑾发现，她表现得越任性，越对朱曦不耐烦，朱曦反而会很兴奋，很欣赏她。果然，听到苏瑾的嫌弃，朱曦冷冷地瞥了寒哥一眼，转头讨好地笑了笑：“好哟，小可爱，你说什么都好，只要回到基地，你愿意和我一起玩儿，我就什么都不计较了。”
　　听到朱曦说“一起玩儿”，对面的紫头发女人不知想到了什么，脸色一青，望着苏瑾的眼神中，就多了一丝同情。
　　苏瑾拢了拢头发，伸手搭上寒哥的手臂，借着力道摇摇晃晃地站了起来：“嘿，那位黑头发的美女，你后来给我下的什么药，这么厉害，我怎么觉得，我现在比没有修炼过的小世界人，还要虚弱。”
　　被苏瑾询问的黑发女人，淡淡地瞟了苏瑾一眼：“听说你在念药学，你们高级学院里面的导师，没教给你们这个吗？哼，都是沽名钓誉之辈！这个C试剂，是我们老师随手研制出来的，等你到了基地，会见识到更多不为人知的天才成果。”
　　比起朱曦喋喋不休的幻术对练邀请，苏瑾显然对药学方面更感兴趣，她扶着寒哥的手，不自觉地朝着黑发女人走了几步，似乎想要深谈一番，但是，她马上意识到了此刻的处境，又收住了脚步。
　　这样的细节，挨着苏瑾的寒哥自然没有忽略，他的眼中划过一丝自得：“明蝶，一会儿上了飞船，你和苏小姐好好说一说基地的药学成果，不要让她以为，去了咱们基地，前途无望。”
　　黑发女人点了点头，算是默认了这个要求。
　　终于，一行人登上了飞离芙瑞星的私人飞船，还想缠着苏瑾的朱曦被寒哥叫走了，紫头发的海伦去安排另外三名昏迷中的幻术师，唯有苏瑾和黑头发的明蝶，留了下来。
　　苏瑾和明蝶谈论到不少东西，从药学着手，一点一点地推敲这位明蝶小姐的经历和性格，期间，苏瑾要了几次热饮，还埋怨着体术被禁锢后，她的手脚冰凉，十分难受。
　　谁想到，水喝多了的后果，就是又麻烦明蝶扶着苏瑾，去了两次洗手间，这样折腾了几回，两人的关系反而更加融洽了。
　　两个多小时过去了，朱曦几人也忙完各自的事情，陆续返回飞艇的公用休息室。寒哥观察到，苏瑾与明蝶相处良好，就拦着朱曦，不让他上前打扰。
　　之前，朱曦撺掇他绑架苏瑾这个人的时候，他就已经通过履历，了解过苏瑾的优秀了。这样的人才，如果能被组织所用，能效忠老师，那是最好不过的事情。
　　并且，经过和苏瑾这些天的接触，寒哥发现，可能是因为新移民的原因，苏瑾对星际联邦的认同感，其实并不深厚。
　　她现在的抵触，更多是反感朱曦的欺骗与真实性情。现在，苏瑾能够和明蝶相谈甚欢，被组织和老师的药学成就深深吸引，绝对是一件好事，他不会让朱曦粘过去，把这个良好的契机破坏的。
　　苏瑾的语言技巧，是经过几个世界磨炼过的，绑匪四人组，看着精明骄傲，其实挺容易套话的。不知不觉间，就坦白了不少不该说出来的东西，苏瑾一边聊天，一边把自己总结归纳出来的情报传给裴宁和，当然，芙瑞星警方那边也接到了一份。
　　“嘿，这小姑娘的套话技巧，将来不干咱们这一行，都可惜了天赋。”芙瑞星警方聘请的情报专家，仔细浏览过苏瑾的报告后，连连称赞，惹得其他同僚苦笑：
　　“您现在还有心思想这些，这次，咱们要不把他们一窝端，芙瑞星警方，就等着在星网上被群嘲。这事情啊，只要涉及到明星什么的，就没有消停的时候。”
　　“呵，不就是把那位随便请客的‘明姐’暂时扣押了吗？她送去剧组的青苇鲮鱼，确实有问题，咱们都是按照程序办事，就他们明星受不了委屈？看看人家苏瑾，才三十几岁，刚成年的小姑娘呢，就愿意深入虎穴了……”
　　警局这边紧盯线索之余，还抽空讨论了一番苏瑾。
　　而苏瑾那边，她和绑匪们乘坐的私人飞船，终于飞到了P67行星附近，和隐藏在暗中的军方战舰队，碰头了。



第129章 
　　绑匪的飞船同裴宁和的舰队擦肩而过, 看上去一切都风平浪静，唯有副官知道, 在双方人马错身相遇的瞬间, 自家长官已经驾驶着小型机甲，悄无声息地跃上了对方飞船的外部登陆口。
　　“少校，对方飞船内部有很强的追踪屏蔽装置，进入α/β航线后, 我方技术人员，无法追踪到苏瑾女士的民用光脑信号。”
　　“我身上的加密追踪信号呢？”
　　“目前可以维持，当您靠近登陆口时, 信号一直在减弱，现在勉强可以追踪。”
　　裴宁和操纵着机甲辗转腾挪, 灵活得就如同在陆地上奔跑一般, 几道残影，他就成功地攀附在了登陆口的外壁上：“立刻全力捕捉我的信号波, 全部舰队, 即刻出发, 开启五级能量罩，曲线隐蔽追踪，与我随时保持联络。”
　　“是，少校。”
　　飞船内，苏瑾瞄了一眼突然断开联系的光脑，状似疲惫地打了个哈欠：“咱们什么时候可以登陆基地，若是时间太长的话, 我想先去休息一下。”
　　朱曦不高兴地噘嘴：“小可爱，你怎么能让自己这么虚弱呢？在我面前，不能说不行哟~”
　　“滚！”苏瑾冷冷地骂了朱曦一句，转头将目光投向主事的寒哥：“还有多长时间的行程？我快扛不住了，要不你们先把解药给我，反正都到这里了，我也做不了什么多余的事情。”
　　寒哥若有所思地看着苏瑾，沉默了一会儿，才笑着说道：“抱歉，苏小姐，保险起见，现在还不能给你解药，毕竟，你的幻术水平，可是连朱曦都夸赞过的。咱们还有四十分钟左右的行程，要不，您先去隔壁的小房间里歇一歇？”
　　苏瑾的脸上露出一抹不情愿，但是人在屋檐下，终归没有再多说什么，只是扶着明蝶去休息了。
　　半个小时后，明蝶横抱着苏瑾回到共用休息室，眉间带着一点不耐烦：“叫不醒她，药量有点下多了，先这样带回基地。”
　　寒哥没多想，只是随便地点了点头，他正忙着同基地里负责安全防御的伙伴，对接登陆密钥：“进入黑雾法阵，准备降落，带好人质。”
　　裴宁和一直藏在飞船两翼的登陆口处，当船体进入黑雾碎石带时，他明显感觉到，四周的磁场发生了巨大的变化。裴宁和调试着半黑半白的联络器显示屏，又扫描了四周看似混乱无序的悬浮物，眼中闪过深思。
　　根据他在五玄大陆上的记忆，这些悬浮的怪异石头，绝对不是胡乱漂移的，而是按照某种特殊的规律，在黑雾的牵引下，进行着有序的移动。
　　“少……滋滋校，信号微弱……滋滋……”
　　“在黑雾碎石带外，舰队原地等候，暂时不要前行。”
　　裴宁和发出指令后，便神色专注地观察着四周的环境，他总觉得，自己可以解开这种玄妙的布局，似乎有个声音在告诉他，这种程度的迷踪阵法，对于他来说，似乎是很简单的事情。
　　“迷踪阵法？”裴宁和的目光微滞，这个突然蹦出来的陌生词汇，一些隐隐约约的异世画面，纷乱地浮现在男人的眼前，有些呼之欲出的答案，就在裴宁和的脑海中徜徉，只差一点点，就一点点……
　　飞船内，‘明蝶’扛着昏睡的‘苏瑾’，跟在寒哥身后，从操控室内的导航仪上，向着飞船外的无垠太空中仔细观望，当她看到缓缓运行的黑雾碎石带时，沉静的眼中划过一丝讶然，但是很快就掩饰了过去。
　　“走，明蝶，照顾好咱们未来的同伴。”
　　寒哥率先离开操控室，其他几人紧随其后。
　　当飞船紧闭的大门静静分开时，推测中可能隐藏在P67行星附近的神秘基地，终于完整地呈现在了外来者们的面前。
　　大门开启的刹那，扛着‘苏瑾’的‘明蝶’心中猛地一跳，同裴宁和在灵魂上的隐约联系，竟然在这个地方变强了，这说明什么？说明某个‘不安分’的红发男人，其实就隐藏在她的附近。
　　“欢迎回归，我的同伴们！咦，看来咱们的新同伴，情况不太好，哈哈，明蝶你的药又下重了。”
　　苏瑾版的明蝶只是冷漠地哼了一声，并没有回应这人的调侃。出来迎接他们的几名组织成员，对于这样的反应，也不感到惊讶，因为这完全符合明蝶一贯的风格。众人都不甚在意地笑了笑，一边簇拥着寒哥等人往基地里面走，一边打听这次任务的具体情况。
　　深夜，苏瑾静悄悄地潜出基地大门，顶着明蝶的幻术壳子，猝不及防地被某个红发男人一把抱住。
　　拦下苏瑾的本能攻击，裴宁和颇为咬牙切齿地问道：“阿瑾，我就知道不能放你一个人出来，你算算，咱们这几辈子，你让我担心过多少回？”
　　苏瑾安安静静做出惭愧状：“虽然我觉得，你应该责备那些做错事的绑匪，而不是批评勇敢倒霉的心上人，但是，鉴于你担忧的情绪，我就不和你计较了，亲爱的。”
　　裴宁和气呼呼地揉了揉苏瑾的头发：“快撤掉幻术，这附近有我监控，露不出破绽的。”
　　苏瑾笑着挥挥手，在四周又增加了一层迷惑感知的阵法，同时也露出了本来的模样。
　　“你怎么跟过来的？进入黑雾碎石带之前的半小时，我光脑上的信号就被彻底截断了，根本联系不上你们。”
　　“我操纵小型机甲藏在飞船的双翼之下，一路跟过来的。还好之前恢复了五玄大陆上的记忆，否则这一路上，我早就暴露了，那个黑雾碎石带里面的阵法，真的挺玄妙。”
　　苏瑾不像裴宁和那样，看到了阵法全貌，但是通过局部观察，也察觉到了，碎石带里面的漂浮物体，被有心人布置成了大型阵法，拦截住了所有不请自来的客人。
　　“战舰跟不进来？”
　　“嗯，我命令他们暂时隐藏，并等候指示。我总觉得，我可以解开它的，即便我之前完全没有接触过这方面的知识。阿瑾，这是不是和我在修仙界的记忆有关？”
　　苏瑾点了点头：“你在修仙界，主修的杂学之一，就是阵法。在这方面，我不如你，所以如今这个迷踪大阵，我只能看出来个大概，若是想要不动声色地破解，并指挥战舰悄悄潜入，我现在做不到。”
　　“不急，咱们这几天，先摸清楚基地内部的事情，人员数量、装置设备、武力状况、能量储存，还有撤离逃跑路线，最好不要有漏网之鱼。”
　　苏瑾抓紧时间，同裴宁和讲述了一路上的见闻，许多无法通过光脑传递出去的细节和推测，都被她一一点明，这些情报，让裴宁和对这个秘密基地，有了更加深入的了解。
　　捏了捏裴宁和的手掌，苏瑾轻声建议：“如果咱们无法解开外面的阵法，可以先暂时拖住这里，让军部邀请一些去过修仙界的老前辈过来，人多力量大。宁和，你不要把自己逼得太紧，记忆恢复，还是自然而然的好。”
　　裴宁和亲了亲苏瑾的额头，感觉好久没有把佳人搂在怀中了：“明白，放心，我会量力而行的。对了，一会儿你能把我带进去吗？里面的安全监测，是什么等级？”
　　苏瑾指了指自己，嘴角挂着得意的笑：“我都打入敌人内部了，你竟然还在担心能不能进去的问题？乖啊，他们很快就会没有安全监测了，一会儿你和我走，我帮你换个有利的身份。”
　　裴宁和自然相信苏瑾，他纵容地挑了挑眉，随即便把机甲收进空间扣内。又用火系异能，给自己制造了一个阻断层，极细微的火焰丝绒，将他的所有外放可探测的生物信息隔绝。这样的精确操作下，再结合苏瑾的幻术异能，足够混入基地内部了。
　　两人一前一后地回到明蝶的实验室，假苏瑾真明蝶，正昏昏沉沉地躺在实验台上，苏瑾上前探了探明蝶的情况，发现她有要清醒的迹象，便又给她喂了一点玄药。
　　“我特意和她打好关系，争取到了单独相处的机会，才互换了身份。那个朱曦，一直对我很感兴趣，这一路上，我利用寒哥的威信，同朱曦减少了接触，才没有被同样是幻术师的他发现端倪。但是，如今已经回到基地，我估计，朱曦再也不会忍着了，一会儿就会找过来。”
　　“那个朱曦，隐藏得挺深，在天堂岛上的时候，我竟然没有发现他的真实面目，呵呵！”
　　从芙瑞星到基地，苏瑾可以说是同裴宁和秘密联络了一路，朱曦的变态腔调，都一五一十地传到了裴宁和的耳中，此时提起这个人，他的眼中闪过嫌弃。
　　苏瑾温柔地冲着裴宁和笑了笑：“你和朱曦认识得早，又听了他好多天的神经质演讲，以你的职业素养，想必已经把这种人的心态摸清了？我记得，杜闻秋向我提起过，你的犯罪心里分析课程，和表演模仿课程，都是高分通过的。”
　　裴宁和搜检实验室的动作一顿，了解苏瑾，如同了解自己的红发男人，瞬间想到了某种可能。
　　一双深灰色的眼睛微微睁圆，他抖着嘴唇，控诉地看着苏瑾，仿佛在质问，我这么相信你，义无反顾地跟你进了这狼窝虎穴，你一定要这样对待心爱的人吗？
　　苏瑾忍不住“噗嗤”一笑，她自在地坐在转椅上，神情坦然地欣赏着裴宁和丰富多彩的面部表情。欣赏够了，觉得自己马上就要抵挡不住男色・诱惑的苏瑾，不再和裴宁和的目光对视。
　　她重重地咳了一声，然后仿若那些宣判奖惩善恶的神明一般，高傲地抬了抬下巴。
　　“裴少校，对待任务，要平常心看待，挑三拣四，可不是优秀军官的职业操守哟~”
　　这浪荡的小尾音，让裴宁和猛吸了一口气，太阳穴突突直跳。
　　“行行好，阿瑾！”裴宁和用低柔沙哑的声音轻唤爱人，试图诱惑苏瑾改变主意：“扮演朱曦，这个难度太大了，我真的做不到。不如，让我伪装成那个寒哥，瘦弱小白脸，我还是能模仿一二的。”
　　面对诱惑，苏瑾心如磐石地拒绝了裴少校的不恰当请求：
　　“那个寒哥，掌握了基地不少秘密，又是技术大牛，你假扮他，很容易被拆穿的。我和你都熟悉的人里面，朱曦是最合适的，他的性格，注定了没有关系非常密切的朋友，幻术师的身份，又有我可以帮你打掩护，还有许多好处，我相信优秀的裴少校，不需要我来列举了？”
　　裴宁和还想再争取一下自己的权益，明蝶的实验室外，传来朱曦欢快的声音：“小蝶儿，你把我的小可爱藏在哪里了，快让我进去呀，我的游戏，马上就要开始喽，嗯哼，不要影响我的心情哟~”
　　在裴宁和‘心如死灰’的眼神中，苏瑾打开了实验室的大门，将笑得一脸甜蜜的朱曦放了进来。
　　“我的小可爱……”朱曦兴奋的语调还没完全飘起来，站在门边的苏瑾就迅速出手，从后面直接打晕了朱曦。
　　“来，宁和，从现在开始，你就是朱曦了，我这里还有偷偷录制的视频，今晚，你在这间实验室里，好好学一学他的行为举止，明天保证能蒙混过关。”
　　裴宁和咬了咬舌尖，脸色僵硬地看着被揍晕的朱曦，而后，他在苏瑾信任期待的眼神中，慢慢地，缓缓地，点了点头。
　　第二日一早，基地里早起的几名成员，就看到朱曦笑得一脸灿烂地抱着虚弱的苏瑾，从明蝶的实验室里面走了出来。
　　“那个，早啊，朱曦。这位苏小姐，嗯，将来会是咱们中的一员，你是不是等她康复了，再带她离开实验室？”
　　“不需要哟~我的小可爱，会在我的身边康复的，嗯呐，我们现在要去看看，我精心准备的新游戏了，你们要一起来吗，欢迎呀！”
　　“不了，不了，我还有点事忙，哈哈，回见。”
　　“回见~”
　　苏瑾虚弱地把脸埋在裴宁和的怀里，只露出微微颤抖的肩膀。
　　等她被抱着离开后，偶遇的基地成员们互相对视了一眼，纷纷叹了一口气，没有再多说什么。毕竟，朱曦性格阴晴不定，喜怒无常，整个基地，只有寒哥寥寥几人能制住他，如他们这样能力稍弱的组织成员，是轻易不敢招惹幻术师朱曦的。
　　苏瑾和裴宁和两人一路招摇，终于通过朱曦的光脑，找到了他的房间，开门，关闭房间内的监控，再关门隔绝掉所有打探的目光。苏瑾轻轻推了推裴宁和，示意他放她下来，但是，搂着苏瑾的胳膊纹丝不动，牢牢地把她固定在胸口。
　　“小可爱~小甜心~嗯哼？”
　　“裴宁和，放我下去，不许借题发挥，占我便宜！”
　　破罐子破摔的红发男人，经过一夜的心理建设，现在已经能够很从容地扮演朱曦了，特别是，当他发现，成为朱曦之后，可以假戏真做地任意调戏苏瑾，简直就是因祸得福的经典奇遇。
　　“你在说什么呐，小可爱，嗯？我可是最有职业素养的裴少校，对不对？”裴宁和凑到苏瑾的耳边，压低了嗓音说悄悄话，热气拂过苏瑾的耳畔，让她轻轻地颤了颤。
　　感觉到怀中之人的反应，裴宁和无声地笑了笑，他在苏瑾动用武力之前，把人放到了地上。
　　“来，阿瑾小可爱，咱们查一查朱曦的房间，看看能不能找出有用的线索。”
　　苏瑾横眉怒视了某个占便宜没够的男人一眼，转头查看起这个房间来。
　　“宁和，你可别忘了，这个朱曦是有两张面孔的，除了遇到感兴趣的事情时的兴奋状态，朱曦平日里都是十分阴郁的，仿佛两个人格一样。”
　　“两个人格……”裴宁和想到朱曦在天堂岛上的时候，相处起来完全就是一个开朗的青年，在那么多的幻术师面前，他把另一个性格诠释得很好，根本不会让人发现破绽。
　　专心思考着这个问题，裴宁和的动作不知不觉中慢了下来，他的脑海中突然闪现出更多的画面，有笑得腼腆的小光头，有红头发的肆意青年，还有一位清风朗月般的如匪君子，这些人的眼中，都有着让裴宁和熟悉的光芒。
　　苏瑾推开书架后面的一扇半隐蔽的房门，血腥之气扑面而来。
　　“原来，这就是朱曦的游戏。”
　　幻术制造出来的恐怖场景里面，有真实存在的人类和动物置于其中，此时，这些曾经鲜活的生命，已经再也睁不开眼睛了：“我突然觉得，刚刚给他下的药，轻了。”
　　苏瑾的发现，暂时打断了裴宁和的思考，他走到苏瑾的身边，脸色冷峻地注视着暗室内的惨状。
　　“他在享受玩弄同类，这是虐杀，果然是个变态。”
　　“宁和，这个基地里面的人，咱们一个都不能放过，特别是那个所谓的‘老师’，要让所有轻贱生命的人，付出代价。”
　　裴宁和握住苏瑾有些冰凉的手：
　　“军部给我的资料里面显示，现已查明的这个组织当中的成员，在小世界的轮回历练中，大多都是穷凶极恶之徒。他们在小世界里面肆意妄为惯了，回到最高级世界后，特别是记忆全部恢复后，根本无法适应条条框框的法治社会，所以，才被有心人利用和洗脑，聚拢在一起，从事一些非法血腥的暴力活动。”
　　“轮回历练中心，对这样的历练者，没有什么限制吗？”
　　“怎么会没有？”裴宁和关上暗室的房门，不让苏瑾再面对里面的压抑场景：
　　“每个小世界，都有它自己的法则，每个社会也有它自己的价值体系。现代科技社会的价值观，自然同仙侠古武社会的价值观不同，但是无论如何，每个文明社会，滥杀无辜同类和肆意制造灾难，都会被法则打上标记的。”
　　“有些人，在轮回转世的时候，不止一世，而是屡次违背社会规则和做人的底线，等他的灵魂回归最高级世界后，会被轮回历练中心列为重点监视对象，录入星际联邦的最高智能监察系统，虽然不会影响日常生活，但是只要稍有异动，马上就会被逮捕。”
　　“那么这个秘密基地里的人，是怎么摆脱政府严密监管的呢？”
　　裴宁和摇了摇头：“那个寒哥虽然厉害，但是也做不到这个程度。，朱曦在外行走时光明正大的身份，黑雾碎石带里面的迷踪阵法，都在说明，这后面有一只更大的黑手，在操控着一切。”
　　“是那位‘老师’？”
　　“也许。”
　　“这些人，在他们肆意妄为的小世界里面，都得到过应有的惩罚吗？”
　　裴宁和灰色的眼中闪过嘲讽和倦怠：“说不清，有些人大概是付出了应有的代价，有些人，就逃脱了惩罚。最后，他们是真心悔过，还是怨恨不甘，亦或是得意洋洋，除了本人，谁也无法得知。轮回历练中心的检测，无法细致到每个人每一生中的每一件事。”
　　“这真是……”苏瑾轻叹了一声，实在是不知该说些什么。
　　裴宁和拉着苏瑾坐下，柔和地抚着她的后背：“相信我，一切恶意，都无法伤害你，我一直在你身边呢。”
　

第130章 
　　苏瑾与裴宁和在这伙“有信仰”的星盗中混了四五天, 终于摸清了这座基地的大体情况。这期间，也许是因为扮演分裂版的朱曦带来的无言压力，裴宁和竟然开始恢复他在璇玑大陆上的修真记忆了。
　　“阿瑾, 我怎么还没和你相遇？”
　　苏瑾托腮浅笑, 仿佛想到了一些有意思的事情：“你梦到自己多大年纪的事情了？”
　　红发男人皱着眉头：“昨晚梦到一百二十岁了, 阿瑾，那个时候你在哪里呀？我可以确定, 那时候的青冥仙宗里面, 没有你的存在，我是不是在某次外出游历的时候，碰到的你？”
　　“这个, 我还真不想提前告诉你。你知道, 剧透什么的，超级讨厌的，我可不想养成那样的坏习惯。”苏瑾转了转眼睛, 岔开这个话题：“你现在能解决碎石带里的那个迷踪大阵了吗？”
　　看着苏瑾眼中狡黠的笑意, 裴宁和无奈地点头：“可以，今晚我出去一趟, 把舰队领进来，你要和我一起离开吗？”
　　“不，我还要趁混乱的时候, 在这里仔细转一转呢，关于那位‘老师’的真实身份，咱们是一点线索也没有, 就这样漏过他，挺不甘心的。”
　　“嗯，你一定要注意安全。戴好我给你的紧急逃生装置，必要的时候，别恋战。”
　　苏瑾抱了抱裴宁和，安抚着他的担忧。
　　“警戒！敌袭――”
　　午夜，基地的智能系统突然响起警报，震耳欲聋的轰鸣声，伴着尖锐刺耳的紧急呼唤，惊动了基地内的所有成员。
　　寒哥从床上一跃而起，他的光脑连接着基地的主监控系统，此时，一向安静的显示屏上，不知何时多出了六艘漆黑狰狞的战舰，防护网的外围，已经炮火连天。
　　冲出卧室，寒哥直奔隐藏在地下深处的总监控室，途中遇到组织里的主力战斗人员，他快速地交代他们，一定要守好自己负责的区域，并等待总监控室下达最新的攻守命令。
　　穿过一段幽静的走廊，寒哥注意到四周无人，便双眼一闭，直接爆发出隐藏已久的空间系异能，几个定向穿梭，寒哥周围的空气微微扭曲后，下一瞬，原本居住在三层楼上的文弱男人，转眼间便出现在了地下负三层。
　　此时，同裴宁和分开行动的苏瑾，也趁着混乱摸到了总监控室，她正在观察监控室外面紧闭的大门，企图找到一种非暴力的方式打开它。就猛然听到身后不远处，传来空间撕裂的脆响声，这轻微的动静，让苏瑾心头一跳。
　　“是谁，动作这么快？竟然还隐藏着空间异能。”
　　苏瑾使用幻术异能，安静地隐藏在大门旁边，心中默想，虽然她与裴宁和在基地里打探了几天，但细节上，还是略显仓促了一些，有好多隐藏的东西，其实都没有调查出来。
　　寒哥匆匆而来，他并没有发现苏瑾的存在，时间紧迫，容不得他再多加耽搁。等他经过层层检查，安全地进入总监控区之后，一旁暗中守候的苏瑾，自然也跟着他走了进去。
　　监控光屏上，此时正清晰无比地显示着基地内外的战况，六艘顶级火力配置的战舰，将所有的逃离路线都围堵死了，一波又一波的能量袭击，让本来无比坚固的防护网，摇摇欲坠。
　　“该死的，军方到底是怎么摸进来的，碎石带的阵法被破坏了？不可能，那是老师的杰作，怎么可能……”
　　寒哥打开紧急通讯设备，首先联络朱曦，发现得不到回应后，他的脸色沉了沉：“指令，调看组织成员朱曦的房间，寻找朱曦。”
　　“检测中――检测到朱曦先生在明蝶小姐的实验室。”
　　“他现在的情况如何？明蝶也在实验室里？”
　　“检测中――朱曦先生与明蝶小姐生命体征微弱，警告，处于濒临死亡状态，警告，是否派出人员前往救助？”
　　听到这个结果，寒哥眼中划过了然，他抿了抿嘴唇，继续下达指令：“暂时不需救助，维持明蝶小姐实验室基本运行。指令，寻找人质苏瑾。”
　　“检测中――未发现人质苏瑾下落。”
　　寒哥注视着地面之上的惨烈战斗，刚刚被他嘱咐的金发双胞胎，此时已经被激光枪直接射成了筛子，几名不擅长战斗的组织成员不幸被逮捕，海伦和其他几名战斗主力，正操纵着机甲拼命反抗，而防守力量最强大的基地正门通道处，一名红发男子战意凌然地发起了猛烈进攻，他的身后，是漫天的火海和飞沙走石。
　　当发现军方的战舰把基地团团包围住的时候，寒哥就知道，这次的战斗，他们一方输定了。
　　只是，他没有想到，战斗会输得这样快。基地的防护系统，在最后一刻才拉响警报，守卫的薄弱点似乎已经被对方掌控，而身在总监控室的他，发现自己正在渐渐失去对基地智能系统的管理权。
　　显示屏外，红发军官已经攻破了正门，战舰上增援的士兵，一个接着一个地飞跃而下，仿佛收割生命的死神，无情地摧毁着一切。寒哥死死地盯着各个防护节点，终于，他按下了紧急撤退的按钮。
　　“所以成员，撤退到总监控室，十五分钟之内，准备撤离。十五分钟之内，准备撤离。”寒哥将这个命令重复了三遍后，就开始清除监控室内的重要数据，至于十五分钟之后赶过来的成员，他只能忍痛放弃了。
　　苏瑾看着寒哥有条不紊地做着撤退工作，微微皱眉：“怎么到了这个时候，他还不联系那位神秘的‘老师’？”
　　启动了最后一条秘密逃生路线后，空旷的总监控室内，一艘可以进行定点空间跳跃的小型飞艇，慢慢显露出身形来，飞艇的下方，刻画着玄奥的阵法，保障它能穿越任何被禁锢的空间，以及区域壁垒。
　　这时，海伦与一个棕色头发的中年人，赶到了寒哥这里。
　　“寒哥，肯定是出了内鬼，警报响起的太晚，今晚的巡逻警戒人员，都被提前解决了，没有弄出一点声响，并且，军方的进攻也非常精准，专门朝着咱们的薄弱环节攻击。”
　　棕发男人抬了抬手，阻止了海伦的进一步分析：“好了，海伦，现在不是讨论这些的时候，现在最重要的是，咱们能够安全撤离。老寒，这艘飞船，没问题？”
　　寒哥摇了摇头：“斯蒂芬，这艘船是老师亲自设计的，说是作为最后的退路留给咱们。你看船身上的魔纹阵法，力量非常充沛，一定可以成功的进行空间转移。”
　　棕发男人听寒哥提到“老师”，眼中露出信服的神色，他打量了几眼逃生的工具，突然想到莫名出现在基地外的战舰。
　　“老寒，我觉得撤离前，咱们应该联系一次老师。黑雾碎石带的迷踪阵法被破解，说明军方已经请到了这方面的能人，我担心，老师他还不知道这个消息。”
　　听到棕发男子的话，寒哥清理数据的动作一顿，他背对着斯蒂芬没有转身，语气里却含着一丝冷凝：“你说的对，是我疏忽了，我这就通知老师。”
　　说完这句，寒哥就毫不犹豫地按下，主控制台上的一枚红色按钮。措手不及间，一枚小型的螺旋高速炮弹，毫无预兆地向着棕发男子发射而去。
　　“小心！”
　　寒哥的偷袭发动得毫无征兆，苏瑾顾不得再隐藏自己，直接出声提醒的同时，弹出的掌心焰直接对上了高速炮弹，这朵看着微弱的小火苗，霸道地吞噬了高能炮弹。
　　被苏瑾救下的己方战士，反应也不含糊，发现自己暴露了身份后，便彻底放开自身的防御，反身全力攻击身后侧的海伦。
　　一切都发生在电光火石之间，海伦的颈部，蓦然出现了一条极细的血线，三秒后，身首异处。苏瑾替这名伪装进来的战士，挡住了来自寒哥的连续攻击，救下了这名放弃自身防护的勇士。
　　“苏瑾，你一直在这里？”寒哥不知何时掏出两把高能粒子枪，分别指向了屋内的二人：“站在别动，否则咱们就看看，是我的空间异能，加上高能粒子枪速度快，还是你俩躲闪的速度快？”
　　暂时停下进攻，苏瑾挑了挑眉：“你确定此时看到的，都是真的吗？别忘了我可是幻术师。”
　　“苏瑾，你不要再说这些企图干扰我的话了，我相信自己的判断。”寒哥扯出一个假笑：“我真没想到，一次小小的绑架，竟然给组织带来了一个这么大的麻烦。这些天，你传递出去不少情报？”
　　苏瑾笑了笑没应声，她知道，这位寒哥在拖延时间，期望有组织成员在这种时刻赶过来，倒是另外那位战士，目露严肃，他有些担心地看了苏瑾一眼，突然冷笑出声，企图把寒哥的注意力，都吸引到自己的身上。
　　“姜寒，你束手就擒，你这些年的犯罪记录，在警方都有备案，今天有我在这里，你是逃不掉的。但是，只要你能交代出，到底谁是你们的‘老师’，警方会考虑适当减免你的罪行的。”
　　名叫姜寒的文弱男人听到这话，薄薄的嘴唇扭曲了一下，眼中全是被羞辱的气愤：“你把我姜寒，当成什么了，竟然妄想我会出卖老师？哈，果然是伪善的正义之士，竟然教唆人出卖恩人！知道我为什么会这么快就识破你的伪装吗？”
　　姜寒轻蔑地看着对方：“因为你竟然质疑老师的全知全能，呵，老师怎么会被你们军方的人打败？”
　　闻言，苏瑾挑了挑眉毛，她嗤笑一声：“全知全能？你的恩人老师，其实也就是那么回事儿，你看，他给你们设置了一个迷踪阵法，还是挡不住军方的攻击，他说要帮你们建立一个自由自在的世界，但是结果呢，你们全军覆灭，他却逍遥在外，说不定，那位高高在上的‘老师’，此刻正在嘲笑你们的愚蠢呢。”
　　“你住嘴！”姜寒眼中狰狞一闪，但是，仍然克制住了激动的情绪，他两只手稳稳地握着高能粒子枪：“想让我分心吗？呵呵，雕虫小技。你以为，你的嘲讽激将，对朱曦那个蠢货有用，就能继续对付我姜寒吗？今天无论如何，我都要拉上两个垫背的。”
　　突然，僵持在监控室内的三人，全部神色一凛，他们同时听到了，门外传来的隐约脚步声。
　　苏瑾的精神力向外探出，不幸地发现，来人恰巧是这个组织的成员，姜寒自然也发现了这个事实，眼中露出一丝得意。
　　“看来，苏小姐，我这次又赌赢了。”
　　苏瑾微微摇头，叹了一口气，直视着面带得色的姜寒说了一句：“从来不存在赌局，姜寒，再见。”
　　话音刚落，苏瑾的身形就消失在了室内，而与此同时，姜寒则一脸痛苦地捂着胸口，半跪在了地上。
　　“这里交给我。”
　　下一秒，苏瑾在姜寒的身后现身，直接夺走了他的武器，抬头对另一位还没怎么反应过来的同伴说道：“外面的来人，可以交给你解决吗？”
　　“哦，当然。”这位裴宁和手下的士兵，惊讶地看了苏瑾一眼，心想不愧是裴少校看中的女人，这神鬼莫测的手段，啧啧，她到底是什么时候算计到，姜寒这个人精的呢？
　　苏瑾踢了踢已经疼昏迷过去的姜寒，给他喂了药又捆绑起来，才开始仔细打量那艘据说是‘老师’亲手布置的飞船，她总觉得，这上面的阵法魔纹，有些熟悉。
　　不多时，裴宁和带着一溜儿的军装帅哥走了进来，他此时军装笔挺，更显得肩宽腿长，五官英武，除了还有些凌乱的头发，昭示着刚刚的激烈战斗外，完全看不出，这男人刚刚端了一个星盗老窝，他还是其中最主要的战斗力。
　　“阿瑾，姜寒狡猾，你没有受伤？”
　　苏瑾微微一笑：“我习惯做两手准备，刚刚就用到了。”
　　裴宁和走到昏迷的姜寒身边，粗略地检查了一下他的状况，便明白了苏瑾的小手段。
　　“来的路上，你就留了这一手？”
　　“嗯，因为那四名绑匪中，唯有这个姜寒不好对付，我得小心一二。”
　　两人心照不宣地说了几句话，便没有再深谈下去，毕竟屋内还有不少人，裴宁和并不愿意让苏瑾的手段，暴露在更多人的视线中。
　　其实，说穿了，就是在离开芙瑞星的路上，苏瑾借口讨厌朱曦，非要让姜寒亲自扶着她走路，那时候，她就借着两人的接触，将一小股生机极其浓郁的治愈异能，悄无声息地送进了姜寒的心脏里。
　　因为是对身体无害的治愈异能，防备极深的姜寒，并没有感到任何不妥，而刚刚，苏瑾只是让治愈异能猛然爆发了而已。
　　充沛的治愈异能，被一颗健康有力的心脏瞬间吸收，仿佛被注入了高浓缩的兴奋剂。姜寒的心脏，一时之间跳动得剧烈而强劲，血气充足翻涌，心脏处的血管，再也支撑不住如此充沛的能量，瞬间全部破裂，这就是姜寒突然倒地的原因。
　　裴宁和的副官，一边用余光偷偷打量裴少校的女朋友，一边指挥着随军的技术人员，抓紧时间修复数据，并仔细检查一遍那艘用来逃跑撤离的飞船。
　　苏瑾让光脑录制好船身上的阵法纹路，又在总监控室里转了一圈，发现没有什么有用的线索后，才跟着裴宁和一起离开了。
　　午夜打响的战斗，在黎明时分就已经彻底结束了。打扫完战场，军方研制的智能留守基地，接管了此处所有的管理权限，裴宁和则率领着自己的舰队与部下，离开了这片曾经被星盗占领的太空区域。
　　苏瑾自然跟随战舰返回首都星，不过，她在芙瑞星上，还有幻术师的工作没有完成，降落后，自然还要再次启程，搭乘民用飞船前往剧组所在地。
　　黑雾碎石带内，一身米色风衣的长发男人，凌空而立，神色莫名地看着远去的舰队，他的身后，一个黑色的影子慢慢浮现。
　　“你说，小瑾她发现了吗？”
　　“她并不了解你，你留下的几个线索，只会引起一些老家伙的警觉。”
　　长发男人轻哼一声，漂亮的凤眸冷漠地望着不远处的星盗基地：“早晚会发现的，老家伙们精明着呢。不过你说，我把这些小玩具送给她摆弄，她这段时间，玩得开不开心？”
　　黑影沉默了一瞬：“也许，最起码，这次绑架事件之后，她会得到不少社会贡献值。”
　　“对，还是你了解我。小瑾她呀，就是太单纯了，那么多提高社会贡献值得方法，怎么就选了最慢最守规矩的一种呢，还要我替她操心，哎，果然是应了那句老话，儿女都是债呀。”
　　这次，黑影没有再接话，而是默默地回到了长发男人的身体里，到底谁是谁的债，其实他也说不清楚……


第131章 
　　新学年报到的前一个夜晚, 裴宁和从睡梦中惊醒，他在黑暗中缓缓睁开双眼, 深灰色的眸子里, 还残留着惊怔和恐慌。
　　梦里，他在修・真・世界的亲生父亲，那个唯恐天下不乱的魔尊莫道凌, 竟然在裴宁和毫无准备的情况下, 故意在小师妹面前, 揭穿了莫奇的真实身份。
　　“阿瑾……”
　　昏暗中, 裴宁和把苏瑾往自己的怀中搂紧了一些，真真切切的温软, 带着熟悉的馨香，让梦中患得患失的男人渐渐安稳下来。
　　良久, 夜半惊醒的男人无声地叹了一口气，他知道, 这样的回忆梦境，一旦被中途打断，只能再等待个三两天，才会继续在他的脑海中放映。
　　“阿瑾，你肯定不愿意告诉我后续, 梦里, 你到底用了多长时间原谅我？坏心眼的丫头，就想着看我的笑话。”
　　黑暗中也能视物的裴宁和，亲了亲苏瑾的额头, 又仔细地端详了一会儿苏瑾的睡颜，越看越可心。
　　此时他睡意全消，心里想着，就这样搂着阿瑾一直到天亮，反正，他好久没有这样，静静地陪在心上人身边了。两人白日里都太过忙碌，又有太多的话想要同对方交流，反而少了许多默默相处的时间。
　　可是，搂着搂着，两人紧紧贴合在一起的肌肤，就好像越来越热了。怀中熟睡之人有些不自在地挪了挪，想要远离身边的大火炉，可是她蹭啊蹭，扭啊扭，似乎永远被禁锢在了一团火的旁边，无论她怎样翻身，都逃不开越来越高的温度。
　　拽回越来越不老实的伴侣，再次温香软玉在怀的红发男人，突然闷哼了一声，他低头注视着怀中的潋滟春光，眼眸渐渐变得深邃……
　　“阿瑾，天快亮了，咱们来活动活动！”
　　“唔――”
　　毫无防备的苏瑾，半睡半醒间被蠢蠢欲动的某人压倒，被迫缩短了睡眠时间。
　　等到晨光初现之时，卧室内急促甜腻的喘息声，才渐渐平缓下来。稍顷，只听“咕咚”一声，某个人高马大的英武男士，就被一只玉白秀气的纤足，毫不留情地踹下了大床。
　　“裴宁和，你去亲自给我做早点！”
　　苏瑾的声音有些沙哑，她抱着被子半坐起身，一头如瀑的长发遮住了身上的点点痕迹，双眸氤氲，唇瓣嫣红，这样秀色可餐的美景，让从地毯上爬起来的裴宁和，眯了眯眼睛。他的喉结微微滑动，半晌，才按耐住心底的冲动，声音低沉地应了一声“好”。
　　早餐桌上，苏瑾细嚼慢咽地享受着裴少校亲手烹调的食物，光脑阿奇突然轻轻震动了一下。
　　“有什么事情，阿奇？”
　　“苏小姐，刚刚系统提示，您的社会贡献值增加了一万点，理由是协助芙瑞星警方，以及联邦军方，成功抓捕星际盗匪。”
　　新学期开学的第一天，就听到这样的好消息，苏瑾心情颇好：“宁和，如果以后再有类似的任务，你们军方可以多考虑考虑我，我的潜伏侦查能力，还是很不错的。”
　　苏瑾的话，让裴宁和神色郁郁：“阿瑾，你知道我昨晚又做噩梦了吗？我半夜惊醒后，就再也睡不着了，因为前些日子，你身处危险当中，让我一直提心吊胆，虽然现在安全了，但是我心底的恐慌，依然还残留着，再多来几次，我觉得，我的心脏就要超负荷了。”
　　这话让苏瑾挑了挑眉：“你确定？是因为这个原因做噩梦？”
　　红发男人耍赖地一摊手：“肯定是这个！阿瑾，人类的潜意识有多么的复杂与神奇，至今仍然没有技术和理论，能够完全解析它。所以，你也不能否认，一向睡眠质量良好的我，会因为之前的绑架事故而产生心理阴影，从而半夜惊醒，对？”
　　这样的解释，苏瑾有一百个理由反驳，但是最终，她还是诚恳地点头：“好，你说得有道理。”
　　苏瑾完全明白男人玩笑下的认真和担忧，也明白这条快速赚取社会贡献值得道路，暂时是走不通了，毕竟，为了赚取社会贡献值，从而让伴侣每天提心吊胆，这就有点儿本末倒置了。
　　“阿瑾，谢谢你迁就我。其实，有了之前的记忆，我知道你还是喜欢参与一些探险活动的。不如，这两年你考取一个能够随舰随军的急救药师证，这样一来，我外出行动的时候，就可以名正言顺地带上你了，咱俩一起去冒险，好不好？”
　　苏瑾听到裴宁和的提议，首先关注的并不是那个随舰急救药师证，而是这家伙又在想方设法地，要把她拴在身边。
　　裴宁和似乎听到了苏瑾的腹诽，他微微垂下眼帘，故意露出忧郁落寞的神情，三分钟后，苏瑾举手投降。
　　“宁和，这个周末你有时间吗？”
　　“如果没有紧急任务的话，应该可以正常休息，阿瑾有什么安排？”
　　“你还记得，两年多前，咱们收到罗摩先生画展的入场券，承诺一定会去观看欣赏吗？”
　　裴宁和点了点头：“自然记得，但是那之后，咱俩经历了搬家，先后入学，我又要不定期地外出执行任务，倒是一直没有找到特别富余的时间，前去罗摩爷爷的天堂岛一游。阿瑾突然说起这个，是想约我一起去吗？”
　　苏瑾此时已经用完了早餐，她起身理了理衣服，笑吟吟地看了裴宁和一眼：“是啊，为了彻底消除某位先生的惶恐不安，免得他又半夜惊醒，再搅得枕边之人也不能好好地休息，我决定，这个周末，来一场二人约会，地点就是南半球风景如画的天堂岛，如何？”
　　得到佳人相约的裴宁和眉开眼笑，他放下手中的刀叉，起身接过智能机器人手上的外套，殷勤地帮苏瑾穿上：“恐怕仅仅一次约会，还不能够消除我的心灵创伤，不过，我从来不是一个贪心的人，有这样一次约会，我的脆弱心灵，应该会暂时安稳一阵子了。”
　　对于红发男人“得寸进尺”的要求，苏瑾假装没有听见，她亲了亲裴宁和俊美的侧脸，就毫不留恋地和他告别了。今天是开学的第一天，她还需要去导师那里，提交假期的学习报告，时间有点紧张。
　　被留下的高大男人，望着匆匆离开的纤细背影，眼中暖意融融。
　　周末，天堂岛上，苏瑾挽着裴宁和的手，随着参观的人群，悠闲地走进了第一展区。当两人的入场券通过展区智脑的验证时，画展的主人罗摩，同一时间接到了光脑的通知，得知他一直在期待的小客人，终于来了。
　　此时的苏瑾，已经被罗摩的作品吸引住了全部心神，时间不知不觉地流逝，等她恢复清明的时候，已经走到了第一展区的末端。
　　捂着砰砰跳动的心口，苏瑾的脑海中全是震撼。地狱里面的各种魔物，在面对越来越恶劣的生存环境时，如何挣扎着，为自己找到一条活路的？这一展区，真的可以用群魔乱舞来形容，光是奇形怪状的魔物，就有上万种，更别提地狱里面那些挑战人类审美的魔植，以及光怪陆离的地穴火海。
　　“宁和，罗摩前辈去小世界轮回历练的那一世，就是在这种环境下诞生的吗？”
　　“应该不是，我隐约听罗摩爷爷提到过，那次历练，他一出生就在人间界了，之后有许多年的时光，罗摩爷爷并不知道自己属于什么种族，他一直认为，自己是天地间孕育出的一个特殊的物种，等到后来，魔物们冲破地狱的桎梏，涌至人间的时候，他才知道，自己属于魔物中的一种。”
　　苏瑾这些天，其实一直在仔细揣摩着，她之前在星盗基地里的所见所闻。最后出现的那艘飞船上的阵法纹路，让她觉得有点熟悉，总觉得，自己在哪里见过风格神似的描摹。
　　此时，她满怀激动地参观着罗摩先生的作品，却不知为何，在见识过地狱里面的那些诡异色彩后，她竟然在第一时间，联想到了那艘飞船上的纹路，虽然完全不相关，但就是觉得莫名地协调融洽。
　　“阿瑾，等参观完这场画展，咱们再去罗摩爷爷的那个私人收藏室转一转，上次因为那把角骨梳子，我们还没参观完呢。”
　　裴宁和的建议声，打断了苏瑾的思索。
　　“好，你来安排。”
　　两人又在第一展厅流连了大半天，晚上自然留住在了天堂岛上。罗摩先生正好有空，便请两位小客人和他一起共进晚餐。
　　“小瑾，我还以为，等不到你来给我的画展捧场呢，今天真是意外之喜。”
　　苏瑾给罗摩敬了一杯酒：“是我的过失，您的杰作，我同宁和早就该过来欣赏的，无奈俗务缠身，直到今日才来应邀。”
　　罗摩干脆地喝下苏瑾的敬酒，歪着头微微一笑，漂亮的双眼打量了苏瑾一番：“小瑾，我听到一些消息，前些天，你牵涉到一起绑架案中，还顺便帮助军方抓捕了一个星盗团伙，他们给你奖励了吗？”
　　“奖励了不少社会贡献值。”
　　苏瑾点头：“我刚刚收到系统通知的时候，真的有点惊喜。要是多来几次这样的意外，估计我很快就可以再次上调身份权限了，这样一来，星网上对我开放的特殊等级区域，也会变得更多。”
　　罗摩略微沉吟：“小瑾喜欢这样的冒险活动吗？”
　　苏瑾侧头望了裴宁和一眼，不假思索地说道：“偶尔还可以，但我还是更喜欢呆在实验室里面。以后，我大概会考一个随舰的急救药师证，这样就可以在闷的时候，同宁和一起外出探险，或者出任务了。”
　　听到苏瑾这样说，罗摩毫不掩饰眼中的失望：“我还想着，邀请小瑾你一起出去游玩呢。我名下有几个原始生态的星球，里面的动植物，嗯，在我看来十分有特色。如果你喜欢刺激性的娱乐竞赛活动，咱们可以邀请一些玩家，举办一个荒野求生之类的活动，那些星球很合适呢。”
　　苏瑾笑了笑没有说话，倒是一旁的裴宁和询问罗摩：“您的那几颗星球，上面的动植物种类，是不是都没有经过专业的采集分析，和大规模培育，仅仅是自然而然的生长着？甚至，有许多特殊的品种，星网上根本没有详细记录？”
　　“当然了，小宁和。我可舍不得，让那些专家们去肆意破坏上面的原始环境，你这样问，是有什么想法吗？”
　　裴宁和握住苏瑾的手，和罗摩解释说：“比起打打杀杀，和同类谋算斗争，阿瑾更喜欢在瑰奇的自然界里面自由探险，收集各种各样的物种来研究。如果您同意的话，我想在以后的假期里，偶尔带着阿瑾到那些原始星球上去度假，顺便帮她采集一些效用特殊的样本。”
　　罗摩嘴角一勾，斜觑了一眼裴宁和：“小宁和，你怎么总是拿着罗摩爷爷的东西，去哄女朋友？刚刚还要参观我的私人收藏室，现在又想借我的星球去过二人世界，这真让我大开眼界。”
　　“若不是您大度，我也不会厚着脸皮不是？”
　　裴宁和无辜地耸了耸肩膀，颇为真情实意地恭维了罗摩一句。
　　他现在算是看出来了，罗摩爷爷虽然喜欢在苏瑾面前讽刺他几句，嚷嚷着让苏瑾再找一个更好的。但是实际上，他老人家还是挺维护这段恋情的，一向利益至上的裴家父子，之所以到现在都没有任何微词，据裴宁和了解，这里面，罗摩爷爷占了不少的功劳。
　　晚饭后，苏瑾同裴宁和牵着手，再次进入上次参观了一半的收藏室，两人走过那幅美人梳妆图，继续观赏接下来的作品。
　　这间收藏室的正中间，设有一个类似祭坛的摆设，十立方米大小的方形玉石台上面，被罗摩画上了挤挤压压、色彩缤纷的花朵。苏瑾拉着裴宁和路过时，余光不经意间地扫过这些怒放的花朵，就被每朵花心处的花蕊，吸引住了心神。
　　“阿瑾，怎么突然发呆了？”
　　“啊？”苏瑾怔忪了片刻，突然被身边的红发男人换回神智：“我刚刚发呆了？”
　　“对，一直站在这里，盯着……这个玉石台子。”
　　对自己走神完全没有感觉的苏瑾，好奇地绕着方型祭台走了好几圈：“宁和，你看这些花朵的蕊芯，是不是在微微颤动，就像，嗯，被轻风拂过？”
　　闻言，红发男人的眼中划过诧异，他低头认真地观察了一会儿，最后还是摇了摇头：“我见过这个石台好几次了，从来只看到过上面的花朵，没有看到过花蕊的存在，更别提随风颤动了。阿瑾，你在这上面见到了花蕊？还有，你认为这个玉台是个祭台？”
　　听到裴宁和的话，苏瑾皱了皱眉，她向后挪了两步，再次仔细观察这座方型玉石台。
　　“咦？现在再看，确实看不到每朵花的蕊芯，但是，我瞥见这个玉台时的第一直觉，就觉得它是一个祭祀用的台子。宁和，我可以确定，我之前并没有接触过这方面的知识，所以，我为什么会这样想？”
　　裴宁和拉住苏瑾，抬头四顾，将这个满是画作的房间收入眼底，没有发现什么异常后，再次低头看向身前的怪异玉台，心中升起一丝烦躁。
　　“阿瑾，咱们离开这里，我有点不安。”
　　苏瑾自然不反对，她跟着裴宁和，绕过房间中心玉台的位置，向着外出通道走去。
　　离开之前，苏瑾鬼使神差地再次回头，深深地看了祭台一眼。是的，在苏瑾的心中，这个玉石台就是用来祭祀的，这样的认知，根深蒂固，让她觉得，无需进行任何揣测和查询。
　　苏瑾踏出收藏室的一刹那，整个房间都微微摇晃起来，星星点点的亮光，在地板上依次亮起，逐渐汇成万千繁花盛开的绚丽画面，可惜，即将离开房间的两人，看不到这样的神奇景象。
　　光晕形成的花朵还在次第盛开，眼看着，最后一朵花的花瓣就要完全绽放，走在前方的裴宁和，身形猛地一顿，他凭着多年的战斗直觉，一把抱住身侧的爱人，同时让精神力倾泻而出，包裹住了他和苏瑾。
　　刺目的光芒在两人身边爆发出来，苏瑾也在变故突发之时，释放出自己的精神力，护住两人的要害部位。紧接着，她便感到一股巨大的吸引力，想要把她拉回身后的收藏室，准确的说，是想要将她拉进那光芒当中。
　　“阿瑾，别放手！”
　　裴宁和紧紧锢住苏瑾，同她一起，被吸引进了光芒后面那个未知的空间……
　　庭院里，罗摩给自己倒了一杯茶，慢悠悠地喝了一口，放下茶杯，他的眼睛盯着杯中晃动的茶水，良久，唇边溢出一丝满意的笑容。
　　“还可以，关键的时候，能起点保护作用，也没撒手，就是反应速度有点慢。”
　　头顶黑角的影子飘在罗摩的身后，同他一起看着茶杯中的倒影画面：“这样的反应，你也可以放心了？年轻人的事情，你插手太多了，小瑾是成年人，她知道自己要什么。若是将来，让她知道，你这样一次又一次地插手她的生活，小瑾恐怕不会感激你，特别是在知道了当初的原委后。”
　　罗摩不甚在意地轻笑了一声：“她若是不想让我打扰她的生活，就变得再强大一些，弱者，即便是我的孩子，也没有资格拒绝强者。”
　　黑影注视着茶水中映出的画面，苏瑾与裴宁和已经进入了罗摩制造出的回溯小空间，两人的落脚点，正是罗摩和妻子初遇的地方。
　　就是那一天，恶龙在抢夺公主的途中，一眼瞥见了笑颜如花的罗摩，它激动地高吼了一声，抛下了金尊玉贵的公主殿下，转头掠走了看热闹正高兴的漂亮男青年……


第132章 
　　苏瑾与裴宁和刚从时空转换的眩晕中清醒过来, 首先看到的情景，就是被抛弃的公主殿下，黑着脸抽出宝剑, 对着随后追来的骑士们下达屠龙的命令。
　　“恶龙达加在我们人类帝国肆意破坏, 劫掠财富, 并且, 羞辱王室成员！现在，我以薇薇安公主之名下令, 向幽冥森林行进，务必屠杀恶龙达加，一雪前耻。”
　　“遵命, 公主殿下, 吾等必将为您奉上恶龙达加的头颅和财宝，一雪前耻！”
　　被恶龙达加放弃并抛下的薇薇安公主殿下，再没有之前羸弱娇美的气质, 反而威风凛凛地举着宝剑，骑上高头大马，率领着一队身经百战的精英骑士，向着恶龙飞走的方向追去。
　　裴宁和拉住苏瑾的手, 两人面面相觑。他俩飘荡停留在半空中, 初步判断, 目前没有什么危险，但是，莫名其妙地被卷进陌生的时空中, 这让两人一直处于暗暗警惕的状态。
　　过了一会儿，苏瑾望着远去的人马发出疑问：“咱们这是进入异空间了？他们看不见我们？”
　　同样飘在半空中的裴宁和，检查了一下如今的身体状况，发现没有什么大碍，就是力量似乎被禁锢在身体里，无法自由使用，这点倒是有些麻烦。
　　“应该是看不到我们。”裴宁和神色镇定，他尝试着向四周飘移了几下：“阿瑾，你感觉到一股拉力了吗？”
　　苏瑾点头：“似乎想让咱俩跟着刚才那些人一起走。对了，宁和，那个被恶龙抢走的人类，你看清她的外貌了吗？”
　　“没，只看到一个背影，但我想，那人的外表应该不错，否则也不会让恶龙做出半路丢下公主的举动。”
　　两人想到方才那位薇薇安公主的表情，都忍不住笑了一下。
　　其实，如今这状况，苏瑾与裴宁和也有些摸不清头脑，罗摩的收藏室里到底发生了什么？致使两人被吸进了这个异空间，而这里面上演的剧情，到底是正在发生的真实故事，还是人为创造出来的虚假产物？
　　“走，咱们也去看看热闹，这屠龙可不常见。”
　　两人顺着未知的力量，向着恶龙离开的方向飘去，晃悠悠飞了半日，他们先是追上了薇薇安公主的人马，公主好像豢养了一些跟踪用的小虫子，一行人都靠着虫鸣声，选择前行的方向。
　　苏瑾挑了挑眉：“看来，这原本就是一个引诱恶龙的圈套，估计在恶龙抓住公主的时候，身上就被下了寻踪的药物，而这些人，早就做好了屠龙的准备。”
　　裴宁和打量着四周的环境，此时正值春夏之交，到处是明绿艳红，莺歌燕舞，跟随而来的一路上的所见所闻，让他和苏瑾判断出，这是一个有着魔法和剑的奇幻空间，人类的生活水平，大概和西方中世纪初期差不多。
　　“遇到这位公主殿下，身上的拉引之力几乎就感觉不到了，难道是让咱俩跟着她？”
　　“宁和，你注意到四周的植被了吗？我感觉越来越阴暗靡丽了，是因为咱们在靠近那个幽冥森林。而且，有些植物的形状颜色，我觉得十分眼熟，有些像罗摩先生画中的植物。”
　　裴宁和把打探的目光从骑士们的装备上收回来，顺着苏瑾的指点，观察了几种野草和树木，发现确实如苏瑾所说，这里好多的草叶根茎，都曾出现在罗摩的作品里面。
　　“旁观……无法干预……引力光芒，阿瑾，我觉得咱们非常有可能，进入了一种被称作是时光回溯的小空间里。”
　　“时光回溯小空间？”
　　“嗯，我听祖父说过这个，是一种非常高级的力量运用方式，大概，只有轮回历练中心里面的一些老前辈们，才能够掌握这种力量体系。反正，凡是涉及到时间与空间的创造运用，都简单不到哪里去。”
　　苏瑾同裴宁和的默契，让她从这几句话中瞬间抓住了重点：“你说过，罗摩先生是中心的特聘专家，那么，他能够掌握这种力量体系，也是理所当然的事情。再加上这里的环境……时光回溯，回溯时光，宁和，咱们会不会进入罗摩先生的一段往事中了。”
　　裴宁和指了指下面的骑士们：“阿瑾你看，他们佩剑上的徽章图腾，和那间私人收藏室里面的最后几幅作品中的细节，是不是吻合？”
　　“应该是出于同一个家族的纹徽，不，应该说是属于某个皇室的王族图腾，你看薇薇安公主的发带，那上面也有同样的花纹。”
　　两人一路跟着屠龙的队伍前行，一路讨论此时的处境，在尝试了各种脱离异空间的方式后，屡试屡败的苏瑾与裴宁和，只能老老实实地按照空间的指引行事。
　　进入幽冥森林后，越来越多的熟悉景色，出现在两人面前。
　　“这肯定是罗摩爷爷特意安排的。”裴宁和拉着苏瑾坐在树上，看着不远处休息吃饭的一行人：
　　“他对你无缘无故的亲近，还有今天这场事故，出去之后，一定要问个明白。阿瑾，以后咱们还是对他老人家警惕一些，他的所作所为，虽然让我感受不到恶意，但是有时候，这些老人家的思维，就好像坏掉了似的，非常的难以捉摸。”
　　苏瑾莞尔一笑：“看来你这是经验之谈了，想必和你祖父裴元帅之间，没少发生类似的斗争？放心，宁和，之前我没有提防，如今吃了一次亏，怎么也要长点心眼的。”
　　这时候，薇薇安公主领着骑士长走了过来，他们避开其他人，简短地交流了一下接下来的安排。
　　“公主，您的这些小虫子鸣叫声越来越弱了，我怕到了幽冥森林深处，它们同恶龙达加的联系会断开，这样一来，咱们就功亏一篑了。”
　　薇薇安公主冷着脸：“不用担心，即便联系断开，我也有办法带你们找到达加的老巢。此次，如果不能得到恶龙的宝藏，咱们回国之后的境遇，会更加危险尴尬。所以，你一定要嘱咐好手下，战斗的时候，不要迟疑，即便发生什么不幸，有朝一日我登上王位，也不会亏待他们的家族血亲的。”
　　骑士长向着公主低头行礼：“您放心，公主殿下，我等跟随您，就已经将性命托付，不会成为临阵退缩的孬种的。”
　　“我自然相信你们。”薇薇安公主露出一丝浅笑：“在帝国，因为有了你们的支持，我才能和我那些弟弟妹妹们抗衡，所以，不到万不得已的时刻，还请你们所有人，都保重好自己。我刚刚说的那种情况，也是最糟糕的假设。”
　　“公主殿下，我们引开恶龙的注意力后，您一人深入洞穴收集宝藏，是否太过于危险？”
　　薇薇安摆摆手：“无妨，我有空间转移用的魔法钥匙，之后，你们先回帝都，藏起来等我，我平安回归后，咱们再一起露面。”
　　骑士长知道这位公主殿下主意正，就咽下了接下来的劝说，提起另一个话题：“殿下，您是否看清了那位，嗯，就是那位后来被恶龙带走的姑娘？”
　　提起这个话题，薇薇安公主的眼中闪过一丝嘲讽：“达加眼神儿不好，他带走的，根本不是什么貌美的姑娘，而是一个美少年罢了。并且，在恶龙掳人的过程中，还能在一旁笑嘻嘻地看热闹的货色，能是什么好东西，呵！”
　　骑士长睁大了眼睛，一向处事不惊的脸上露出不可思议的神色：“美、美少年？看热闹？”
　　薇薇安公主抿了抿嘴角，提着宝剑往回走，她留下骑士长一个人消化这个讨厌的真相。呵，长得不如一个男人好看什么的，当然不可能是真的，唯一的解释就是，恶龙达加眼瞎，被掳走的也不是什么好东西，恶龙和恶人正好臭味相投，沆瀣一气罢了。
　　苏瑾在树上笑得花枝乱颤，她倚在裴宁和的怀中：“为什么我总觉得，那位蓝颜祸水，就是年轻的罗摩先生，凭借他的外貌，还真的、真的不夸张，哈哈哈。”
　　裴宁和的眼中也划过一丝笑意，他帮着苏瑾顺了顺气：“要是还能使用光脑就好了，我挺想留下些影像的。”
　　两人又在幽冥森林里飘了三天，期间，都没有感觉到困倦和饥饿，苏瑾有些好奇这个小空间，同外部世界的时间流速比例，然而，还没等她研究明白一二，薇薇安公主一行人，就已经找到了恶龙达加的老巢。
　　让这个屠龙队伍意想不到的是，此时的恶龙达加，已经遍体鳞伤，他一声接着一声地怒吼，向着一道纤细的身影挥出爪子。而被恶龙发泄怒火的人影，则灵敏地跳跃躲避着，不时地反身给恶龙一击伤害。
　　薇薇安示意大家先静观其变：“那个同恶龙战斗的人，就是后来被恶龙掳走的少年，这些天，他没有被恶龙吃了，还能打伤他，这个人不简单。”
　　此时，苏瑾同裴宁和望着少年版的罗摩，也暂时无言以对。
　　战斗一直再继续，罗摩在发现薇薇安一行人后，就把恶龙的注意力向外引，所以不多时，想要作壁上观的公主殿下，也不得不加入了战场。
　　战场上昏天暗地，公主殿下的骑士队，都是精通魔法与剑术的高手，他们配合有术，进退得宜，牢牢地牵制住了恶龙达加的注意力。
　　慢慢地，薇薇安同罗摩退出了战场中心，两人都悄悄地摸向了达加守护的洞穴，一前一后进入了恶龙宝库之中。
　　苏瑾两人也跟在他们的后面，飘了进去。
　　洞穴外是恶龙的战场，洞穴内是一言不发就干仗的一男一女，两人一边打，一边往自己的空间装备里装金币和珠宝，他们十分嫌弃对方，恨不得用大轰炸术把对方轰到天边去，但是，碍于这里是达加珍视的洞府，他们不愿意惊动外面的恶龙，只好把战斗控制在无声无息间。
　　苏瑾望着公主因为战斗而披散下来的长发，眼中闪过疑惑，她绕到这位薇薇安殿下的身后，仔细观摩了半天，方才轻声询问裴宁和：“你看公主殿下的背影，和罗摩先生后来画的那副美人梳妆图，像不像同一个人？”
　　“角骨梳子那幅画？阿瑾你这样一说，确实非常形似。”裴宁和摸了摸下巴，灰色的眸子里闪过一丝解气：“所以，他们将来会在一起，然后再分开？为什么分开，分赃不均吗？”
　　苏瑾看着下方打得各出损招的两人，抽了抽嘴角，自己心里也多多少少有些幸灾乐祸。
　　洞穴外，恶龙达加终于感应到，有卑鄙无耻的人类在盗窃他的心肝宝贝，他怒吼一声，一个大大的火球从龙口中吐出，刚劲的尾巴横扫一片，锋利的爪子扒拉开挡在他身前的挑衅者，再不顾身后的猛烈攻击，直接冲回了自己的洞穴之中。
　　眼看着就要被恶龙达加堵在洞穴里了，装够了金银珠宝的薇薇安公主，朝着洞外高喝一声：“全体撤离，分散回帝都，等我消息！”
　　紧接着，她从胸前掏出一把银色的钥匙，猛地攥紧，眼看着就要靠着这个空间转移装置，逃离恶龙达加的怒火。但是，薇薇安没有想到，那个和她抢金币宝石的男人，竟然无耻成这样，在她就要被转移走的瞬间，那个男人的手，紧紧地摸上了她的胸口。
　　“混蛋，摸哪里？”
　　“公主殿下，是我吃亏了，你长得……”
　　两人的对话隐隐传来，一阵白光闪过，公主薇薇安和少年罗摩就都消失在了恶龙达加的洞穴里，而苏瑾两人，也被一股无形的力量，拉进了另一个场景。
　　此时的罗摩和薇薇安，似乎经过了一长段的艰苦路程，才从魔兽横行的山林深处，平安回到了人类的世界，两人之间的气氛，虽然还是有些针锋相对，但也没有了之前的剑拔弩张，敌意深重。
　　“哎呀，终于出来了，再耽误几个月，我都快没有换洗衣服了。”罗摩挑剔地看着山脚下的破烂小镇，幽幽地叹了一口气：“真没想到，您一位公主殿下，出行竟然只带了几套衣服，怪不得，恶龙达加要抓我呢，我好好地走在路上，完全是无妄之灾呀。”
　　薇薇安公主此时一身干净利落地骑士装扮，她似笑非笑地瞧了瞧罗摩：“长得不如你娇美，是我的错，用和您说抱歉吗？还有，咱们陷在魔兽山林深处，完全是因为你干扰了我的空间转移装备，如果不是你非要凑上来，我现在已经在帝都了。”
　　说起这个话题，罗摩不知想到了什么，如玉的脸颊升起一抹绯红，他的目光在薇薇安的胸前不经意地转了转，随即轻咳一声，转移了话题。
　　苏瑾与裴宁和跟着这两人，看他俩一路上打打闹闹回到了帝都，薇薇安公主的平安回归，自然震动了王室，特别是听说了公主殿下勇斗恶龙，抢夺了一部分恶龙看守的宝藏后，公主的声誉，得到了迅速提升。
　　之后，就是一段阴谋迭起的日子，罗摩不知出于什么目的，一直没有离开帝都，他甚至住进了公主府，帮助薇薇安公主出谋划策，打击她的那些同父异母的弟弟妹妹们。
　　苏瑾能够看得出，这样的日常相处中，两位青年男女之间的情愫，已经暗暗升起，但是，她想到公主殿下的政治野望，以及罗摩的魔物身份，微微皱起了眉头。
　　果然，平静的时光终究被打破了，大公主殿下薇薇安的婚事，终于被皇室提上了日程。与此同时，魔法公会和教廷频频传来消息，人间同地狱的封印已经松动了，不时会有地狱深处的魔物，从封印的裂缝中偷跑来人间，制造了一起起的惨剧。
　　人族同魔物们的战争在所难免，公主殿下想要趁机掌握更大的兵权，她开始同一些财力强横的未婚公爵们频频接触。而罗摩，则开始每天早出晚归，不知在外面忙一些什么，等到薇薇安公主殿下的婚事定下来之后，罗摩就直接消失了。
　　旁观的苏瑾与裴宁和知道，罗摩消失了，并不意味着他已经放弃了自己的爱情，那个男人，肯定有什么大招等在后面呢。
　　然而，一切都风平浪静，这场联姻虽然受到了公主政敌的阻挠，但是那些上不得台面的小手段，在心思越发深沉莫测的薇薇安面前，不值一提。
　　顺利举行的大婚典礼，仿佛在嘲笑苏瑾两人的胡思乱想。公主选择的丈夫，是领地广阔的大公爵，他虽然没有罗摩年轻英俊，但是他愿意倾尽家族力量，辅助薇薇安公主谋取帝位。
　　苏瑾和裴宁和旁观着公主殿下的新婚生活，总觉得有事要发生。
　　三年后，公主殿下同光明教廷达成暗中协议，教廷支持薇薇安公主上位，而公主要在继承王位后，为光明教廷修建更多的光明神神殿，令神殿的圣光，照耀帝国的每一个角落。
　　对于薇薇安的这个选择，苏瑾并不看好，于私，她这是站在了罗摩的完全对立面，于公，她将要打破魔法公会、光明教廷和佣兵武士三者之间的平衡，对帝国的平稳发展，并无多少益处。
　　显然，公主殿下的公爵丈夫，也不支持这个决定，这个深居简出、温文尔雅的男人，破天荒地同公主大吵了一架，并骑马离开了城堡，声称要出去散散心。
　　被留下的薇薇安公主冷冷一笑，她想起三年前，罗摩刚刚消失的那段日子，她几乎派出了全部的势力，去寻找那个狡黠睿智的男人，最后仅仅得到了一点点地蛛丝马迹。
　　当伤痕累累的骑士长，将他收集到的证据交给公主殿下时，她简直不敢相信那样的真相！
　　罗摩最后出现的地方，就在她选择联姻的丈夫的领地内，而种种迹象表明，那一天，罗摩同公爵发生了激烈的武力冲突，而后，就再也没有人看到过那个艳丽如花的青年了。
　　公主殿下掩盖住心中的惊痛，她要查明罗摩的下落，如果他真的被公爵杀害了，薇薇安当然要给罗摩报仇。
　　三年的时光，薇薇安确实在这座城堡里，探寻到了罗摩存在过的痕迹，直到半年前，她在公爵的私人书房内，发现了罗摩的空间戒指，至此，薇薇安断定，她的现任丈夫杀害了罗摩。
　　所以，哪怕知道同光明教廷合作，无异于与虎谋皮，但是，想要铲除公爵及其势力的公主殿下，心甘情愿地走上了这一步，否则，一旦等她登基之后，公爵的势力，就会越加强大，越加不好铲除。
　　薇薇安趁着公爵外出散心的空档，只身前往光明神殿，接受了光明教廷圣骑士的加封。当浓郁纯粹的光明之力照耀在她的身上时，一向冷静自若的公主殿下，突然苍白了脸，因为圣光的原因，教廷的人没有看清公主殿下的异样，但是一直跟在薇薇安身后的苏瑾，还是发觉了她的痛苦。
　　坚持参加完加封礼，薇薇安公主一回到城堡，就晕倒在了自己的卧室里，在她昏迷前，看到的是罗摩焦急惊慌的眼睛。
　　“薇薇安！”
　　罗摩抱起昏倒的妻子，顾不得再次变换成公爵的模样，他把薇薇安轻轻地放在床上，紧张地为她检查了一遍身体。良久，罗摩的眼中闪过一丝痛楚，他狠狠地锤了一下床头。
　　“权利对你就这样重要？我只离开了一会儿，你就迫不及待地去了光明神殿，现在知道疼了，可是等你醒来……”
　　傍晚，恢弘的城堡里渐次点起了魔法灯，薇薇安也慢慢苏醒过来。
　　“罗摩！你在哪儿？”
　　“我在这里，薇薇安。”低哑干涩的声音在她的床边响起，熟悉的气息，笼罩着她，熟悉的手，握住了她的手：“薇薇安，我一直在这里。”
　　透过魔法灯，薇薇安侧头去看罗摩，眼中的惊喜还没有消散，喜悦的表情就凝固在了她的脸上。
　　罗摩轻叹了一口气，再次变回自己本来的模样：“薇薇安，我一直在你身边，从来没有离开过。”
　　然而，这个久别重逢，对于公主殿下来说，并不是完全充满喜悦的。知道罗摩还活着，她自然高兴，但是，知道罗摩一直假扮着公爵，生活在她身边，看着她为了打探他的消息殚精竭虑，薇薇安怎么也高兴不起来。
　　“罗摩，你一直在假扮公爵？”
　　“亲爱的，我想着，如果我一直是罗摩，你怎么也不会嫁给我，所以我和族里的长辈们学了一点手段，变成了这个丑样子，陪在你身边。你不高兴吗？”
　　薇薇安本来就苍白的脸色，此时已经是惨白了，她直愣愣地盯着罗摩的双眼：“我得到的那些线索，就是那些，你已经被杀害的线索，都是你故意泄露给我的？”
　　听到这个问题，罗摩也皱了皱眉头：“薇薇安，我怎么会特意让你伤心。我留下的蛛丝马迹，就是让你猜到我的真实身份啊，你怎么会认为，我会被一个丑陋孱弱的公爵杀害？”
　　公主殿下有些绝望地闭了闭眼睛，只有这个人，只有这个神经病，才能每次都把她气得想要杀人！
　　“首先，公爵他挺英俊，其次，公爵的身边，有许多高阶的剑士和魔法师，你和他们发生打斗，之后就没有了消息，你觉得我会怎么想？还有你留在城堡中的那些东西，都是你最喜欢的，我发现后，自然认为是公爵拿到了你的遗物，然后随意搁置，被我发现了。”
　　听到薇薇安的解释，罗摩的脸色也不是很好看，他握紧了妻子的手：“我一直以为，你已经不想再提起我了。我给你那么多的线索，可你一直没有猜出我是罗摩，还要和光明教廷联系，之前和你吵架，我就是太生气了，原来是我误会你了，对不起，薇薇安。”
　　“呵，对不起？罗摩，这次我不会简简单单就原谅你的，咱们之间的帐，慢慢算！”公主殿下倍感疲惫，她想抽出被罗摩握住的手，挣了挣，没挣开：“放手！我现在不想看到你，当你的丑陋公爵去！”
　　“不，薇薇安，你现在身体不好，我必须得守在你身边，要不然，咱们的孩子，可能要保不住了。”


第133章 
　　“孩子？”薇薇安公主因为罗摩的话睁大了双眼：“你是说，我怀孕了？”
　　罗摩握住薇薇安的手, 将两人交握的双手轻轻地放在她的小腹上：“是的, 我和你有了一个小生命, 虽然，他今天被光明神殿的圣光伤害到了，但是他很顽强，等到了我来救他。”
　　薇薇安从震惊茫然中清醒过来, 听到罗摩的话, 下意识地反问道：“孩子怎么会被圣光伤害？那是祈福的圣物, 多少人希望沐浴光明神的恩赐。”
　　突然, 一个不可思议的想法蹿进公主殿下的大脑, 她猛然间全身僵硬，一个惊喘, 让她的脸色更加惨白：“罗摩，你告诉我, 不是我想的那样……”
　　“不，亲爱的, 就是你想的那样。”罗摩执起妻子的手, 放在唇边轻吻着，一双深不见底的漆黑眼睛，目不转睛地盯着薇薇安。
　　“我是魔族，也就是你们蔑称的魔物，所以，咱们的孩子, 不能接受圣光的洗礼。”
　　“你来自地狱？”
　　看到公主殿下眼中瞬间筑起的防备，罗摩笑得更加艳丽惑人，他垂下眼睫，遮住内心最深处的失望：“猜错了，我的薇薇安殿下。我自小生长在人间界的幽冥森林里，能够化成人形之后，便开始游历四方。之前，我并不知道自己的种族，直到有地狱魔族闯入人间，我才明白自己的真实来历。”
　　此时的公主殿下已经平静下来，她安静地听完罗摩的解释，并没有再多说什么，只是有些惆怅地轻摸着自己的小腹。
　　“我的长子或是长女，一出生就要接受光明教廷的洗礼的，到时候，他可以承受得住吗？”
　　“当然承受不住。”
　　罗摩笑得更甜了：“人族和魔族的孩子，说不定生下来的时候，只是一团小小的黑色雾气呢，我那个时候，也是经过了好多年的挣扎，才有了实体。这样的后代，怎么可以暴露在人前呢？”
　　苏瑾与裴宁和一直站在半空中观看这场对话，不知为何，当她看到薇薇安公主平静的面容时，心中突然涌出一股酸涩和愤恨，这样莫名地情绪，让苏瑾一愣。
　　“怎么了，阿瑾？这只是别人的故事。”
　　“宁和，你也有同样的猜想，对吗？薇薇安公主，她不想要这个孩子，对不对？”
　　裴宁和揽住苏瑾，皱着眉头望着下方一坐一躺的两人：“但是，罗摩他想要，只要罗摩上心，这个孩子会平安的。”
　　接下来的日子一晃而过，罗摩掌控着公爵的领地，在这座富丽堂皇的城堡中，他是绝对的主人。在他的命令下，薇薇安公主得到了最妥帖的照顾，跟随在公主身边的随从护卫，也在因为这个即将诞生的孩子欢欣鼓舞。
　　薇薇安公主表现得愈加平静，她照常看书写信，照常散步赏花，只是偶尔，在无人注意的时候，用复杂难辨的目光看着自己的肚子。
　　两个月后，皇帝陛下的生辰临近，薇薇安公主同罗摩一起离开了公爵的领地，前往帝都恭贺觐见。
　　抵达帝都后的第三天，大公主薇薇安殿下，和所有的皇子皇女一起，到光明圣殿给他们的父皇祈福。
　　临行前，罗摩低头凝望着近在咫尺的女人：“薇薇安，你会和孩子一起平安归来对吗？”
　　公主殿下没有马上回答罗摩的问题，反而说起了另一件事情：“罗摩，父皇他的身体，越来越糟糕了，可是到现在，还没有见过一个孙辈，我想，一个健康活泼地孩子，一个被神殿赐福的孩子，一定会得到外祖父的重视与欢心的，你说呢？”
　　罗摩沉默了片刻，突然冷笑出声：“但是，那不会是你和我的孩子，我们所有的子女，都不会得到光明神的祝福，因为他们有着来自深渊地狱的期许。薇薇安，帝位，对你真的那么重要吗？”
　　公主殿下目光悠远地望着远处辉煌的宫殿，低声呢喃，不知是说给自己，还是说给罗摩听：“怎么会不重要？那是我从儿时就定下的野望，那是属于我的东西，我一定要得到它。我要，站在帝国的最顶端，那是属于我独一无二的位置。”
　　“权利比感情重要，对吗，薇薇安？你之前推测我被杀害了，但是仍然嫁给了你认为的杀人凶手，你明明可以手刃仇人，但却舍不得公爵身后的势力，宁可同光明神殿联手，宁可同伤害我的人上床生孩子，也不愿意干脆利落地报复！如今，你还要为权利，牺牲自己的孩子吗？”
　　“罗摩，这些年，我非常痛苦，但是，我已经牺牲了这么多，现在，怎么会让一个意外毁了我多年的准备。这几年很关键，皇帝陛下的身体越来越不好了，我不能有任何让人攻讦的破绽，罗摩，我知道你是懂我的，你也一直在帮助我，不是吗？”
　　罗摩的目光突然冰冷下来，他后退了一步：“薇薇安，你该离开了，记得，我要你和孩子都平安归来，否则，我也不知道会做出什么事情。别忘了，你所倚靠的公爵势力，一直掌握在我的手中。”
　　公主殿下僵硬地笑了一下，她没有再多说什么，只是转身离开时，在风中留下了一句承诺：“罗摩，你永远是我唯一的爱人，等我成为女王之后，我们的孩子，都会健健康康地出生的。”
　　这一天接下来发生的事情，非常的混乱。前去光明神殿祈福的王子公主们，先是遭到了不明势力的刺杀，大公主薇薇安殿下受到了惊吓，但她仍然咬牙坚持着，要去神殿给父皇祈福。
　　之后，在饮用圣水的过程中，本就虚弱的薇薇安公主，突然腹痛不止，光明教廷的神职人员在给公主诊断治疗后，声称公主殿下受到了无耻暗害，她饮下的圣水里，被混入了地狱魔气，致使她腹中的胎儿受到了魔气的侵扰，非常有可能要保不住了。
　　这个消息让皇帝陛下震怒，他一边命人彻查所有阴谋的幕后黑手，一边派出最好的神官和法师，去治疗深受伤害的公主殿下。
　　“殿下，您的孩子虽然深受光明神眷顾，但是由于他太小了，根本无法抵抗魔气的侵蚀，恕我等无能为力。”
　　薇薇安呼吸微弱地躺在床上，听到这样的诊断结果，微阖的眼睛似乎想要睁开，但是她努力了半天，也只是让自己更加痛苦。
　　还是守在一旁的公爵，勉强从痛苦中回过神来了，哑声对治疗人员说：“我们知道了，一切听天由命。我相信，即便他不能顺利降生，但是，我的孩子有一个坚强的灵魂，不会因为这些阴谋诡计而夭折溃散的。”
　　公爵的话让周围的人不甚明了，但他们都认为，这是公爵太过伤心所致，才说出了这些匪夷所思的话来。毕竟，人类的灵魂，那是神明的领域，再说，一个还没有出生的胎儿，有没有灵魂还不一定呢。
　　等到所有人都退下了，房间内只留下了公主殿下和罗摩两人时，罗摩再也忍不住了，他不等薇薇安有所反应，直接一个昏睡术，彻底击晕了床上的妻子。
　　“薇薇安，是你不珍惜我留给你的最后一个机会，从现在开始，你没有任何自由了。”
　　苏瑾看着罗摩将魔气一点一点地覆盖上公主殿下的身体，慢慢驱散她体内游走的光明元素，随着这些魔气的入侵，公主殿下的脸色渐渐变好，呼吸也趋于平缓。
　　“罗摩爷爷在改造这个孩子，他在弱化胎儿属于人类的那一部分。”裴宁和看了一会儿，推断说：“这样来回折腾，虽然能够让他顺利出生，但是身体肯定不会健康，能不能长大，就更难说了。”
　　苏瑾抿了抿嘴角，眼中有着倦怠：“摊上这样的父母，这个孩子挺倒霉的。公主殿下安排了一系列的阴谋，甚至不惜喝下圣水，企图用孩子的消亡，换取皇帝陛下的感情倾斜，再顺便栽赃几个皇子皇女。罗摩知道一切的计划，但是，他在自己的感情与孩子的健康之间，选择了前者。”
　　小空间似乎也觉得这段往事太过晦暗，没等薇薇安公主清醒，它就再次旋转扭曲，阵阵激荡之后，苏瑾与裴宁和再次看到的场景，就是在公爵的城堡里，公主殿下已经生下了一个不被母亲期待的孩子。
　　罗摩温柔地抱起孱弱的新生儿，声音里带着惊讶：“竟然是人类婴孩儿的模样，薇薇安，看来你之前的担忧有点多余了，这孩子看上去，和正常孩子一样呢，就是，身体虚弱了一些。”
　　闻言，公主殿下的目光暗了暗，她紧紧地盯着罗摩怀中的孩子一眼。最后还是撇开了头。
　　“我从来不会后悔我的选择，罗摩。人族和魔族势不两立，这中间的血海深仇，怎么也不会平息，这个孩子的存在，无论是对于谁，都是一个大麻烦。”
　　“你错了，薇薇安，自始至终，我都没想让这个孩子痛苦的成长，如果你能把咱们的感情看得更重一些，我就会早点告诉你了，我从来没想让她在人间界长大，更不会让她成为你谋取权利的绊脚石，可惜，你太过狠心。”
　　薇薇安公主被罗摩软禁了这么多天，每日和他朝夕相伴，加起来的时间，比过去的三年都要多得多。此时，她注意到罗摩的表情和措辞，心中隐隐抽痛。
　　“罗摩，你要带着我们的孩子离开？”
　　“薇薇安，虽然我们相爱，但是并不意味着要一直在一起，你看，在你心里，我不是最重要的，在我心里，你的重要性也在一点点的降低，所以，是到了分离的时候了。”
　　“既然这样，我也无话所说，那么罗摩，把孩子抱到我身边，让我看看她最后一眼。”
　　罗摩准备离开的步伐顿了顿，到底还是把怀中的孩子送到薇薇安的枕边：“看看，是个很可爱的女孩子。”
　　公主殿下慢慢侧身，仔细地端详着小婴儿的模样，一丝柔软的笑意，自然而然地浮现在她的眼中。
　　“确实是个非常可爱的孩子。”
　　大概是感受到了母亲的喜爱，刚刚一直闭着眼睛的新生儿，突然睁开了眼睛，四目相对的瞬间，一切的场景都静止下来。
　　苏瑾同裴宁和感受到了一股久违的吸力，四周光芒大盛，两人知道，是时候离开这个回溯小空间了。
　　“阿瑾，抱紧我。”
　　裴宁和在变动来临的瞬间，再次牢牢护住苏瑾，一阵天旋地晕之后，两人重新回到了真实的世界。
　　还未等两人站稳，耳边便响起了罗摩含着笑意的声音：“欢迎归来，我的小客人们。”
　　苏瑾靠着裴宁和，打量着四周的环境，发现两人身处罗摩先生的私人收藏室内，此时正站在那个画满花朵的祭坛旁，她低头看了一眼光脑上的时间。
　　“罗摩先生，看来，我们分别的时间，还没有超过四个小时。”
　　“是的，虽然你们在我的回溯小空间里面，已经停留了许多年，但是现实中，只是半天不到的时间。”
　　“我们进入这个空间，是您特意安排的？”
　　罗摩笑了笑，没有直接回答这个问题，反而告诉了苏瑾另一个事实：“我创造的这个回溯小空间，并不是谁都可以进入的。因为里面的那个罗摩很霸道，自他诞生之日起，就连我这个真正的原主，都不能随意进入。”
　　苏瑾若有所思，裴宁和打量着收藏室中央的祭台，想到之前只有苏瑾能够察觉到的异象，眸色深沉。
　　“罗摩爷爷，你能告诉我们，那个孩子，后来怎么样了吗？”
　　罗摩再次听到这声‘爷爷’，不禁露出一个兴味的笑容，他笑吟吟地望着裴宁和，温声说道：
　　“那个孩子，自然在她的父亲身边长大，只可惜她的身体不好，只能在幽冥森林的深处调养，终生也没有再见到她母亲一次。”
　　“终生？”苏瑾琢磨了一下这两个字：“那个孩子的健康，果然被摧毁了吗？”
　　“即便没有被摧毁，有着人类血脉的混血孩子，也活不了多久的，掌握不了任何力量，只能作为最弱小的生物，挣扎着生存。在那个小世界里面，法则是不会眷顾她的。”
　　“那为什么，曾经的您，坚持要让那个孩子出生呢？”
　　“我不知道。”
　　罗摩望着苏瑾，又重复了一遍：“我不知道。我讨厌孱弱的生命，讨厌无法独立生存的弱者，但是在面对那个小生命的时候，我从来没有想过要抛弃她。即便，我还是用她的健康做了赌注，结果是我们父女两个，都输了。”
　　不知为何，苏瑾突然没有了提问的心情，她礼貌地笑了笑，侧头看了裴宁和一眼，身边的红发男人立刻看出苏瑾的不耐，便直接和罗摩告辞：
　　“不管您是因为什么原因，一定要让阿瑾看到您的往事，但是现在，我和阿瑾都累了，我们想要回去休息了，有什么事情，之后再谈。”
　　罗摩依旧笑得从容，仿佛没有看出苏瑾的疏远，他拍了两下手，再次划开空间，带着苏瑾与裴宁和两人，出现在了天堂岛上的另一侧，不远处，就是人声熙攘的宾客接待区域。
　　罗摩目送着苏瑾二人携手远去，良久，自己也转身离开。
　　首都星，裴元帅府邸。
　　模样极为相似的父子二人坐在书房内，年长一些的严肃男人放下手中的文件：“还没查出苏瑾与罗摩之间，到底有什么特殊关系吗？”
　　年轻一些的冷漠男人抬头，看了一眼裴元帅手中的文件，那意思仿佛是在说，所有的资料都在您手上，问我不显得多余吗？
　　裴元帅似乎已经习惯了儿子的冷漠，他自问自答道：“看来是没有更详细的信息了。不过关系不大，那个小姑娘本身条件不错，人品也没有什么大问题，做我孙媳妇足够了。”
　　裴宁和的父亲，裴中将淡淡地说道；“宁和喜欢，你阻止也没有用。”
　　被儿子噎了一下，裴元帅轻哼一声：“真没想到，我孙子还是个情种，看来咱们裴家，总算能结束单亲家庭这个不太好的名声了。”
　　裴中将扯了扯嘴角，似乎想要笑一笑，他想起当初离婚时，母亲和前妻对裴家男人的指责，又变得面无表情起来。
　　“单不单亲的，又不是我们说得算的，女人的思维，很奇怪，希望宁和能坚持住。那位大学者罗摩，不是父亲您的老友吗？怎么最近最高司调查委员会，要把注意力放到他的身上？”
　　裴元帅敲了敲桌面，略微沉吟了片刻：“其实也不算奇怪，这些年，他们一直没有放松对罗摩的监控。我相信你也听到过一些风声，当初，罗摩从他的历练小世界回来的时候，灵魂的状态和颜色，十分的危险。”
　　“罗摩先生，到底在小世界里面做了什么，据说，他是被驱逐回最高级世界的？”
　　“表面上的原因，是因为他在晋升魔神的时候，力量超过了小世界的承受能力，被直接驱逐返还了。实际上，我听那些轮回中心的老家伙们说，我的那位老朋友，几乎打散了半个小世界的法则，后来，他同小世界法则达成了某个协议后，才停止了破坏，被送了回来。”
　　“协议？”裴中将眼中划过一丝好奇。
　　裴元帅摇头：“没有人知道协议的具体内容，反正，只要罗摩不想说，谁都拿他没办法。就像最近，联邦星域内部发生的几起暴力恐怖事件，委员会就怀疑，这些事情的背后，绝对有罗摩的参与，但是没有证据，只能一次又一次地加强对他的监控。”
　　裴元帅的话，让裴中将沉默了一瞬，他突然面色一冷：“他们在变相逼迫罗摩先生犯下大错，然后再顺势捉住他的把柄？这种排除异类，消灭不安定因素的做法，太恶心人了。”
　　“是啊，罗摩被他们恶心了许多年。”
　　裴元帅紧紧锁着眉头，面容显得更加严肃刻板：“他很骄傲，雄心勃勃，却被严密监视了这么多年。他们禁止他沾染政治权利，禁止他参与军事要务，只让他在文化这个领域有所建树，然而即便这样，每次稍有风吹草动，他们的监视就会再加强一层。”


第134章 
　　第二天早上, 苏瑾与裴宁和就离开了天堂岛, 一方面是因为罗摩的故事让苏瑾的心情莫名低落，另一方面，则是因为回溯小空间的刺激，裴宁和完全恢复了轮回历练时的记忆。
　　早上，两人同罗摩告别的时候, 提到了这件事。
　　“罗摩爷爷, 我需要马上就去轮回历练中心, 申请解除灵魂保护, 让我和阿瑾的灵魂伴侣契约，变成真正的、永恒存在的联系。”
　　罗摩看着面前意气风发的青年，又深深地看了一眼站在他身旁的苏瑾。
　　这孩子, 在他看不到的地方, 已经成长为一名坚强聪明的漂亮姑娘了，目光明亮，神态自信安然, 再也寻不到一丝当初瘦弱苍白的影子。更幸运的是，她还找到了可以并肩而行的伴侣，单单这一点，就让他感到分外欣慰。
　　“去, 你俩在我的回溯小空间里面呆了那么久, 早就领略了那片大陆上的风土人情，画展剩下的内容，确实没有太大的必要再欣赏了。不过, 宁和，我提醒你一句，你去轮回历练中心解除灵魂保护的时候，最好让你祖父也在场。”
　　裴宁和的眼中划过一丝厉色，他大概明白罗摩爷爷在担忧什么。
　　“您放心，我会和祖父约好时间的，不会给其他人做手脚的机会。”
　　罗摩笑了笑，声音里毫不掩饰自己的轻蔑之情：“其实不会有大问题。只是，有些人习惯杞人忧天罢了，遇到天赋出众或是不受掌控的人物出现，他们总喜欢要设置一些小伎俩，烦人得很。不过，有你爷爷在场，即便真有人动了不该动的小心思，也不敢出手的。”
　　苏瑾凝视着罗摩的笑容，总觉得自己又看到了那种茶靡花开，繁华将尽的极致绚烂，她心中有些不安，又不知从何说起，直到坐上悬浮车，才干巴巴地叮嘱了罗摩两句。
　　“请您一定保重，有时间的话，咱们星网上联络，我还想和您讨教一些学问呢。”
　　罗摩笑容舒展，朝着两个年轻人摆了摆手：“去，下次见。”
　　回到首都星北部，裴宁和直接把悬浮车的路线改成抵达元帅府。
　　“刚刚和爷爷约好了时间，阿瑾，和我回家一趟，也见见我的家人，然后咱们一去轮回历练中心。”
　　苏瑾握着裴宁和的手，默默地点了点头，心里盘算着空间里的东西，好像初次见长辈，应该送些礼物？
　　裴宁和瞄了苏瑾一眼，便猜到她在琢磨什么，轻笑一声：“阿瑾，不用费心礼物的事情，我都帮你准备好了。到时候，咱们看看老头子给出什么见面礼，要是不值钱或是忘了，咱们也不必浪费信用点。若是见面礼看着不错，我再回礼。”
　　对于裴宁和胳膊肘从来不往外拐这一点，苏瑾还是非常满意的，当年在璇玑大陆，魔尊莫道凌因为这种事情，不知抱怨了多少回。
　　两人的悬浮车，直接降落在了元帅府。
　　一走进府邸客厅，苏瑾就看到两名气势极强的红发男人，坐在沙发上，相似的面容，相似的笔挺坐姿，严谨利落的联邦军装，再加上苏瑾身边同样宽肩长腿的裴宁和，一眼望去，裴家的祖孙三代，仿佛三兄弟似的。
　　“祖父，父亲，和你们介绍一下，这是苏瑾，也是我的爱人。”
　　“阿瑾，这位是我的祖父，他旁边的那位，是我的父亲。”
　　苏瑾在裴元帅和裴中将充满压力的目光下，微笑着行了一个晚辈礼：“裴老先生，裴先生，二位日安。很高兴能够前来拜访二位，我是宁和的爱人，苏瑾。”
　　裴元帅看着十分严肃，从苏瑾走进来开始，他就在打量这位未来的孙媳妇，注意到苏瑾在他和儿子的气势之下，神色毫不窘迫，仍然落落大方，眼神平和，心下就很满意。
　　他淡淡地点了点头：“苏瑾是，我是裴宁和的祖父，你也叫我一声祖父，初次见面，我也没有准备太多的见面礼，这个，你拿去，算是我这个老头子，对你们年轻人的希望和祝福。”
　　裴元帅的见面礼，被装在一个样式古朴的盒子中，苏瑾接过后，并没有直接打开，她先是笑着道了谢，然后看了裴宁和一眼。
　　接到指示的红发男人，慢吞吞地从自己的随身空间里拿出了一枚玉珏：“诺，这是我苏醒了修真界的记忆后，结合最高级世界的理论知识，制作的阵盘，里面还有苏瑾的幻术加持，你们拿去，可以作为日常对抗训练的临时场所，比智能模拟出的拟真训练场更有效果。”
　　这礼物送得极为合心意，裴元帅微微翘了翘嘴角，却没等到孙子把东西送到自己手中。裴元帅顺着裴宁和的目光，发现他的眼神儿，正盯着自己的父亲裴中将呢。
　　“苏瑾，初次见面，我是裴宁和的父亲，你愿意改口，可以也叫我父亲，暂时不愿意改口，就叫我伯父罢。”
　　裴中将在裴宁和的灼灼目光之下，不紧不慢地掏出一枚小巧的耳扣：“这个机甲扣里面，是军部研制的最新版轻型机甲，送给你，你可以让宁和教你使用它。”
　　接过裴中将的礼物，苏瑾的眼睛亮了亮，她早就想弄一台机甲练一练了，可惜一直没有抽出时间选购，如今裴宁和的父亲，把最新型号的机甲送到了她手中，绝对是及时雨。
　　“谢谢裴伯父，我会好好使用它的。”
　　此时，裴宁和才把手上的玉珏交到裴元帅的手中：“祖父，您和父亲回到训练营以后，可以亲自试一试这个幻象阵盘，保证不浪费您二人的时间。当然，若是感觉不错，可以再联系我订购，信用点方面，咱们好商量。”
　　裴元帅冷哼一声，他站起身来，冲着“家贼”孙子扬了扬眉毛：“走，咱们去小世界轮回历练中心，把你那个灵魂保护解除，罗摩那个老家伙，对你倒是多了点好心肠。这个提醒之情，你要记着。”
　　一行人出去了半天，等到晚上，坐在接待室里面的苏瑾，突然感到内心里升腾起一种亲切熟悉的依恋，和刚来到最高级世界之后，那种隐隐约约的隔膜感觉不同，这次来自灵魂上的呼唤与羁绊，清晰而坚定。
　　“阿瑾？”
　　内心听到裴宁和的呼唤，苏瑾眨了眨眼睛，同样在心里回复他：“嗯，是我，宁和。”
　　“阿瑾！”男人低沉柔和的声音自苏瑾身后响起。
　　“嗯，我在这里，宁和。”苏瑾转身，笑着跑上前，迎接大步而来的红发男人。
　　裴宁和一把抱起苏瑾，两人额头抵着额头，气息交缠。
　　“阿瑾，我终于等到这一天了，咱们，再也不分开了。”
　　“好，再也不分开了。”
　　“我们明天去登记。”
　　“登什么记？”
　　“婚姻登记。我知道你在攒信用点，想买新房子，我也想从中出一份力。咱们登记之后，就可以共同负担一幢私人住所了，属于你和我的房子，多好。”
　　“好，新家你我都有份，咱们明天就去登记，等我选好了房子，我出一半信用点，你出一半信用点，然后在一起装修规划。”
　　“嗯，除此之外，我名下的财产都和你联名。”
　　“呀，我差点忘了，你还是个高富帅呢。”
　　“得到我，你也是白富美了，阿瑾，不吃亏的，相信我！”
　　一旁的裴元帅看着旁若无人的小情侣，忍不住抽了抽嘴角，又听到孙子要把婚前财产全部联名，变成夫妻共有，再次忍不住抽了抽眉毛。
　　“咳咳，走，时间不早了。”是他老人家年纪大了，听不得这样肉麻的情话，裴元帅觉得，再多听几句，自己的后牙会疼得更厉害。
　　出了轮回历练中心，两拨人就要分开了，裴宁和言明，他和苏瑾要去过二人世界，等哪天有空了，再请两位长辈吃顿家常便饭。
　　这时候，一直沉默寡言的裴中将突然询问道：“登完记之后，你准备什么时候办典礼？”
　　“毕业之后，等阿瑾的工作定下来，社会贡献值再多一些后，再举办一场隆重的典礼，那样一来，就不会有人说阿瑾的闲话了。”
　　裴中将心想，你都把所有的财产给她了，谁会说她的闲话？再晚几年举办典礼，人家姑娘大好前程，说不定你就是个“吃软饭的小白脸”了，但他看到儿子温和的笑脸，终究还是点了点头，没有多说什么。
　　回去的路上，裴元帅终于忍不住“啧啧”出声，他有些嫌弃地看着身边的儿子：“你看看宁和，这哄小姑娘的手段，你要是有他三分心思，现在也不是孤家寡人一个。”
　　裴中将靠在车座上闭目养神，闻言，语调淡淡地提醒裴元帅：“父亲，我听说，当初你和母亲结婚登记之前，坚持做了婚前财产独立证明，即使我出生之后，也不愿意同母亲联名财产，对比今天的事情，你就没有反思吗？”
　　裴元帅松了松领口，不耐烦地反驳儿子：“整个联邦，无论男女，你说说，有几个人愿意在婚后联名财产的？咱们寿命这么长，说不定哪一天就发生了感情变故，财产独立是最方便省心的做法，如今，像宁和这样的做法，才是怪胎。”
　　想了想，裴元帅又多解释了几句：“再说了，我和你母亲的矛盾根源，不在于财产。那些信用点，对咱们裴家男人来说，真不是太重要的东西，只要能力在，随时能够赚回来。”
　　闭目养神的裴中将，此时睁开深灰色的双眸，认真地看着裴元帅说道：“是啊，就是这样不重要的东西，你也不愿意同母亲分享，怎么能不让人心冷呢？”
　　裴元帅同样不甘示弱地反问：“你既然看得这样明白，怎么没有留住你前妻？”
　　裴中将冷漠地回复：“看明白是一回事，做到，就是另一回事。”
　　“所以，你宁愿支付大笔的离婚赡养费，也不愿意在婚内和妻子联名财产？”
　　“父亲，你我是同样的人，何必互相伤害。”
　　“哼！”
　　互相揭短，针锋相对的裴氏父子，满身倔强地在军部大门前分道扬镳，引发这场小小争吵的裴宁和，则心满意足地在自家厨房里转悠。他一边切菜，一边和苏瑾聊天。
　　“阿瑾，你快看看，祖父送了什么见面礼给你，他老人家虽然不小气，但是眼光和审美，却差了那么点，你要是不满意，咱们再去换。”
　　“没听说见面礼还能更换的。”
　　苏瑾笑嗔了裴宁和一眼，打开裴元帅送出的盒子：“咦？好像是一个种植空间，我看看，嗯，真不错。”
　　苏瑾用精神力开启了这个小空间，发现里面种满了最高级世界特有的作物，空间的面积很大，差不多是她手中现有的那个芥子种植空间的十倍。
　　裴宁和回头看了一眼，比较满意地点了点头：“是这个啊，祖父的见面礼还算靠谱。这种类型的种植空间，我一直想要给你买一个来着，但是我的社会贡献值不够，目前还没有资格购买。也就是祖父那个级别，有资格购买它了。”
　　“这个能和我的那个芥子种植空间合并吗？”
　　“应该不行，里面的能量法则好像不太一样。不过据我了解，这个种植空间，可以和住宅连接在一起，形成一个异次元空间。等咱们的新房子敲定了，你可以把它和你的实验室对接，这样一来，你就相当于在家里，有个小型的植物培育基地了。”
　　这正是苏瑾想要的东西，她弯了弯嘴角：“祖父的礼物，伯父的礼物，我都非常喜欢，宁和，你也不能太小气呀，咱们的阵法和丹药，多送出去一些。”
　　裴宁和轻笑一声，心道果然是个心软大方的傻丫头，那两个老狐狸，想要当体贴慈爱的长辈时，绝对是最周到细心的，很难让人产生恶感。罢了，反正有自己在一旁看着呢，不会让阿瑾吃亏的。
　　苏瑾笑眯眯地摆弄着新得到的礼物，特别是那个装着机甲的空间扣。她迅速在脑中重新规划了一下，自己的日常安排，给接下来的机甲训练课程，留出了充裕的时间。
　　看着伴侣忙碌的背影，苏瑾不甚在意地想着：“裴家的两位长辈，都是聪明人呢，这样你好我好大家好，利益不冲突的和谐相处方式，最好不过了。反正，除了裴宁和，我也不会再无条件地相信任何人了，在底线之上，亲戚之间互相谦让谦让，没什么坏处。”
　　第二天，两人静悄悄地登记结婚了，苏瑾看着自己名下迅速增加的财产信用点，亲了亲丈夫的脸颊，表示自己很开心。
　　下午，他俩便返回了各自的学校，裴宁和重新投入到了任务和训练当中，苏瑾也埋头研究，她要争取在毕业之前，取得更多的成果，促使裴宁和名下的财产信用点，也得到疯狂的增长。
　　三个月后的一天早上，苏瑾收到了一份匿名的礼物，礼物附带的信笺上，是恭贺她新婚快乐的祝福语，语气真诚，祝福温暖，在检测过这份礼物没有任何危险后，苏瑾拆开了包裹。
　　“这是………未登记的光脑？”
　　裴宁和接过苏瑾手里的东西，仔细检查了一番，没有发现什么异常。等他准备把这个匿名礼物，送到级别更高的安全检测设备上复查时，手中的未登记光脑突然自动启动了。
　　“小瑾，我是罗摩。”
　　一个熟悉的声音从光脑中传出来：“我送你一份新婚礼物，未来，会再见面的，勿念！”
　　这话说完，裴宁和手中的光脑就“滴――”的一声黑屏了，随后，苏瑾的光脑阿奇，突然发出提示音：
　　“苏小姐，您的信用点账户里，突然增加了一亿五千万信用点，您的不动产财产账户中，多出七处不动产，它们分别位于……您的投资账户里，增加了以下投资项目……最后，在联邦中央安保中心内，有属于您的保险柜登记在册，可以随时凭借真实身份开启。”
　　随着一长串的提示音，苏瑾和裴宁和面面相觑。
　　“罗摩先生他――发生了什么？”
　　裴宁和看了一眼手中报废的未登记光脑，打开自己的光脑，但是，还未等他下达命名，一个震惊整个星际联邦，或者说是整个最高级世界的头条新闻，吸引了他和苏瑾的注意力。
　　“据报道，大学者罗摩先生“人间”主题画展闭幕式上，发生了性质极为恶劣的恐怖袭击事件，包括罗摩先生在内，现场有十二名联邦居民，在此次袭击中罹难，他们都是联邦著名人物，分别是……”
　　与此同时，苏瑾的光脑也插进了一条加急新闻：“天堂岛永沉海底，一代学术巨擘――罗摩先生意外身亡！”


第135章 
　　四年后, 首都星，联邦药学高级学院大礼堂。
　　在一阵礼貌的掌声中, 苏瑾一边笑着和身边的同学导师们点头致意, 一边步履优雅地走上颁奖礼台。今日, 苏瑾要代表十名药学高级学院的优秀毕业生，上台演讲。
　　裴宁和坐在受邀亲属嘉宾的席位上，微笑着注视台上侃侃而谈的妻子, 眼中是满满的自豪。
　　他去年就已经从第一高级军事学院毕业了，如今已经是中校军衔，而他的爱人苏瑾，今年则凭借着综合成绩考核第一名的耀眼成绩, 获得了这次面向全星网的直播演讲机会。
　　光脑里传来一条条祝贺夸奖的信息，这让红发男人的心情更加愉快。他的老朋友们，早就获悉了二人登记结婚这件事, 此时苏瑾荣誉加身, 他们便纷纷恭贺这对恩爱夫妇。傅博雅更是送上了一件心爱的珍藏，这也是在变相替他那位招惹过苏瑾的表姐道歉。
　　华西瑛前两年毕业时，专业成绩平平, 而苏瑾念书的这几年, 几乎每年都会申请专利成果, 在理论研究方面, 更有突破和创新，俨然是药学领域冉冉升起的一颗学术明星，自此, 善于审时度势的华家人，开始严格约束华西瑛的言行，阻止她再次招惹苏瑾。
　　台上，苏瑾的演讲已经接近尾声，她的目光和嘉宾席上的裴宁和交汇，一抹发自内心的温柔笑意，让她本来就清丽非常的容貌，更添了几分柔美婉约。
　　她穿着星空夜色款的长礼服，站在礼堂正中央的时候，尤带着清冷疏离的淡漠气质，但是这甜蜜的一笑，却让白露为霜的佳人，坠入了烟火人间，让红尘俗人们突然生起爱怜亲近之意。
　　于是，在苏瑾不知道的星网角落里，一群自诩颜控的家伙们，捂住砰砰乱跳的小心脏，默默地命令自己的光脑，保存下了这瞬间的惑人画面。这样又仙又美又甜的绝色，值得他们一直关注！
　　苏瑾演讲结束时，嘉宾席上传来一阵小小的骚动，她返回座位的途中，正好路过那里，发现多了不少新面孔。
　　“怎么突然增加了这么多的外来嘉宾”苏瑾用光脑悄悄给裴宁和发简讯：“看礼服样式，好像不是咱们联邦的居民。”
　　过了一会儿，裴宁和的回复才传过来：“我查了一下，是涉外部门的接待人员领着外宾过来凑热闹。你们药学高级学院在整个星际都挺出名的，又赶上毕业典礼，肯定要过来看看。外宾是荣耀帝国那边的访客。”
　　“荣耀帝国？”
　　“嗯，他们也是文明高度发达的星际政体，军事力量很强盛，扩张的势头也很强劲，就是这些年一直困于继承人的问题，对外政策才平和了许多。”
　　苏瑾一边同裴宁和聊天，一边在星网上查找荣耀帝国的新闻。果然，关键词之后，屏幕上出现了二十几条关于其皇室成员之间的花边绯闻。当然，这也是因为，苏瑾登录的网域，属于星际联邦范围，才能让她率先看见他国皇室的各种八卦丑闻，估计在荣耀帝国那边，这些新闻虽然也会存在，但绝对不会如此靠前。
　　纤细的手指向下点了点，苏瑾调出荣耀帝国的官方介绍，她颇有兴趣地扫了几眼，便让阿奇帮她存下进度，毕竟，毕业典礼还没有结束，苏瑾也不好太过明目张胆地分神。
　　“下面，请本年度十名优秀毕业生，上台领取荣誉证书！”
　　苏瑾再次离席，她和其他同学汇合后，不急不缓地走上正中央的领奖台。接受颁奖时，苏瑾发现，给他们颁发荣誉证书的嘉宾，竟然临时更换成了荣耀帝国的外宾，这个操作，让苏瑾微微皱起了眉头。
　　她还记得，不久前，自己的导师曾笑言，想要把荣誉亲手交到最得意的学生的手中，而按照之前的颁奖礼安排，苏瑾的证书，也确实应该由一直指导她的导师来颁发。
　　此时，给苏瑾颁发荣誉证书的嘉宾，是一位面容儒雅的银发先生，他穿着一身荣耀帝国特有的修身礼服，风度翩翩地走到苏瑾面前，将含金量十足的证书，郑重其事地送到苏瑾的手中。
　　“小瑾，好久不见！”
　　熟悉的嗓音让苏瑾蓦然睁大了双眼，她下意识地回了一句：“好久不见，罗、嗯，先生？”
　　对面的银发男人轻轻点了点头，若无其事地伸手拍了拍苏瑾的肩膀：“做得很好，我为你骄傲，我的孩子。”
　　乍逢故人，还是一位已经改头换面，成为荣耀帝国来访外宾的‘已逝’故人，苏瑾深吸了一口气，她露出最标准的礼貌笑容：“先生，如何称呼？”
　　“巧了，我也叫做罗摩，听说你们原先有一位大学者罗摩先生，几年前不幸罹难？哈哈，真是天妒英才，可惜了。”
　　苏瑾暗暗磨了磨牙，面上的笑容更加似水温和：“罗摩先生，幸会！”
　　因为是在人多眼杂的颁奖礼台上，苏瑾也没有和罗摩多说什么，两人只是匆匆地交换了各自的光脑联络号，便错身而过，结束了这次短暂的相逢。
　　典礼结束后，苏瑾与裴宁和还要去参加一个毕业派对，路上，红发男人捏了捏苏瑾的手指：“遇到什么事情了，领完奖后就一直心不在焉的样子。”
　　“宁和，今天给我颁发荣誉证书的那位银发先生，你知道他的具体身份吗？他为什么会代替导师的位置？”
　　听到苏瑾的问题，裴宁和敲了敲自己的光脑，悬空的显示屏上，立刻出现了那位先生的官方资料。
　　苏瑾大致浏览了一遍：“荣耀帝国最新上任的药师协会会长？怪不得他上台颁奖，其他导师都没有异议呢。和咱们已故的大学者罗摩先生，拥有一样的名字。这位先生，可真是不简单。”
　　裴宁和的目光也在罗摩的名字上顿了顿：“据传言，他还是荣耀帝国二皇子的启蒙恩师，之前一直没有正式显露人前，但是，荣耀帝国那边多年的皇室纷争，有一半的波澜都是出自这位之手，这个人，在某种程度上来说，也算是无冕之王了。”
　　靠在裴宁和的肩膀上，苏瑾关掉面前的光屏，只在脑海中同丈夫交流：“刚刚在台上，他和我讲了几句话，这位远道而来的罗摩先生，就是咱们的那位大学者罗摩。”
　　感到裴宁和身上的肌肉骤然一紧，苏瑾也叹了一口气：“我记得，祖父说过，当年和罗摩先生一起遇难的其他几位先生，都是主张监察控制罗摩灵魂的提议者。他们四年前登陆天堂岛，也是因为收到秘密情报，说是那场画展里面，包含着罗摩藏得最深的秘密，所以，他们才会安耐不住，接受了画展闭幕式的邀请。”
　　“是啊，祖父还揣测，是罗摩爷爷终于厌烦了无休止的怀疑和监控，选择和他们同归于尽了呢。没想到，却是金蝉脱壳，假死之后跑到荣耀帝国那边，换个身份继续搅风搅雨。”
　　苏瑾勾了勾嘴角：“他留下的那几句留言，明显就是没想着一了百了。对了，宁和，我和他交换了联络方式，这几天，我估计他会来找我，这次，我一定要把罗摩先生一直隐藏的东西问出来，要不然，我可不敢无缘无故地接受那样一笔巨额财富。”
　　“随你安排，别让自己伤心就好。”对于苏瑾和罗摩之间的关系，裴宁和两人的心中，有还是有几分明悟的。
　　两人用精神力交流完信息，也到了举办派对的地点。苏瑾跳下悬浮车一看，果然很有星际药学专业的特色！整个派对的会场，堆满了奇形怪状的动植物标本，爬藤和骨架互相缠绕着，菌类与花朵生长在实验器皿旁，还有一些美丽罕见的矿石，被泡在咕咕沸腾的紫色液体中，据说，这就是派对的特色饮料。
　　欢闹的人群看到今年的魁首出现，立刻起哄尖叫起来，一群男男女女一拥而上，挤开了势单力薄的裴宁和，簇拥着苏瑾挪到舞池中央，一定要让她喝酒或表演节目。
　　派对一直闹到了深夜，最后还是裴宁和扒拉开几个借酒装疯的家伙，一路抱着苏瑾回到了家中。
　　清晨，苏瑾在裴宁和的怀中慢慢清醒，她蹭了蹭脸颊旁充满弹性与爆发力的肌肉，满足地哼唧了一声，然而还不等她翻身，便被一双大手牢牢抱住。
　　“阿瑾，原来你还有昨晚那么活泼的时候，看来，咱们平时的生活，还是太平静了。要不然我怎么会不知道，你的热舞跳得那么性感，嗯？”
　　苏瑾得意地轻笑了一声，享受着男人若有若无的吻和抚摸，微凉的晨间时光，渐渐就变得粘稠缠绵起来。
　　等到两人再次衣冠楚楚地出门时，已经日上三竿了。
　　“罗摩先生，午安。”
　　“小瑾，小宁和，午安。哟，看来你俩昨晚休息得不错，我听说你们学院的毕业派对，还是挺热闹的。”
　　苏瑾点了一杯红豆奶茶，她搅拌着里面的红豆粒，静静地听着裴宁和与罗摩先生交谈，两人互相试探了三言两语，便就某些界线达成了一致，这之后，双方的谈话就进入了最核心的部分。
　　“罗摩先生，上次在回溯小世界里面看到的往事，您能再和我们说说，接下来的发展吗？”
　　“小瑾，其实你都猜到了不是吗？”
　　苏瑾搅拌奶茶的动作一顿，她抬头仔细打量着罗摩望过来的眼神，良久，才不太情愿地点了点头：“虽然有些猜测，但还是想听您亲口说出一些事实。我是那个新出生的女婴吗，我后来为什么会出现在其它小世界，还有，您和薇薇安公主殿下，最后到底怎么了？”
　　罗摩向后靠了靠，在舒服的软背椅上微微调整了一下坐姿，让自己显得更加自在从容一些，他那双漂亮的眼睛静静地凝视着苏瑾，里面仿佛有着千言万语，到了最后，只化作简单的平铺直叙。
　　“小瑾，你出生后身体就不好，即使一直养在幽冥森林的深处，用最温和的魔气滋养，也没有活过十二岁。等你的**失去所有生机后，我留住了你的灵魂，把你藏在随身携带的一件宝物里。后来，我晋升魔神的时候，想要打破小空间的壁垒，把你平安送到其他小世界里面，那样，你就可以重新出生并长大，有自己完整而幸福的一生。”
　　听到这里，苏瑾想到裴元帅曾经说过，罗摩在摧毁了那个小世界大半法则后，才和小世界的意志达成了一个协议，从而停下了破坏的脚步。
　　“‘把我平安送走’是您同那个小世界意志达成的合作条件？”
　　罗摩笑着点头，眼中闪过一丝悠远地回忆：“是的，让我停止破坏法则的条件，就是把你平安送走。虽然，我不知道你会被送到哪里，但是我给你截取了安康喜乐的命运线，我相信，你会在我看不到的地方过得不错。”
　　说到这里，罗摩又补充了几句：“只要停留在原来那个小世界里，你就是人族与魔族共同孕育的孩子，即便让你重新降生，也难逃各种悲苦厄运，所以，我想着，干脆把你送到其它法则的小世界里面，即便不是长生种族，最起码可以顺遂喜乐一生。”
　　裴宁和想到苏瑾被系统027带着穿越的过往，皱了皱眉头：“可是阿瑾的那一世，并没有真正地平安喜乐，她应该是死于一场意外，才被系统027发现，从而有了之后所有的际遇。”
　　提起这个话题，罗摩冷冷一晒：“还不是那几个老家伙做得好事，他们虽然不甚清楚，我当初同那个小世界法则达成了什么具体协议，但是不妨碍他们给我添堵，呵，他们在我回归后，转身就去帮了那个小世界的法则意志一把，让它有余力更改了小瑾新生的命运线。”
　　苏瑾想起久远的往事，那一世，她原本家庭美满，生活幸福，但是大学毕业前夕，父母突然遭逢厄运，把她孤零零的一个人留在世上，之后就是亲戚算计，好友反目，所以，那一天她才喝得酩酊大醉，致使发生地震之后，没能在第一时间逃脱。
　　“他们为何对你这样虎视眈眈？”
　　罗摩玩味一笑，懒洋洋地逗了苏瑾一句：“也许是嫉妒我的花容月貌？老男人的嫉妒心哟，小瑾，听我一句劝，那实在是最可怕的东西了。”
　　苏瑾面无表情地瞥了罗摩一眼，垂下眼帘专心喝自己的奶茶。
　　倒是裴宁和敲了敲桌面，他想到罗摩如今在荣耀帝国混得风生水起，除了他本身的能力和手段之外，肯定还有一些不同寻常的理由。
　　“荣耀帝国……罗摩……”裴宁和深灰色的眼睛突然一亮，他有些惊讶恍然地看着罗摩问道：“罗摩爷爷，啊不，罗摩伯父，难道是因为您的家族历史？”
　　裴宁和转头向苏瑾解释：“星际联邦建立之前，这片星域是属于一个帝制政权的，罗摩伯父的血脉里，有那个皇族的血脉传承。可是，这都是多少年前的事情了，之前您的长辈们，也没有这样的遭遇呀？”
　　“宁和，你想一想，我现在是谁的老师？”
　　“荣耀帝国二皇子。”
　　“是的，二皇子的母亲，是当初帝国覆灭后，逃出去的皇室后裔，也是我的血缘亲人，虽然这种亲戚关系，已经断绝了很多年。但是，自从二皇子降生，荣耀帝国的扩展势头又势如破竹后，有些胆小懦弱的老东西，就开始寝食难安了。”
　　简单的几句解释，裴宁和便理清了这里面的因果关系，小世界轮回历练中心里的那些长老们，有一些人是活了许久的老家伙了，甚至，也许当初，就是他们直接参与了覆灭前皇室的斗争，所以，他们对于罗摩的强大与不逊，才会这样紧张敏感。
　　苏瑾也听明白了这里面的龌龊，但是她没有再深问，反而提起另一件事：“你是在天堂岛上见过我之后，才想方设法查了我那一世的遭遇？”
　　“嗯，我没有想到，会再次见到你，还以为咱们的缘分，已经尽了呢。不过，小瑾你不用担心，那些算计过你的坏蛋们，我都让他们沉海了，想必，那片美丽的海域，是个洗涤心灵，永远长眠的风水宝地。”
　　提起那次天堂岛之行，一旁的裴宁和突然想起，没有恢复所有记忆的自己，好像做了一件蠢事。他有些心虚地瞄了瞄苏瑾，转头讨好地询问罗摩：“罗摩伯父，我能问一问，当初那把角骨梳子，您还留着吗？”
　　“呀，你终于想起那把被你万分‘嫌弃’的梳子了。”罗摩幸灾乐祸地弯了弯嘴角：“留着呢。你当初确实思虑不周，那把梳子上蛊惑人心的负能量，根本就没有被完全消除，呵呵，这也多亏是小瑾一直拿着它，才没有受到影响。怎么，现在打算要回去了？”
　　苏瑾倒是没有再要回角骨梳子的打算，毕竟那也算是罗摩和薇薇安公主的定情之物，她拍了拍裴宁和的手，安慰了一下某人‘忐忑不安’的心情。
　　“不了，虽然对我没有影响，但是宁和现在同我灵魂相连，我还是担心他受到影响。对了，您还没说呢，您和薇薇安公主，后来怎么样了？她，最后实现她的野心了吗？”
　　“后来呀，我也不太清楚，只是，我在抱着你离开之后，把公爵的势力都留给了她，我想，以她的城府，最后还是会成功。”
　　谈话到了最后，苏瑾一直没有改口称呼罗摩为父亲，罗摩也没提这件事。
　　光脑设置的提示音响起后，罗摩站起身来理了理衣袖，和苏瑾二人微微颔首后，便毫不犹豫地转身离开了。
　　苏瑾挨着裴宁和坐在甜品店的落地窗旁，看着罗摩高挑的背影渐渐远去，阳光照在街道上，照在行人的头发上，照在路旁绿油油的叶子上，一切都显得宁静而安然。
　　但是，她与身边的红发男人都知道，生活里的波澜永不会平息，未来的风雨，也不知道在哪里悄悄酝酿，像罗摩这样出现在两人生命中的过客，也许会划下浓墨重彩的一笔，也许会随着时光慢慢浅淡。唯有他们彼此，才是永远的牵绊，并肩前行，风雨无阻。
　　全文完
　　作者有话要说：　　今天的更新，么么哒！
　　这是正文的最后一章了，谢谢小天使们的支持，笔芯~
　　这一两天应该还有一章番外，然后就开始全力准备新文了，开新文的时候，希望大家多多支持，抱拳！


第136章 番外
　　苏瑾从药学高级学院毕业的第十年, 荣耀帝国的继承人斗争, 终于暂时得出了一个结果。罗摩辅佐并教导的二皇子殿下，成为了帝国第一顺位继承人, 即荣耀帝国的皇太子殿下。
　　加冕仪式后的舞会上, 罗摩静悄悄地远离了人群, 独自一人在灯火幽暗的皇家庭院里喝酒。彼时正是花好月圆，夜色朦胧之际, 罗摩醉意微醺，一时心血来潮, 想要找个好姑娘聊聊天。
　　他捣鼓着自己的光脑, 连接上了远在几个星域之外的苏瑾。
　　“小瑾，还在实验室？”
　　光脑的另一端传来一个清柔的声音：“罗摩？我在实验室，现在正在休息, 你那边的加冕仪式结束了？”
　　“现在是舞会时间，新上任的皇太子殿下正在接受各方恭维，我这个出谋划策的幕后之人, 自然没有多少人搭理，只好一个人在院子里喝酒，小瑾，你陪我说说话。”
　　光脑中传来苏瑾的轻笑：“罗摩，你可是二皇子殿下获胜的大功臣，谁会忽略你？即便想要鸟尽弓藏，也不是现在这个时候，所以, 别和我装可怜了，我只能陪你聊五分钟，之后我就要继续工作了。”
　　罗摩有些不高兴：“小瑾，在你心里，工作永远是第一位，永远排在我这个老父亲的前面，我根本不用装可怜，我本来就很可怜，哎，孤家寡人一个呀！”
　　“这您可说错了，在我心里，工作可不是第一位。”苏瑾顿了顿，然后真心实意地告诉罗摩：
　　“宁和在我心里，总是最优先的。所以罗摩，你还是放宽心，争不过的。”
　　对于自家孩子这么明显的偏心，越来越任性的罗摩轻哼一声，他朝着月下的藤萝处踱了两步，慢慢倚在花架下：
　　“你家的裴上校是个宝，我就是一棵草！小瑾，这么多年与裴宁和混在一起，你不嫌单调吗？一枝独秀总不如百花齐放的好，为父在荣耀帝国这边，认识不少知情识趣的漂亮青年，你要不要向外发展发展？”
　　这话刚说完，苏瑾的那端就剧烈地晃了晃，一阵OO@@之后，和罗摩通话的人，已经变成了某个怒气冲冲的红发男人。
　　“伯父，那些知情识趣的漂亮青年，您就自己留着，阿瑾这里有我一个就够了。您要是再挑拨离间，我就把您的真实身份告诉祖父了。”
　　看到裴宁和出现，罗摩有些诧异：“小宁和，你怎么会在小瑾的实验室里？”
　　视频对面的裴宁和有着锋利的眉眼，多年的战场杀伐，让他的气势更加沉凝。但是，这根本影响不了罗摩的态度，他不等裴宁和回答，又马上咄咄逼人地质问：
　　“你怎么不去工作？每天缠着小瑾，不用养家糊口了吗？小宁和，我真没想到，你如今，竟然堕落了！这是在当小白脸的道路上一去不复还了吗？”
　　裴宁和冷冷地瞪着对面戏精附体的罗摩，等他表演完‘摇摇欲坠’和‘痛心疾首’后，才不紧不慢地开口：“伯父，您大概不知道，这里虽然是小瑾的实验室，但是，也是在我的军舰上，如今，我出外派任务，都要带上我的妻子的，我们俩，现在是形影不离！”
　　听到裴宁和暗藏得意的话，罗摩一口干掉杯中的红酒，有些无趣地砸了砸嘴：“无聊！你们两个总是这样腻歪在一起，我会错过很多有意思的事情的。啊，对了，小宁和，我在荣耀帝国这边，遇到你的祖母了，她现在又恢复了单身，你说，我要不要试着再去追求她一把？”
　　裴宁和的脸色有些不好，这位长辈自从跑到荣耀帝国后，行事作风就越来越任性，颇有一种唯恐天下不乱的劲头。
　　“祖母恐怕看不上您，毕竟，当初您也追求过她老人家，呵，没追到。”
　　“当初可不是我没有追到，而是你祖父趁我自顾不暇的时候，偷偷截胡的。”罗摩不服气地澄清过往。
　　“前些日子，我在一个私人俱乐部里碰到了她，还是风采依然呀，啧啧，和年轻时候相比，漂亮得更加有韵味了。你祖母还邀请我参加她的音乐派对呢，看来，这么多年过去了，即使我改变容貌，对她的吸引力依然不弱呀。”
　　裴宁和扯了扯嘴角：“我听祖父说，祖母年轻的时候，就对您的容貌颇有微词，她从来不喜欢长得比她自己还漂亮的男性。”
　　罗摩不和他掰扯往事，只是兴致勃勃地摸着自己的下巴：“这要是真成了，你说，咱们这辈分该怎么论呢？怎么着，你也不能让自己血缘上的祖母降辈分，哈哈。”
　　“您想得可有点儿长远。”
　　对于‘爷爷’变成‘岳父’这件事，裴宁和倒是处之泰然：“说到血缘关系，其实说实话，你和阿瑾根本没有任何关系，不是吗？阿瑾最初的身体，可是早就没有了，如今这具，是进入最高级世界后得到的。”
　　这话，可有点戳罗摩的心窝子，他刚想反驳，光脑的另一端就又换回了苏瑾：“罗摩，我的休息时间结束了，咱们先聊到这里，再见。”
　　这边，苏瑾趁着新一轮唇枪舌战开启之前，果断地挂断了通讯。
　　身后的裴宁和搂着她，佯作委屈地感叹了一句：“阿瑾，怎么我遇到的岳父大人们，就没有一个是好说话的？这么一比较，也就是苏大伟同志比较善解人意，主动把你送到我面前。”
　　苏瑾没说话，只是把高大的男人从身上扒拉下去，一刻也不耽误地回到了实验室，和黏黏糊糊的男妖精想必，还是工作这个小妖精更可爱。
　　另一边，被挂断通讯的罗摩磨了磨牙，暗暗嘀咕了一句“偏心”。
　　他收回四散的暗属性精神力，让临时制造的隔绝影音的小空间消散。瞬间，皇家庭院里的虫鸣和花香，再次将他包围
　　“罗摩先生？”
　　一道沉稳优雅的声音，在藤萝花架的另一侧响起，透过疏疏落落的枝叶空隙，罗摩同一双明亮锐利的双眼蓦然对视。
　　来人绕过花荫树影，轻提着一袭银色长裙，翩然而至：“您可是药师协会会长，罗摩先生？”
　　相似的容貌与气质，让一向玩世不恭的罗摩怔忪，片刻，他才露出一个彬彬有礼的笑容，微微躬身：“正是在下。不知这位尊贵动人的女士，怎么称呼？”
　　“我是帝国的长公主，今天来出席我侄子的皇太子加冕仪式。罗摩先生，你的名字，同我认识的一位故人，一模一样。”
　　罗摩恍然，原来这位就是荣耀帝国的长公主殿下。她常年深居简出，一直在远离帝国权力中心的疗养星球上修养居住，几乎要被风云变幻的帝都遗忘了，之前，罗摩就一直没有机会接触到她。
　　“很荣幸见到您，长公主殿下。”
　　“见到您，也是我的荣幸。”气质冷清的长公主殿下，罕见地露出了一个怀念的笑容：“叫我薇薇安，罗摩先生。我的那位故人，十几年前就不幸离世了，想必你也听说过他，就是大学者罗摩。”
　　银发的男子望着面前熟悉的故人，清醒的头脑因为这个笑容，有一瞬间的恍惚，然后便恢复了理智，他状似波澜不惊地执起薇薇安殿下的手，在上面落下一个轻吻。
　　“初次见面，薇薇安殿下，我是药师罗摩！原来，您是大学者罗摩先生的故交。”
　　“初次见面，药师罗摩先生。我同那位不幸罹难的罗摩先生，虽然是故交，却久未联络。当初听闻他的噩耗时，心中十分痛惜，后悔因为胆怯，而一直逃避和他的相认，最后造成了天人永隔。”
　　“有时候，相见不如不见，错过了未必就是一种遗憾。”罗摩的嘴角再次挂上淡淡的笑容，静静地凝望着身前之人。
　　“是啊，今晚之前，我也是这样安慰我自己的，但是，我没有想到，命运还会给我这样一个惊喜。”
　　薇薇安公主怎么会认不出面前的这个男人，加冕仪式上，她就觉得这位银发男士面熟得很。刚刚，她乘着夜色而来，感受到了一股熟悉得不能再熟悉的精神力，那一刻，薇薇安公主就意识到，故人终究要重逢的。
　　当初，罗摩抱着孩子离去之后，薇薇安公主迅速接手了公爵的势力，并联合光明教廷，斗败了其他皇子皇女，名正言顺地登上了帝位。
　　大权在握的那一刻，薇薇安公主唯一觉得遗憾的就是，罗摩和那个孩子，没有陪伴在她的身边。此后的那一生中，薇薇安总是在夜深人静之时问自己，可后悔当初的选择？
　　起初，女皇薇薇安告诉自己，有得必有失，没有什么可后悔的，可是到了生命终结那一刻，薇薇安陛下知道，她是真的后悔了，她仍然爱着罗摩，愧对着那个孩子。
　　所以，从小世界历练回来的薇薇安公主殿下，突然对荣耀帝国的权利不那么上心了，她的野心勃勃，瞬间变得苍凉淡漠。
　　特别是在之后的岁月中，大学者罗摩在最高级世界声名鹊起，修身养性的薇薇安公主，每天凝视着星网上的黑发男人，安然惆怅地渡过了好多年。直到，她听说了他的死讯……
　　“罗摩，你知道吗，我这次回来，原本是有一些计划的，我很看好惜败的三皇子殿下。呵，我想着，这世间已经没有了你，除了权利和阴谋，还有什么会让我的生活更加充实呢？但是，你着实送给了我一个惊喜！”
　　罗摩目光沉沉地看了薇薇安一眼，这人看似多年远离权力中心，但是，罗摩了解她的秉性，她不可能真的淡泊名利，远离权势，所谓的不争与低调，不过是一时的感性罢了。
　　薇薇安公主面对罗摩的不信任，只是无奈地笑了笑：“罗摩先生，可以请你跳一支舞吗？”
　　“薇薇安殿下，没有这个必要，咱们就当从来不曾相识。”
　　被拒绝了的长公主殿下也不恼，她沉默了片刻，终于问出了一直藏在心里的问题：“罗摩，我想问问你，那个孩子，她后来怎么样了？”
　　不知为何，对于这个疑问，罗摩首先想到的，是裴宁和刚刚对他的嘲笑。
　　“当然活不长了，这是你和我的罪孽。”罗摩居高临下地望了一眼薇薇安，察觉到她眼中的痛苦，心中升起一丝快意，但是更多的，则是乏味和疲惫。
　　“长公主殿下，我现在有了新的孩子，也有了最爱的女人，所以，从今以后，也请你不要再纠缠于旧事了，今晚之后，让我们彼此成为陌路人。”
　　罗摩轻轻颔首，朝着背脊挺直的薇薇安公主礼貌地行了一礼，毫不犹豫地转身离开了。
　　被留在原地的长公主殿下，经过长久地沉默过后，打开了自己的光脑：“帮我查一查，大学者罗摩生前，和哪些人走得近一些，特别是女性，全部帮我筛选出来。”
　　远在太空遨游的苏瑾夫妇，并不知道，荣耀帝国中的醋海波涛，即将汹涌而来……
　　