《（快穿）玄学女配》
作者：home毒步天下


文案：
飞升失败，祝萱不得不进入轮回。
期待地睁开眼，面前却不是转生来世，而是重生到另一个人的身上：
想要逃离潜规则的歌后；
被穿越者妹妹压得绝望的长姐；
遭受黑暗厄运的学渣女孩……
人生这么苦逼，不如狗带！祝萱绝望ing
突然一个狗皮膏药贴上来，“萱萱，等等我嘛~~~”
人生那么长，还好有你投下一束光。

女主比较傻白甜，后期可能会威武霸气一点，哈哈，提前避雷一下，前期别对女主有要求，女主不是一开始就牛批的，还有里面涉及玄学之说都是百度^_^

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 穿书 
主角：祝萱 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：穿书，快穿


作品简评：
飞升失败，祝萱进入轮回，失去前世所有记忆，脑海里突然冒出来的玄学术法命理知识，让她在一次次逆境中奋起，让所有人惊艳！当时空轮转，所有记忆复苏，她到底是谁？本文作者脑洞清奇，用不一样的角度讲述一个个故事，作者三观很正，故事新颖，跌宕起伏，女主祝萱用玄学开挂，将本该悲剧的人生扭转，虐渣力十足！值得一看！


第一章 
　　“快点进去！”带着威胁的女声让还有些晕乎乎的祝萱心中危机感顿生，她想后退，却突然感觉被人推了一下，本就是虚掩着的门立马打开了。
　　里面的人一愣，却在看见祝萱身后的人时不约而同的露出笑容。
　　“周姐来了，快介绍一下小.美女呀。”
　　距离祝萱最近的男子眼睛一亮，对着她身后的女子说道。
　　“张少，这是我手底下新签的祝萱……”
　　他们在聊天，祝萱也没愣着，即使脑袋有些懵，还是将这里看清楚了，灯光昏暗，却还是看得到这里坐着很多人，男的女的都有，但所有的女人都是窝在男人怀里的，空气中弥漫着高级香烟和酒水的味道，乌烟瘴气的地方。
　　然而她在心中疑惑了一下，她不吸烟，身边的人也因此不会在她面前抽烟，她怎么知道这里的香烟是高级货？
　　等等……她到底是谁？身边的人又是谁？为何记忆断断续续，还很模糊？
　　“来，过来哥哥看看……”一个油腻的公子哥手拉住祝萱，被称作的周姐的女人赶紧打掉她的手。
　　“贾少，规矩可不能坏！”周姐笑眯眯的说，她穿着一身干练的职业套装，哪里看得出这人是在给被人拉皮条？
　　祝萱将手被在身后，擦了擦，好恶心呀！
　　面前的贾少遗憾的看了一眼祝萱，道：“清纯可人，没准真入了柴爷的法眼。”
　　“谁知道呢……”周姐喃喃，娇笑一声，拉着祝萱往里走。
　　包房里的包房，这次一进去，却没有任何难闻的味道，空气里有着淡淡的古龙水香味，暖黄色的灯光照在那坐在沙发上的人身上，让本该气势惊人的男人多了几分柔和。
　　祝萱却是呆住了，因为在看见这个男人的一瞬间，脑海中突然冒出很多记忆。
　　十八岁的少女出入娱乐圈，对金主一见钟情，跟在金主身边五年，成功的成为歌后，却在一个演艺圈新人面前，失去了一切。
　　因为那个人是女主，而眼前这个金主是男主角。
　　男女主才是天生一对！
　　“柴哥，您看看，这个怎么样？”周姐讨好的说，她经常给这帮公子哥拉皮条，但是柴恒此人却和其他公子哥不同，除了地位，他还特别挑剔，至今都只收了两个，都不超过一个月就送走了。
　　她说着，还掐了一下祝萱，眼中的警告显而易见。
　　“啊！”祝萱惊叫一下，装作听不懂的样子，纳闷的问：“周姐，你干嘛掐我？”
　　周姐脸色一白，气的说不出话来：“你……”
　　“你不是自愿的？”一直看着面前屏幕的男人开口了，问。
　　在他面前是个透明的屏幕，上面可以清楚的看到大厅里正在疯狂的男女，就像电视一样。
　　柴恒将大长.腿搁在茶几上，一手放在沙发背上，一手端着酒杯，西装早就丢到一旁，领结也散开了，衬衣解开了两个扣子，露出些许胸膛，他五官俊朗，眉毛浓黑，薄唇，小说里霸道总裁的样子。
　　这样的人天生就是领导者，气运极大，只是棱角太过锋利，折损了些福报，再加上手上估计不怎么干净，眉心又淡淡的衰气，简而言之就是孤家寡人。
　　但眼神虽然不是清澈透亮，却也不是一个喜欢强取豪夺的人，再加上原主的记忆，祝萱有些了解此人的性格。
　　因此在听见柴恒问这话的时候，祝萱无视了身边周姐的警告，直接回答：“嗯，我不是自愿的。”
　　“做我的女人，你想要什么我都可以给你。”柴恒闻言挑眉，道。
　　祝萱装作认真的想想，说：“我就想认真唱歌，然后遇见一个合适的男人，谈一两年恋爱就结婚。”
　　“你怎么知道我不能和你谈恋爱呢？”
　　“你不符合我对另一半的要求。”听到他口气还挺温和的，祝萱就放松了些，记忆里这个人也是十分高傲的，情人不少，但都是你情我愿的，一旦发现对方不甘心，立马解除关系，而且还给了不错的分手费。
　　祝萱直接说了，对方没有生气，那就没事了，看来这个记忆是真的，不过肯定不是自己的。
　　她在这些记忆里，没有一点感同身受，只有对原主不停卖蠢的无语。
　　“行，你走吧。”他挥挥手，让祝萱离开。
　　“柴爷……”周姐有点不甘心，她找了好久才找到这么符合柴恒胃口，又是处.女的女孩，就这样，什么也没有，实在不甘心。
　　柴恒不耐烦的皱眉，道：“该有的好处不会少了你的，下去吧。”
　　祝萱前脚在外包房所有人的注视下走出了这家酒吧，后脚周姐就跟出来了。
　　她气急败坏的拉住祝萱：“你这丫头胆子肥了啊！”
　　“嗯。”祝萱淡淡的点头，这才有空看着面前的女子，印堂出本该是一片敞亮，现在却多了一丝黑气，看样子如果不缓解，黑气会更浓，一双凤眼十分好看，眼尾上挑，拥有这样眼睛的女人，能力都不会差，然而往下却是尖尖的驼峰鼻，标准的孤寡面相。
　　看清楚了面相，本来准备动手的祝萱懒得动手了，这人很快就会倒霉了，还是不要浪费精力了。
　　“别以为这样柴爷就会记住你，你自己放着好好地金大.腿不要，就别怪我无情了！”周姐见她还是那副死样子，面无表情，看起来多高尚，当下更加气闷，眼中冷光闪现，掉头就走。
　　祝萱也没管她，慢悠悠的走到大马路上，伸手拦了一辆的士下意识的报出一串地址。
　　这是原主的家。


第二章 
　　祝萱的家位于一个中等小区里面，前两年才刚刚将房子的尾款还完，一家人幸福的日子才过了两年，在今年，祝萱高考后，祝母出车祸去世了。
　　也是对方酒驾，虽然赔了钱，人却是一直回不来了。
　　祝母年轻的时候热爱音乐，励志做一个歌手，然而这个梦想刚开始就被一起竞争的人暗算，嗓子除了问题。
　　无奈之下，祝母放弃音乐，老老实实的嫁人，却在生下祝萱后，发现祝萱对音乐的感知惊人，再加上她的声音也十分好听，于是将对音乐的梦想全都放在自己女儿身上。
　　在祝萱高考的时候，还在和祝母闹别扭，因为祝母强行将一个可以考上最好大学的祝萱送到h大，而h大最出名的就是表演系了，无数明星从里面出来，十分请打。
　　虽然也是国内最好的，但到底和祝萱梦想中的q大差别很大，为此她发了好大的脾气。
　　结果没过几天，祝母就去世了，祝萱为此愧疚不已，从此将祝母的心愿当做自己的目标，老老实实去学校报到。
　　然后就被这个经纪人看中了。
　　祝爸是个大老粗，也不懂这些，见女儿觉得不错，就直接让女儿签约了。
　　这才两个月，除了偶尔让祝萱去公司上课，也没什么事，结果今天就发生了这些。
　　打开门，家里安安静静的，祝爸现在估计还在加班，正想着，就听包包里电话响了，果然是祝爸。
　　“萱萱，爸爸今天晚点回来，家里什么都有，要是不想做饭就点外卖，千万别学那些女明星，一个个都瘦的要上天了。”
　　祝爸粗犷的声音隔着电话传来，让祝萱混沌的脑海多了一丝清明，她点点头，又想起对方看不见，忙说：“嗯，放心啦，你上班吧。”
　　祝萱走进自己的房间，第一时间去看镜子里的人，却觉得十分眼熟，好似她曾经就是这样一张脸……
　　她习惯性的去看五官长相，却只能看到当前的情况，鹅蛋脸，轮廓圆润，是个有福之相，但右边眉头尖了些，正好克母，却又不是特别尖，所以祝母才没有在她出生就去世。
　　眉心带着些许黑气，却正在慢慢消散，这代表着这次的灾难已经过去，之后如何她却看不见了。
　　都说医人不自医，同时也算人不算己，她现在变成了祝萱，算不到自己的未来，是正常的。
　　祝萱洗了把脸，将脸上被周姐让人抹上去的化妆品都擦干净，这才躺在床.上，闭上双目，整理原主的记忆。
　　这显然是个重生的人，却不知为何被自己占了身体，具体怎么回事她弄不明白，那就不深究，好在穿来的时机还是挺好的，避免了做人情.妇的路，后面能走到哪里就顺其自然了。
　　原主虽然有记忆，但身上并没有留下执念，不过记忆里，她想完成她妈妈的心愿，那她就继续这个目标吧，反正她也没啥目标。
　　就在这时，电话响了，是一个宿舍的妹子，原主因为家比较近，再加上大学不需要早晚自习，就直接走读了，不过还是有个床位在宿舍的，偶尔中午的时候可以睡午觉。
　　“祝萱，今天我晚上八点，在虾皇聚餐，就我们宿舍四个人，你要不要来？”三个舍友都是不错的妹子，虽然不熟，但是每次活动都记得祝萱，只是祝萱已经签约，有点时间就往公司跑，多数活动都没有参加。
　　这次打电话的事宿舍长袁青青，本来她也是没想着祝萱会去的。
　　结果就听见电话那头传来一声清脆的应答：“好啊，在哪集合？直接在虾皇吗？”
　　“嗯，到了那里就给我打电话，如果我们没到，你就先去占个位置。”
　　袁青青将事情交代好就挂了，看向旁边同样惊讶的两人，笑道：“她去，好了，我们赶紧收拾收拾，站在大美女旁边还是挺有压力的。”
　　另外两人用力的点头，祝萱平日里在系里不怎么活跃，可是单单凭借着她那可以直接媲美表演系的容貌，太扎心！
　　挂了电话看看时间也七点钟了，祝萱就直接起来了，原主之前也挺想参加她们的集体活动，现在她有时间，自然要参加了。
　　洗了把脸，将头发整整齐齐的扎了马尾，穿了白t加牛仔裤，再加上一件同色的牛仔裤，就直接出门了。
　　结果到了地方，正好看见她们三人手挽手过来，一个个都穿得十分甜美可人，符合这个年纪的美，三人脸上都挂着大大的笑容，看得人十分舒心。
　　祝萱也不由得露出一个笑容，走进打了招呼。
　　“刚刚好咧，我们快进去吧，这家据说超级好吃，我期待了好久！”说这话的是宋苗儿，宿舍里最活泼的一个妹子。
　　现在正是龙虾肥.美的季节，然而她们之前一次聚餐因为第一次，就选了一家中规中矩的店，之后也没有这样正式的吃过饭，因此一直没来。
　　“真香，就是太贵了，不然天天过来吃。”苏白雅深吸一口气，香味立刻涌进鼻子，辛香麻辣的味道让人口水泛滥。
　　袁青青好笑的拍拍两人，“天天吃，胖死你们！”说完拉着祝萱往里走，顺便叮嘱道：“待会儿千万别淑女，不然你就什么都吃不到了！”
　　“哈哈，不会的，我可喜欢吃小龙虾了。”
　　祝萱笑道，她扫过三人，面相中规中矩，都是平平安安的面相，没什么大富大贵，却也没什么灾难，然而仔细一看，三人的印堂出都多出了一丝淡不可见的红色。
　　黑气代表丧，衰……红气则正好与之相反，这变化谁带来了？祝萱心中隐隐有猜测。


第三章 
　　红艳艳的龙虾让人胃口大开，祝萱并没有真的吃过这些，只是在原主的记忆里有，很美味，但是能吃到的机会十分稀少，因为她要保护嗓子，这些重口味东西都没办法入口。
　　夹了一只龙虾，祝萱学着她们带着手套慢吞吞的剥虾，却听一旁吃的津津有味的宋苗儿提醒。
　　“祝萱，你这样是不行的，看我怎么吃的！”说着，宋苗儿直接拿起一只龙虾，先放进嘴里吮.吸里面浓稠的汁.液，然后才开始剥虾。
　　“这样才好吃，你试试。”她吃了一只后，眼睛直勾勾的盯着祝萱。
　　在她热情的目光下，祝萱也先吸了一口，麻辣的味道扑鼻而来，和记忆中一样美味，不，更加美味，就是有点呛人……
　　她赶紧喝了口水，缓下来后说：“真好吃！”生活在这里好幸福，得弄到做这个方法！
　　祝萱下意识的想着。
　　然后四人就开始了抢食之旅，不是不够吃，只是抢着吃更加美味，而她们眼中的系花也成功的被一盘小龙虾给拉下神坛。
　　吃饱喝足，四人瘫在椅子上相视一笑，关系亲近不少。
　　袁青青笑着说：“果然没错，有人说女生的友情，一般情况两顿饭就可以了，第一顿饭馆里大家就认识一下，第二顿小龙虾伺候，绝对熟了，还不熟那就两顿！”
　　“哈哈，是的，面对小龙虾，谁还端得住我是服了！”
　　苏白雅也看着祝萱道：“我之前一直觉得你很高冷，都让人不敢接近，没想到一顿小龙虾就暴露了你这么……蠢萌……”
　　祝萱不好意思的笑笑，回答道：“我很少吃这些，我妈妈说要保护好嗓子。”
　　“嗯，理解，你专业分第一名，声音还这么好听，当然得好好保护。”苏白雅点点头，同情的说：“就是你这样，该少了多少乐趣呀！”
　　“是啊是啊，估计你也没怎么吃火锅，麻辣烫，串串，烤肉吧？这些虽然比不上小龙虾，但也绝对是一等一的美食！”宋苗儿扒拉着手指数着，数完还吸了口口水，妈呀，明明肚子还是饱的，又想吃了！
　　她揉揉还有两坨肉肉的脸蛋，悲伤了那么一秒钟。
　　说实话，这些祝萱见过，但吃还真没吃过，家里吃的也十分清淡，偶尔头吃点辣椒都要被妈妈批评，听着这些名字就觉得麻辣，她还是吸了口水，其实刚刚也没吃很多，她还受不得辣，边吃边喝水，肚子里都是水，待会儿排出去了，应该还可以尝尝别的。
　　“哎哟，这什么东西，吃得我肚子好痛啊！”
　　几人正聊天着，却听见一旁，一个身材瘦弱的大妈捂着肚子，本来坐的好好地，可能因为痛得不行，蹲到地上，不过声音很大，一下子吸引了周围的食客。
　　本来吵闹的大厅有一瞬间的安静，随后又吵起来了，却没之前那么大的声音，大家的目光都停留在那大妈身上。
　　食物中毒？
　　那大妈还在叫唤着，餐厅经理也立马过来，穿着马甲，系着领结，看起来斯斯文文的，眉眼却没有奸猾之气，此时他脸色苍白，对着身后跟着的服务员低吼道：“还愣着干什么，打120呀！”
　　“打什么120！我跟你说，今天我就吃了你们这的食物才这样的，不给个说法，我和你们没完！”大妈眼中闪过一丝慌乱，随即想起那人的话，又镇定下来，恶狠狠的说了这样一句话后又捂着肚子哀嚎。
　　她脸色有些苍白，看起来不是装的。
　　“这……难道是真的？”袁青青皱着眉头，道：“虾皇生意很好，名声也很好的，还是第一次听说这样的事……”
　　“虾皇很有名吗？”祝萱眼睛看着那人，嘴里问道。
　　宋苗儿点头，说：“萱萱你没怎么吃这些不知道，反正我们这些爱吃的，经常吃的人，一提起小龙虾，立马想到的就是虾皇了，价格实惠而且超级好吃，你说会不会是碰瓷呀？”
　　她偷偷压低声音说。
　　祝萱却直接点头，道：“是碰瓷。”
　　刚说完，就感觉到三股灼灼的视线定住自己，只听见苏白雅小声道：“你怎么知道，是不是你看到什么了？”
　　“是啊。”祝萱点头，在三人了然的目光里，继续说：“此人眼神浑浊，眉毛杂乱，眼尾下垂，山根平，鼻头尖，就算有钱也留不住，但是现在看她鼻头红.润，现在这个天气肯定不是冷的，说明发了一笔财，印堂发黑，说明这是一笔横财！最关键的是她一个人来的！”
　　说完，祝萱就看见三人一言难尽的看着自己，似乎自己说了什么不可思议的话。
　　还是宋苗儿先憋不住问：“萱萱，你这段时间都学了什么？虽然你说的挺有道理的，但是感觉怪怪的……”
　　“是啊，你怎么……像个神棍似的？”苏白雅也跟着说，她们之间交集不多，但还是知道祝萱被一家公司签约了，难道这家公司不是娱乐公司？
　　“……我也不知道。”祝萱盯着三个看傻.子一样的视线，艰难的摇头，说：“这些东西我也不知道是怎么来的，反正是突然就懂了，但我发誓这绝不是骗人的，不信你们等着。”
　　祝萱本来就没打算藏着掖着，给警察打了电话，简单的说了一下情况就在几人不可置信的目光里走到事发中心。
　　“我已经报警了，这人是碰瓷的，你们待会儿让警察查一下她的银行卡或者她家人的，她大概两天前收到的，现在应该还没转移。”
　　祝萱的突然加入让本来吵闹的人群一静，虽然就听见那女人更加痛苦却依旧中期知足的指责声：“哎哟杀千刀的！老娘今天一天都没吃东西，到这来吃了就出问题，你们居然还说我碰瓷？有没有天理，有没有王法！”
　　“大娘，您这中气十足的样子，还真不像食物中毒的！”围观的群众也看出来了，当下嘲笑了一句。
　　一旁的经理感激的看了眼她，拿着随身携带的帕子，将脸上的汗水擦干净，说：“大娘，您先起来，您放心，我们店里按了摄像头，有任何问题我们店绝不推辞。”
　　服务员依旧去扶她，却被她挥开，这人头发凌.乱，因为捂着肚子哀嚎，脸色涨红，看起来十分狼狈，眼中心虚之色也越发眼中，但还是嘴硬的说：“你们都是一伙的，我们老百姓还能不能活了呀！”
　　“您能不能活我不知道，但是您儿子很快就会出问题了，大娘，多行不义必自毙！”祝萱见她还胡搅蛮缠，有点厌烦了，当下冷冷的说。


第四章 
　　“你说什么？”大娘一下子停止了哀嚎，愣然了，可见孩子是她的命。
　　祝萱同情的摇头，想起刚刚在她说完那句话后看到的画面，一个和面前妇人很像的年轻男子N瑟的走进赌场，立马又变成了被人揍的头破血流的样子。
　　“你右眼下方一颗哭痣，代表了你一生为子女所累，如今此处红中带着黑色，这笔钱应该是你准备给你儿子的，不过现在这笔钱已经变成了灾难了，你回家看看吧，追债的人应该已经在你家门口了。”
　　“你胡说！”妇人吼了一声。
　　一旁一个年轻男人也笑着说：“小姑娘，虽然这人不是什么好人，你这样装神棍也不好吧？”他脸上带着明显的不相信，就好像祝萱说的都是瞎编乱造。
　　这个世界都是如此，这些曾经让整个世界都惊艳的文化如今已经成了封建迷信，这么多年，所有人都已经相信了，这些都是虚假的，要相信科学。
　　祝萱见大家都是这般神色，也不多说，到时候查出来就知道了。
　　袁青青见祝萱被人一直看着，内心有点不安，当下拉拉她，祝萱顺势退出。
　　她松了一口气，说：“萱萱，我们相信你了，以后别这样了……”
　　见三人都带着担心的神色，大庭广众之下宣传封建迷信，真的虚啊。
　　不一会儿，警车来了，救护车也来了，经理看看走过来的警察，咬咬牙走过去了。
　　祝萱三人正好也吃完了，结完账就被叫去警局做笔录了。
　　一群人都被警察带走，知道是碰瓷的，其余食客都淡定的坐下来继续吃饭，顺便发个朋友圈，说说今天遇到的故事。
　　楼上包厢，正对着大厅的窗户也关上了。
　　里面坐着两个年轻男人，旁边还有两个虾皇服务生妹子，手上戴着专业的橡胶手套专门给他们剥虾。
　　男子夹了一个沾满汁水的虾仁道嘴里，满意的点点头说：“看这妹子装的挺像的，要是真的，你家可以请她看看哟……”
　　他本是开玩笑，却见身边的人面色严肃起来，汪穹指尖扣在桌子上，发出清脆的响声，几息之后，他站起身来，“我去看看那人是谁，万一是真的呢？”
　　许扇一脸懵逼，看着好友大步离开，面前的虾也顾不得，跟着站起来，“喂，我开玩笑的呀，你难道真信了这妹子？”
　　“也许是真的呢？”汪穹认真道，有一丝希望都好，他为此都找了多少医生，没人看得出来，后来也去请了据说所谓的玄学大师，一个个说的头头是道，却没一个能解决他的问题。
　　许扇嘴角抽抽，用傻.子一样的目光看着他，以前怎么没发现自己的好兄弟这么蠢萌呢？
　　“好吧，去看看吧，不过这女孩一看就不像算命的，反倒像是……明星！”他喃喃道，总觉得这人有点眼熟，难道在哪里见过？
　　――――警局――――
　　“你是怎么知道那人碰瓷的？”警察在第一时间查到了那大娘的账户，里面在两天前有一笔十万的进账，没有任何明细。
　　转账的人也和她没有关系，当然后面也没查出什么了。
　　祝萱想着在警车上，宋苗儿拉着她各种祈求，“小姐姐求你了，千万别在警局说这些封建迷信！”
　　她偏头，随意说：“看这人面相，不是好人，猜的。”
　　负责给她做笔录的是一个刚从大学毕业的小哥哥，白白净净的，看起来十分单纯，听了这话一哽，做笔录的手就顿住了，他清清嗓子，说：“请端正态度。”
　　“真的是猜的！”祝萱无奈的重复一次。
　　“可是你怎么可能猜到那人账户里有不明进账？”他皱着眉，随即又带着几分好奇的说：“你是不是真的会算命？”
　　“我说我会，你信么？”祝萱反问，其实如果不是心中那些推断来的太明了，以及最后看到的画面，她也不太信的。
　　果然就见警察小哥哥摇摇头，说：“这是封建迷信，不可信，你还是老实交代吧。”
　　“我说了我是猜的，而且我真的只是好心报警，拜托你就直接记录就行，我还要回去睡觉呢！”
　　祝萱看看表，都已经十点钟了，进来之前，手机交出来了，祝爸估计已经急坏了。
　　最后小哥哥没办法，不管祝萱说什么他都直接记了，几分钟就出来了。
　　电话果然好几个未接来电，都是祝爸的，帮忙保管手机的警察说：“刚刚你爸爸来过电话了，看他打了太多次，我就接了，他说过来接你，你在这等一会儿吧，免得错过了。”
　　“嗯，谢谢你。”祝萱走到袁青青旁边，“你们先回去吧，我爸爸待会儿过来接我。”
　　她们吃饭的地方距离学校不远，再加上警局也就在这附近，不过十多分钟的路程，祝萱就直接让他们自己回去了。
　　“你自己小心点，明天要不要请假？我们准备明天睡一天压压惊，第一次进警局啊！”宋苗儿说着，眼睛一眨不眨的看着她。
　　她们是一起的，祝萱如果不请假，她们请假很可能不会被通过的。
　　秒懂的祝萱点点头，笑着说：“正好这么晚了，明天可以睡个懒觉。”
　　“欧耶！”
　　“么么哒！”
　　三人离开，祝萱在警局坐了几分钟，就见到满头大汗的祝爸，祝爸肚子圆圆，头发也不多了，不过看起来还是挺年轻的，可能因为长得比较白？
　　他急匆匆的走进来，拉着祝萱上下看看：“怎么就进警局呢？以后这些事都别插手！”
　　估计是接电话的警察和他说了具体情况。
　　祝萱乖乖点头，赶紧拉着人离开。


第五章 
　　次日，祝萱就一直没出门，却在下午的时候，两个人上门了。
　　“请问有什么事？”隔着最外面的防盗门，祝萱就直接问他们，没敢放人进来。
　　不过她仔细看看两人的面相，眉目清正，如果不出意外，这辈子都不会作奸犯科，倒是其中一个男子父母宫明显晦暗。
　　许扇反射性的露出一个笑容，道：“小姐姐你好，我叫许扇，他叫汪穹，昨天见识了小姐姐的英姿，所以特来拜会……”
　　祝萱嘴角一抽，目光再次放在汪穹身上，想了想，打开门，说：“有话直说吧，能帮我就帮。”
　　两人一喜，走进来，先是打量了一下房间，许扇脑子转的快，当下更加觉得不靠谱了，对着好哥们使使眼色。
　　一代玄学大师，杀人都不见血的那种，这么多年，居然还住这种房子？不是说太低端，只是玄学大师被人吹捧，物质上从不缺，就像上次汪家请的，啥也没看好，也给了十万出去。
　　汪穹躲开许扇的视线，不管是不是真的，都要试一下的。
　　将两人请到沙发上坐下，顺手泡了茶：“茶叶一般，将就一下。”
　　“谢谢。”汪穹双手接过，显得十分拘束。
　　祝萱坐在另一旁的单人沙发上，比了一个请的手势。
　　汪穹放下茶杯，看着祝萱道：“我父亲在一个月以前身体开始衰竭，去医院检查也没有任何病，本以为是操劳过度，可是这段时间情况一直没有好转，反而身体的各项功能都在迅速退化，医生说都已经和六七十岁的老人一样了，前几天请了一位大师，大师说他能力不够，看不出来，昨天碰巧见了祝大师，希望大师能出手相助。”
　　他说的很诚恳，许扇听得咋舌，从未见过如此谦逊的汪穹。
　　祝萱自然也感受到了，从听到他的表述，她就大概猜出来了，应该是生机被人夺走导致的，只是具体方法她并不清楚。
　　“这种情况应该是生机被人夺走。”祝萱沉吟了一下，说：“我可以去看看，但是不能保证，而且我也是最近才懂这些的，你……别抱太大希望。”
　　汪穹连连点头，站起身来，礼貌的询问：“大师什么时候方便？”
　　“现在就行，你开车来了吧？”祝萱看看时间，才两点钟，在祝爸下班之前到家应该没问题。
　　“嗯，大师请。”
　　“大师挺年轻的，不知师承何处？”坐在车里，许扇安静不下来，尤其身旁是一个妙龄少女，还挺好看的，怎么也不像那种神棍一样的人物，因此充满了好奇。
　　祝萱看了他一眼，见他眼中并没有恶意，当下心中的不悦之色减退，随意的回了一句：“家师不在，也没告诉我何门何派。”
　　“哦……好吧~”许扇只当她不想说，有点意兴阑珊，忽然眼睛一亮，说：“那大师可否看看我的？”
　　祝萱道：“命都是越算越薄的，而且要我算命是要付出代价的。”
　　“这个好说！”许扇拿出手机：“没事，我就算这一次，大师，支付宝多少？我现在就付。给我算算我的另一半什么时候到就行。”
　　“只算不改，一万一次。”祝萱也不客气，心中估算了一下他的能力，就报出价位，拿出手机，几秒钟后就收到到账提示，她认真的看着面前的人。
　　“眼尾绯红，桃花旺.盛，但红中带黑，都是烂桃花，正好挡住了你的红鸾星，五万块，将你的烂桃花斩断，你的正宫应该就快了。”祝萱挑眉，看向他，“要不要？”
　　许扇忙摇头，他这么风流的人，哪里舍得收心，刚刚不过是实在想不到能算什么，“不了，看来命中注定我要继续过着单身贵族的生活，挺好的，挺好的……”
　　“行，你高兴就好。”祝萱意味深长的说一句，今日因明日果，只希望以后他不要后悔。
　　其实应该说祝萱都看到他的另一半，而且那个女孩即将经历一下不好的事情，如果两人快点遇到，避开了这些，以后他的追妻之路会顺畅很多，可是现在嘛……
　　许扇莫名觉得背后有点冷，忙将半开的车窗关好。
　　汪家离得不算远，大半个小时的车程就到了，是在高档的别墅型小区里面，车子一路开到门口，汪穹先请祝萱下车，然后将车钥匙丢给许扇：“帮我去停一下车。”
　　一进去，祝萱就闻到淡淡的中药味，看了眼汪穹，他面色有点忐忑，礼貌的在前方带路。
　　“爸。”房门一打开，听到响声的汪父看过来，手中厚重的书籍掉在一旁，汪穹走过去帮他收好，看到哪一页也做好记号。
　　“这是祝大师，大师，这是我爸爸。”
　　汪父眼神平静，看面相，不过四十出头，眼尾下垂，慈眉善目，眼神沉着冷静，还带着几分认命的无奈。
　　见到祝萱，也只是淡定的点点头，“麻烦了。”
　　这一开口就明显听出声音的沙哑，就像七老八十的老人，有气无力的感觉，应该是喉部的器官也衰竭了。
　　“大师，我爸都快放弃了，您别见怪！”他怕自家爸爸这么冷淡让人不满了，很奇怪，没见到之前他还有点担心这人是个绣花枕头，可是见到真人了，他却没有一点怀疑，这个女孩绝对有能力。
　　祝萱不在意的摇摇头，目光紧紧的盯着他的胸口，在那里，她看到一股很细的乳白色气体慢慢的从他身体里流出来，飘到窗外，不知去了哪里。
　　“一个月前，你有没有收到什么东西？或者接触到什么人？”
　　目前还看不出具体的情况，在两人思考的时候，祝萱又环顾了周围，目光在房间角落的一个鼻烟壶上顿住了。
　　“我收到过一个鼻烟壶，不过这是我弟弟给的，我喜欢收集这些东西，大家都知道，每隔一段时间就能收到一个品质不错的鼻烟壶。”
　　虽然身体衰竭，但是记忆显然没有出错，他排除掉多年都接触的东西，见祝萱目光看到那里，当下手不由得握紧，回答道。
　　他语气虽然依旧淡定，但是祝萱还是听出了些紧张，“亲弟弟？”
　　“是的，同父同母。”他说完，想想又补充，“不过我是家里唯一考到大学的，大学之后就出来.经商，赚了点钱，他一直在老家父母跟前，直到十几年前，我稳定下来，才将他们接过来。”
　　“是这个鼻烟壶吗？”祝萱道，烟灰色的鼻烟壶上泛着淡淡的黑色，偶尔中间闪过一丝金色，仔细看去，正好是一个符号。
　　“是的，这个……是不是有问题？”
　　“嗯，这个上面被人画了符，里面应该还刻有你的生辰八字，有这东西在，你的生机会源源不断的流到画符之人身体里，不过……具体是不是他本人，我也不知道，必须见面才看得出来。”
　　“大师，那怎么解决呢？”汪穹在意的是父亲的身体，听了这话，脸上喜意上头，忙问。
　　“给我准备朱砂，黄纸……”


第六章 
　　等祝萱将画好的符纸贴在鼻烟壶上，拍拍手就直接告诉他们，完成了。
　　“这么快？”刚停好车又被遣派去弄了黄纸这些东西，结果事情眨眼就处理完了？许扇有点难以置信。
　　祝萱摊手，道：“不然呢？主要就是这个东西上的阵法有问题。”
　　“高人！”许扇笑嘻嘻的道：“事情搞定了，那就不要再愁眉苦脸了，我们去大吃一顿？”他推推汪穹，挑眉示意。
　　汪穹点点头，对祝萱说：“祝大师一起去吧？”他一直留意着父亲，看汪父的精神似乎好了些，心中安定了。
　　祝萱忙摇头，看看时间，说：“你们赶快把我送回去吧，我爸要回来了。”
　　“额……”这话一出口，三人包括汪父都有点幻灭，汪父提醒道：“你们赶紧送大师回家，记得把晚饭给买好。”
　　不能请吃饭，那就把饭送到她家里去。
　　回了家，刚好定的外卖也到了，服务员将东西放好就走，祝萱也没留他们，直接进屋了。
　　“走吧。”看着紧闭的大门，两人摸.摸鼻子，互看一眼，最后转身离开。
　　刚刚到家的祝爸看着两个年轻人，长得很英俊，就多瞄了两眼，好像有点面生呀！
　　结果打开门，就闻到一股浓郁的香味，看着餐桌上丰盛的外卖晚餐，还有秒带笑容的女儿，嘴边：“奢侈”两字完全说不出口。
　　算了，就奢侈这么一回吧，女儿上学也辛苦。
　　给自己做完心里建设，祝爸看到那一桌子的大鱼大.肉，虽然也有素菜，但也就一两盘，还是狠狠地肉痛了一把。
　　“爸，你回来了，快吃饭吧。”祝萱见祝爸脸色不太对，忙走过去将他的公文包接过，然后递了筷子给他。
　　“萱萱……”祝爸委婉的说：“这么多菜我们也吃不了，以后不用点这么多了……”
　　“知道了，就这一次！”祝萱道，心中无奈，哪里知道两人会点这么多！
　　吃完饭，回到房间，祝萱就收到一笔到账信息，十万。
　　后面还有备注，说是等汪父身体好了，亲自感谢。
　　祝萱笑了，还不是因为不够相信。
　　等汪父彻底好了估计好需要一周的时间，祝萱就没想这么多，这笔意外之财祝萱不敢都收着，直接捐了五万到目前信誉最好的福利机构。
　　安稳的在家休息两天，就接到经纪人的电话，周姐在那边说：“今天晚上有个酒会，这可是露脸的好时机，可别说周姐没照顾你，赶紧的，还要化妆，五点之前到公司！”
　　“我不去。”
　　“祝萱，别以为柴哥跟你说话几句话，就可以为所欲为，别忘了你可还是我签的！”
　　祝萱冷静的说：“我记得陪酒不在签约的条例里面，你喜欢把自己弄成老鸨，我可不是妓.女！”
　　虽然公司私底下不正经，陪酒陪客的事情常有发生，但表面上签的合同都是正规的，所以祝萱才这么有底气，不过也是该快点赚钱了，违约金一百万，现在她还拿不出来。
　　“是吗？你给我等着！”周姐在那边冷笑一声，挂断电话，不想出名？多得是人想，她又拨了另一个电话……
　　正在祝萱发愁的时候，汪穹打电话过来，说汪父请她吃饭。
　　祝萱二话没说就赴约了。
　　“祝大师还喜欢娱乐圈？”汪家自然查过祝萱的情况，发现她居然是一个明星，顿时惊讶了，好在汪家虽然称不上一等一的富豪，但许多地方还是能说得上话，当下就问：“我有个朋友是个导演，正好最近在准备一个新剧，我准备投资，您看要不要和他说一声？”
　　“……可以。”祝萱迟疑了一下，原主的目标不是演戏，可是演戏能更快的提高知名度。
　　见她接受了，汪父显然很高兴，这才两三天，他的身体就一点一点好起来了，作为当事人，他自然感受的最清楚，立马让儿子将人请来，汪母也在，是个慈眉善目的富太太，很少说话，一直笑眯眯的看着儿子和丈夫。
　　“如果有人有类似的情况，可以介绍给我，当然我不救品行不正之人。”祝萱在最后临走时说。
　　她需要生意，自己身上莫名的能力不知道怎么来的，但是趁着它还没消失，得利用好了。
　　汪父将一个紫檀木的盒子送给她，说是觉得适合她，祝萱本来没打算要的，却在看到盒子周围一圈淡白色的祥瑞之色时顿住了。
　　回家后，她又将剩下的五万捐了，报酬可以有，但是不能多，这个盒子里的东西比那十万块更加贵重，还是自己赚了。
　　关好门，祝萱才打开盒子，却只是一个玉佩，看起来灰扑扑的，上面雕刻着一个人像，不过巴掌大小的玉佩，人像却依旧栩栩如生，一双大眼看起来十分凶悍，五官狰狞，却是一身正气，尤其是玉佩周围的祥瑞之色十分浓郁，都快变红了。
　　“天师钟馗！”祝萱喃喃，这个镇宅圣君几乎人人都见过，但是此刻在这个玉佩上见到，祝萱总觉得十分熟悉。
　　下一刻，一道白光从玉佩身上发射.出来，直指祝萱眉心，她下意识的拿手去当，却无果。
　　这道白光之后，玉佩就没了祥瑞之气，祝萱却觉得身体暖暖的，像是得到了某种宝物一样。
　　“多谢天师！”她起身，对着玉佩行一礼，躬身，双手结印，明明第一次做这个动作，她却像是做过无数遍。


第七章 
　　次日，祝萱就在汪穹的引荐下，见了导演，顺利拿下女一的角色，然而这是一部网剧，而且是一本不怎么火的小说改编的，唯一值得庆幸的是这部剧讲的是天师钟馗的后人捉鬼趣事。
　　女主是钟馗后人，冷静淡然，法术高强，然而一直隐居，直到成年被她爸爸赶出来，遇到了一系列的故事，有搞笑的，有悲伤的，因为这个故事本人属于灵异鬼怪的，再加上作者估计对这些十分了解，写的让正常人头皮发麻，所以大部分人都觉得阔怕弃了。
　　这真是一个悲伤的事情。
　　当祝萱在晋江上找到这本书，看了几眼觉得文笔挺好的呀，为啥收藏不高？评论也不多？
　　然后看了前几章的评论才发现……
　　底下一堆小天使瑟瑟发抖。
　　“嘤嘤嘤……很好看，可是俺怕！”
　　“对不起大大，很好看，但是人家胆小……”
　　如果不是莫名多出的能力，祝萱也挺怕的，她看完了整本书，还觉得意犹未尽，当下认真的研读剧本，这几乎上能说是本色演出有没有
　　面试的时候就是靠着她那扎实的玄学基础让导演蛰伏的。
　　导演是圈中挺有名的李勤，不过这人挑剧本，演员等太得罪人，久而久之，不是十足的交情，都不愿意投资他的剧，尤其这次剧本还是一个不怎么有读者基础的小说改编，题材也不火，想想，就没看头，因此只能以网剧的形式出世了。
　　签约后，祝萱就去找大学的辅导员请假。
　　“你是学音乐的，现在去演戏？”辅导员也不能理解，他看看乖巧可爱的小姑娘，有点想不通，这孩子看起来也不是虚荣的人呀？
　　“很抱歉，但是我已经签约了，违约金我付不起，希望您能批假。”祝萱不好意思的弯腰，她这行为确实不务正业，但是她缺钱呀。
　　“好吧，就这一次啊，在剧组也不能忘记练习，估计回来就期末考试了，拿了倒数，你就给我重修！”辅导员无奈的拿着手中请假单敲敲她的脑袋，威胁道。
　　听了这话，祝萱就笑了，斩钉截铁的说：“您放心，绝对不会。”
　　她看着辅导员，忽然就顿住，说：“辅导员，您是不是很久没回家了？”
　　辅导员纳闷的说：“我天天回家……”说到一半，他顿住了，他是农村考大学出来的，工作稳定后就回家准备接父母过来，但是老人家呆了一辈子的地方哪是说离开就离开的。
　　好在家里有大哥大嫂，虽然兄弟俩关系不好，但他每个月工资有一半都会送回家，只是工作忙，暑假也会招工作，在家里一年也就待那么十几天。
　　这一次暑假正好没回去，不知道情况怎么样了？
　　他有点心慌，问：“怎么突然说这个呀？”
　　祝萱认真道：“您父母宫晦暗，可见父母现在过得并不好，眉毛中间本应该顺滑的地方杂乱无章，可见兄弟不睦，您面相前半身坎坷，不过凭借自己的努力现在日子过好了，但运气太好，遭小人嫉妒，您还是回去看看吧……”
　　“小姑娘说什么呢？看起来乖乖巧巧的，怎么像是个神棍啊！”辅导员勉强笑笑，将手中的请假条签好字，盖了章，交给她：“快走快走，我还有事。”
　　祝萱自然看出他表情不对，知道自己又说对了，当下认真道：“我不是神棍，您尽快回去一趟，不然您会后悔的。”
　　“知道了！”辅导员应了一声。
　　该说的都说完了，祝萱礼貌的出去了。
　　这个电视剧的名字很随意，就叫天师女神，和网络小说一样的名字，都不带改的。
　　剧组有了投资商，大笔一挥，直接包下了一个三星酒店，五星的包不起。
　　祝萱也拖着行李入住了，三个月！三个月后就能拿到钱，而且这部剧她算了的，收视率绝对不低。
　　“这是男主角的扮演者秦涛，这是女主角祝萱，你们认识一下。”当天晚上几个主要演员和编剧就被导演拉着去吃饭。
　　这部剧没什么名气，就算要炒作一时半会儿也炒作不起来，导演干脆一个记者都没请，这样悄咪.咪的，干什么也方便。
　　祝萱见他先伸手过来，便握了一下，不过一沾即离，却在分开的一瞬间，感觉手心被挠了一下。
　　她看向面前的人，秦涛对她露出一个挑逗的笑容，祝萱皱眉，移开视线。
　　这人眼角桃花旺.盛，却带着煞气，多情却又无情的性子，让他的桃花成功的变成了桃花煞，本来准备教训他的，现在看着他眉心的黑气，祝萱笑了笑，说：“桃花多了不是好事，秦先生，桃花煞已成，如果不尽快破解，你可能有血光之灾。”
　　女孩声音清脆，在这本来声音就不大的包厢里，听得十分清楚，整个空间都有一瞬间的安静。
　　导演抹了把汗，这可是投资商的亲戚，不能得罪！
　　“小秦呀，别见怪，这孩子最近看这些内容都走火入魔了，像个小神棍一样……”他无奈的打着圆场。
　　秦涛一愣，眼中不悦之色明显，不过还是憋出一个笑容：“我怎么会和萱萱计较呢！不过萱萱很喜欢这些东西吗？都是封建迷信……”
　　“我和你不熟，别叫我萱萱，请叫我祝女士，还有，这些不是封建迷信，不信，你可以看看。”
　　祝萱说完，就坐下了，不再言语，其他人你看看我，都没怎么说话了，本来都不是很有名的人，最大的也就这三个人，结果才开始就闹了矛盾。
　　知道气氛被自己弄僵了，祝萱也不多呆，抓紧时间吃饱了就退出来了。


第八章 
　　祝萱脾气不好，尤其讨厌花心的男人，不知道原主是不是这样，但她是的，所以当秦涛刻意亲近的时候，她完全不像容忍。
　　回到酒店祝萱就睡了，第二天正式开机，投入拍摄中。
　　“萱萱，你说的是真的吗？”剧组派给祝萱的助理小张凑过来问，那天她看祝萱说的那么认真，总觉得不像其他人说的那样，只是开个玩笑。
　　祝萱露出一个笑容，张张嘴，在她期待的眼神里，说：“等事情发生了你就知道了。”
　　“是真的对不对？你真的会算命？能不能帮我算算？”小张眼睛一亮，下意识的说。
　　这是大部分的通病，看到一个自己不熟悉的事物就想接触，祝萱拒绝了：“都说命越算越薄，你若是没什么求的，还是不要算命了。”
　　“也是。”小张理解的点头，将手中放凉的茶递给她。
　　现在拍摄的并不是她的剧情，男主和女二还在纠葛，这个小说的男主也是一个花心的男人，不少读者都为女主叫屈，要求换男主，最后小说中真的换了，然而电视剧里没换。
　　“你说要是中途男主出事不能拍了，后果严重吗？”
　　“应该没事吧，换个男主也行呀，反正这个也不火。”小张看看正在卖力演出的几人，导演也是不停的卡卡卡，可见演技也不够，咖位也不够，如果不是这部剧是小制作，男主绝对轮不上他，当然女主也轮不上祝萱。
　　之后几天，祝萱就发现秦涛开始萎靡不振了，就像是没睡够的样子，化妆师都开始抱怨都快遮不住他的黑眼圈了。
　　看着这人身上桃花煞越来越浓，印堂也越来越黑，心想着要不要加把火，免得到时候重拍的戏份太多？
　　正在犹豫的时候，她看到一个畏畏缩缩的女孩，眉心人纹成囚，显然即将经历牢狱之灾，眼中每次看到秦涛都恨意满满，身后还背着一个血娃娃，就没出手了。
　　因果报应已经来了。
　　最近的一场是吊威亚的戏，不过是男主吊威亚，男主被小鬼戏弄，女主赶来救人，祝萱在一旁等候随时上场，却见正在空中晃悠的秦涛忽然一声惊呼，从威压上掉下来。
　　因为地上做了保护措施，铺了防摔垫，估计没出人命。
　　祝萱下意识的看了周围，那个女孩不见了。
　　秦涛被送到医院，暂时先拍其他的戏，第三天，就来了一个新男主。
　　“萱姐，你是我姐，太牛了！”看到新的男主，小张看祝萱的眼神简直就是大佬了。
　　其他人也是，那天晚上，祝萱信誓旦旦的样子，大部分猜想她是不是知道很多内幕消息，唯有少数人觉得也许她真的能掐会算？
　　“祝大师，我姑姑这里出了点事，能不能麻烦您过来一趟？”
　　是许扇打电话过来，祝萱眉心一跳，找她，应该就不是什么好事，当下说：“等我跟导演请假，你就过来接我。”
　　正好这几天女主的戏份不重，她请假也就请半天，立马就准了。
　　“怎么回事？”现在都十一点多了，时间紧急，祝萱一上车就问情况。
　　许扇也没嗦，直接说：“我姑姑身体很好的，可是一个月前除了一场车祸住院了，本来也没大碍，只是骨折修养几个月就行，结果她回家后，越来越嗜睡，现在一天都恨不得睡二十四小时，每天也就一个小时是清醒的，医生也看不出来，所以请您过来了。”
　　见识了好友父亲不药而愈的情景，他就知道祝萱是有真本事的人，当下对她十分恭敬。
　　“嗯，谁在照顾她？”
　　“我姑父，是大学教授，十分儒雅。”许扇说完，面色有点不对劲。
　　“他们让我看吗？”祝萱不想了解别人家的家务事，便问。
　　许扇冷哼一声，说：“您放心，我说的算。”
　　看来这个姑父不太讨喜，祝萱想着，闭上眼睛，试图想一下，什么情况会让人变得嗜睡？
　　到了许扇姑姑家，打开门见到的却是一个年轻的小姑娘，看见许扇的一瞬间就要关门，被许扇抵住了：“给我开门！”他语气很凶，皱着眉头。
　　女孩气哼哼的压着门，道：“你们不是说了不想见我们吗？还来干什么？”
　　“我是来看我姑姑的，李梦姿，别让我生气！”许扇低声威胁着。
　　被许扇这样盯着，那女孩估计也畏惧了，手一松，冷笑：“去看去看，再来我告你私闯民宅！”
　　说完瞥了一眼祝萱，蹬蹬蹬跑到楼上一间房关上门。
　　“见笑了！”许扇不好意思的笑笑，请祝萱进去。
　　“无妨。”
　　许扇姑姑模样挺好看的，不过嘴角平直单薄，这样的人十分倔强，眉头紧锁，她睡着状态依旧这样，说明有事情，印堂饱满，看起来应该是个有福之人，祝萱搭上她的脉搏，跳动有力，呼吸也平稳，看不出来一点不同。
　　“山山，你来了……”或许是正好清醒的时间是这个点，在祝萱大致检查完了后，许扇姑姑许姝就睁开眼睛了，看见许扇，一喜，随后发现自己还是在房间里，眉眼暗淡下去。
　　“姑姑，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　许扇忙凑到她身边询问，收敛了眉宇间的风情，许扇此时看起来就是个正直的好青年。
　　许姝摇摇头，看到祝萱，笑着问：“这是你女朋友？”
　　“咳！”许扇干咳一下，介绍道：“这是祝萱大师，给您看病的。”
　　“嗯，你招待好，我先睡了……”说了不到两句，许姝又困了，闭上眼睛，呼吸再次平稳下来，又睡着了。
　　许扇见此，低落的看着祝萱，眼中含.着期盼，看得她亚历山大。
　　“我尽力……”祝萱道。
　　她刚刚在车上想了半天，脑海里给出的答案有好多，有施咒，也有巫蛊，祝萱也不知道她这种情况是哪种，边说：“我需要她的生辰八字和血，来判断她到底中了什么招。”
　　“我问问我爸。”许扇点点头，拿起电话问他父亲。
　　许姝当年喜欢上一个刚刚毕业的大学生，两人闹着要结婚，可是许家父母哪里肯愿意自家.宝贝女儿跟着一个家徒四壁的穷小子，就开始棒打鸳鸯，然后许姝就和家里闹掰了。
　　这么多年，逢年过节许姝带着老公女儿，都进不了许家大门，所以李梦姿和许家不亲，甚至厌恶许家，不过许扇的爸爸对着唯一的妹妹还是没狠得下心，在外面会见面，许扇和姑姑的关系也很好。
　　只是这些年，许扇发现姑姑生活的并不开心，原因出在姑父身上，然而姑姑十分要强，什么都不肯说，所以许扇也没办法，如果不是这次的病太过蹊跷，许扇也不会请祝萱了。
　　对于这些官司，祝萱不知道，她在拿到许姝的八字，以及许扇偷偷给放了一点血，按照脑海里的提示开始掐算。
　　“怎么样？”见祝萱睁开眼睛，许扇忙小声问。
　　祝萱茫然的眨眨眼睛，还有点懵，自己得到的这个能力不止可以掐算，还能看人过去未来呀！
　　刚刚在她闭眼演算的时候，忽然发现面前出现了一个场景，一个穿着少数民族衣服的女子将手中细小的蛊虫放进一颗药里面，然后交给一个中年男人。
　　男人穿着杏色风衣，头发梳的整整齐齐，不过人到中年，眼角的皱纹是遮不住的，但还是可以看出是要给十分儒雅的人，只是三白眼，说明心中狭隘，鼻梁没有肉，骨头吐出，鼻头呈勾刻，不够端正，此中人心里阴暗，比较功于心计。
　　祝萱心中有了猜测，然后就见到许姝毫无防备的吃了这颗药。
　　“把你姑父的照片给我看看！”祝萱道。
　　许扇脸色一变，拿出手机找照片，边问：“是不是我姑父做的？”
　　“是的，不过你姑姑是中了蛊，这种蛊很简单，只是你们没见过，不知道怎么去除，你姑父应该是有了婚外情，又不想离婚，所以想让妻子病逝。”
　　“混账！”许扇心中隐隐有猜测，脸色铁青，将手机递过去：“这就是我姑父。”
　　上面正好是穿着那件风衣，和许姝还有李梦姿一起拍照，发在姑姑的朋友圈里。
　　“是这个人，不过还得找到下蛊之人，我刚刚顺便算了一下，那人好像是你姑父的学生，要解蛊，需要下蛊之人的血，你拿到血后，再来找我，我做个法，让你姑姑吞下去就行，不用多了几滴就可以。”
　　“多谢！”许扇深深的鞠躬，亲自送走祝萱。
　　后面的事情就不由祝萱处理了，她正忙着试用自己发现的新功能。
　　用了几次却发现，这个不是无限的，每次用完都觉得头晕眼花，必须要好好休息一晚才行，而且用多了，脸色都苍白了，立刻就不敢随意使用了。
　　总觉得自己忘记了很多很重要的东西……


第九章 
　　之后的两个月祝萱又接了几个单子，不过都挺简单的，随手就化解了，也没多少钱，零零碎碎二十万，还捐了十万，确实没剩下多少收入了。
　　这几天周姐那边也打了几次电话过来，被祝萱唬住了。
　　好在电视已经杀青，又可以拿到十万块。
　　因为是网剧，再加上没啥名气，给了十万已经很够意思了，不过这十万是自己劳动所得，不用捐出去一部分。
　　杀青宴是个高档的五星酒店，距离不算远，走路也就半个小时就到了，祝萱在房间里化妆时，右眼就一直跳，心中总有点不妙的预感，她给自己卜了一挂，逢凶化吉，还好。
　　只是再具体的就算不出来了，这个时候如果有个同道中人就好了。
　　“萱姐，我们一起吧！”隔壁饰演女二的妹子也正好出门。
　　祝萱点点头，等她走到身边才一起往外走，路上又碰到男主角，都是名气不大的人，没有助理，没有保姆车。
　　几人就一起打的过去了。
　　杀青宴也只是几人在一起吃饭，排场不大，只是导演说了不能寒酸，反正经费还剩下一些，都拿来用了。
　　吃完饭，几个主演制片人就约着要去唱歌，祝萱看看时间，都已经九点多了，就没去，拒绝了男主角准备送送她的要求，一个人走回去。
　　然而这一片夜生活才开始，人来人往，的士真的……很少。
　　至少她是没有拦到的。
　　半个小时后，她颓然的放弃，决定走回去，幸好出来的时候没有穿恨天高。
　　“哟，小妞大晚上一个人，寂寞吗？”路边，人烟逐渐稀少，祝萱隐隐觉得危险，正犹豫要不要退回去的时候，就听到一个流里流气的声音。
　　叼着烟，染着五颜六色头发的一群少年出现在她面前，祝萱也并没有走太远，她看看身后，这个时候往回跑还是有一定的获救率的。
　　“别看了，这一圈都是劳资的人！”为首的染着一头红发，眼睛周围还有烟熏妆的痕迹，祝萱看得分明，忍不住嘴角抽抽。
　　“是谁派你来的？”祝萱这个是有点为自己逻辑能力不够而悲伤，她从面相上已经看出来了，那人受人指使，因果是因为她前段时间做的事，但……她帮了好几家，鬼知道是哪家呀！
　　为首的轻佻的笑笑，慢慢走近祝萱，“这你就不用管了，不过人家吩咐了，要把你送到这里去体验一下、”
　　他嘴巴努努，示意祝萱看另一边，是一个看起来十分低调的地方，离这不远，隐隐传来打击乐的声音。
　　“你印堂发黑，父母宫衰，还是吊眼，脸色苍白，双目无神，家中父母应该身体不好吧？还是被你气的，看你的样子，应该也在吸毒，但你山根低，几乎快没有了，显然不是个安得下心工作的人，手中没有存款，全靠勒索过日子，再这样下去，你的一生都完了！”祝萱强制镇定，认真的观察他的面相，苦口婆心的说：“在不收手，一顿牢狱之灾是免不了的！”
　　红发少年脸色一变，下意识的看看身边，几人都是茫然状态，当下冷笑两声：“别编了，你是不是认识劳资啊？”
　　“大哥，咱别废话了，赶紧动手吧，成功了我们有好十万块呢！”
　　一旁，觉得不对劲儿的少年忙出声提醒，他想要钱，这次绝不可以失败。
　　“也是！”
　　“你不为自己，也不为你爸妈想想吗？”
　　“废话少说！”
　　见他们明显没耐心听自己说了，祝萱脸色一变，咬咬牙不再犹豫，转身就跑，却发现身后也出来几个少年，又下意识的转到另一边。
　　“嘿，你这是自己往里面去啊！”身后红发少年追赶着，见祝萱往他想的地方，还有心情笑出来。
　　祝萱抬头，脸色惨白，懊恼不已，自己居然跑到这里来了，忽然一个黑影过来，砰的撞上了。
　　反作用让祝萱直接向后倒去，手臂却被人拉住。
　　灯光照过来，祝萱一下子看清他的脸，脑海里冒出很多画面。
　　“救我！”祝萱拉住他的衣袖，本能的求助。
　　男人脸色一冷，直接甩开祝萱走人。
　　“你不想就你弟弟吗？”祝萱忙说，刚刚画面中看到的男子就是他和他弟弟，不过这个弟弟因为失了一魂，失去的还是智魂，导致现在还是如同五六岁的小朋友一般。
　　男子往外走的脚步僵住了，祝萱此时也被一群人抓.住，他们见黑衣男子停下看过来，立马瞪着他：“别多管闲事啊！”
　　“你知道什么？”男子没有理会他们，直直的看着祝萱，认真的问。
　　有效就好，祝萱松了口气，说：“你眉下有兄弟宫，但人纹显示你为长，也就是说你有个弟弟，但兄弟宫晦暗，可见你弟弟情况并不好。”她微微一笑，迎着男人锐利的眼神，认真说：“你弟弟出问题的地方是智魂，所以他才是这个样子，我能帮他恢复正常！”
　　“跟我走。”
　　最后，祝萱上了那人的车，身后一顿倒在地上哀嚎的人，离开的时候，祝萱已经在他们身上留下了煞气，这股煞气会加快他们得到报应。
　　不是不报，只是时辰未到，那么她就让时辰早些到。
　　当然也有很多坏人一生都为收到惩罚，应该有些人前世有大功德，没人插手的情况下，足够今生平安顺遂，但来生……就不一定了。
　　还有那个始作俑者，虽然她不知道是谁，还是能让那人得到报应的！
　　“我家在……”祝萱见车子开动了，忙将自己的地址报出来，结果还没说话，就见身旁的人看着自己，一双眼睛如鹰般锐利，让她默默地将后半句吞了，弱弱的说：“大晚上的，不好吧……”
　　“先看病！”男人斩钉截铁的说。
　　祝萱不爽的撇撇嘴，没再说话。
　　这人身上也是功德之光十分耀眼，印堂红.润，人生一片顺遂，除了弟弟这个不足处。
　　这样的人比那个什么柴哥更加厉害，也不知道是上辈子做了多少好事！而且今生也是一直在累积功德。
　　花了一个小时左右，祝萱来到了一个金碧辉煌的别墅。
　　现在都快凌晨了，她无奈的打了个哈欠，跟着这人进屋了。
　　还以为真的会让她去看病人，却不想他直接祝萱领到一个屋子面前：“这是客房，明天看病，门是指纹锁，你出不去。”
　　“额……放心，我不跑！”祝萱见他还盯着自己，忙表态。
　　这才见人满意的点点头，转身离开。
　　“漂亮姐姐早呀！”打开窗帘，祝萱就听到一声清脆的打招呼声，往下看去，是个花园，手中抱着一一杯牛奶的少年仰头对她招手，阳光的照射下，祝萱觉得这人金光闪闪，像菩萨座下的童子。
　　她一觉睡到十点多钟，温暖的阳光透过窗帘照射进来，祝萱才揉揉眼睛起床拉开窗帘，床很软，很舒服，难怪睡的这么熟。
　　祝萱对着少年微微一笑，心情一下子好多了。
　　这就是那个失了智魂的人吧，没想到这么纯净。
　　果然是孩子的世界才是最干净的。
　　她又拉上窗帘，换好衣服，这才出门了。
　　低下花园，看着又合拢的窗帘，男孩失落的低头：“姐姐是不是不喜欢我？”拥有五六岁的心智，他已经习惯用我了，最开始都是自称宝贝，宝宝的。
　　因为祝萱的到来而旷工一天的青年揉揉他柔软的头发，锐利的眼神在此时软和下来，道：“姐姐要换衣服，必须拉上窗帘，不能给别人看。她很喜欢你的！”
　　少年似懂非懂的点头，说：“嗯，我的身体也不能给别人看。”
　　“真聪明。”
　　几分钟后，收拾整齐的祝萱来到花园，就见到少年开心的对她招手。
　　“不急，先吃早饭。”男人说着，让一旁站着的男佣宋早餐过来。
　　祝萱脸色微红，居然睡到这个时辰，真尴尬，她干咳一声，说：“这个很快的，把他的姓名，生辰八字报给我。”
　　既然人家愿意，他也不阻止了，配合的说了生辰八字，顺便将自己的姓名也介绍一遍。
　　男人叫严t，少年名严愿，居然都二十二了，看不出来呀！
　　得到这些，祝萱想了想，对着严愿伸手：“来，把你的手给我。”
　　严愿目光清澈中带着好奇，看看祝萱，又看看自家哥哥，见哥哥没反对，乖乖的把手放上去，又问：“我们要玩什么游戏？”
　　祝萱嘴角抽抽，她没哄孩子的经验呀，想了想说：“我要猜猜你昨天做了什么事。”
　　严愿一惊，眼睛瞪得圆鼓鼓的，下意识的偷瞄自家哥哥，带着些心虚的商量：“姐姐，我们换个游戏好不好……”
　　看出点什么的祝萱嘴角抽的更厉害了，忍住笑，小声说：“放心，我不告诉你哥哥。”
　　一旁的严t：“……”
　　真以为他听不见呀？然而严愿真的觉得这样哥哥听不见，十分开心，笑眯了眼，还不忘小声说：“姐姐你真好。”


第十章 
　　“能把你父亲的照片给我看一下吗？”在祝萱看到脑海中浮现的画面是，她略微思索一下，便对一旁静静看着他们的严t说。
　　严t眉心一跳，将手机打开，调出照片。
　　他们父母都已经去世了，这还是很久以前留下的全家福。
　　上面四个人，都笑得十分开心，就连面前一直板着脸的严t都带着微笑在。
　　祝萱将照片调大，好在照片十分高清，调大数倍依旧看得清人脸。
　　她看了一会儿，了然的点点头，对着严t使了眼色，对一直巴巴看着自己，等着自己玩游戏的严愿说：“嗯，刚刚我不小心看到你昨天偷吃了好多糖，你牙齿痛不痛呀？”
　　严愿立马捂着嘴，摇摇头，哥哥一向不让他多吃糖，每天就只能吃两颗，昨天还是趁着出去玩，管家大叔没注意，偷偷去买了两颗。
　　这些刚好祝萱看到了，画面中，这孩子小心翼翼的样子让人忍俊不禁，管家大叔不是没看见，只是没舍得上去，好在他也没敢多吃。
　　“你又多吃糖了！”一旁听到的严t严肃的看着他，幽幽的说了这么一句。
　　严愿一惊，放下手，然而哥哥已经看到了，当下哀怨的看了一眼祝萱，不是说好不让哥哥知道的吗？
　　祝萱不好意思的一笑，没办法，咱们说的太大声。
　　“哥哥，没有下次了！”严愿举着爪子发誓，清透的眼睛看着他，认真的忏悔。
　　严t道：“回房间，写五个大字，不写完不准出来！”
　　“哦~~~”严愿听了这话，焉嗒嗒的应了声，转身准备离开，却忽然又回过头，对着祝萱说：“漂亮姐姐，你真厉害，等我写了字出来，我们再玩游戏！”
　　“好呀，你加油！”祝萱摸.摸.他的头，软软的，像一只乖巧的茶杯犬，就是有点大……
　　差点就摸不到了！
　　等严愿离开，祝萱才对严t说：“你弟弟失去的智魂并不在他周围，正常来说意外离魂，那个魂还会留在主人这边，如果不在了，说明被人抓走了。”
　　她见严t脸色不变，这才压低声音开口道：“源头出在你父亲身上，那张照片上看得出来，当时的他眼角上挑，风流多情，桃花煞已成，所以才会意外去世，而你弟弟……也是因为这个，被人下咒，夺走智魂，但……我必须要见到下咒之人，或者智魂所在的地方。”
　　“只能是这两者吗？”将近二十年前的故事，找到人有点困难，严t皱着眉头，思索着该怎么办。
　　祝萱只能摇头：“灵魂不是一般的东西，没办法创造，只能拿别人的，但无辜之人，就算用了，也会增加孽债，而且我也做不到。”她仔细想了想，画面里那个女人也是挺着大肚子的，说明那里还有个孩子，说：“你可以试着找一下比较杰出的青年，十九到二十一岁的年纪吧，智商很高的那种，或者某方便十分突出。”
　　智魂如果不出意外，会被那女人拿来滋养自己的孩子，她手中孽债已经数不清，只要她对自己孩子有几分爱护之心，那么舍弃自己，保住孩子，也不难！
　　只是那样，将智魂拿回来，这个人也会很惨了。
　　“多谢，我马上派人送你回去。”
　　“嗯嗯，谢啦！”祝萱连连点头，不过临走时去和严愿道别了，这孩子挺好玩的。
　　――――
　　在家好好休息一天后，马上到学校去销假了，然后赶紧将落下的课程补起来，每天忙得昏天暗地，直到接到周姐的电话，才清醒过来。
　　电话里，她的声音低沉，咬牙切齿中又带着深深地无可奈何，祝萱听得一脸茫然，“别以为有金主了就厉害了，还以为多清纯，没想到还不是自己走了这一步！”
　　“你在说什么？”祝萱忙问，她这段时间没有联系过任何人，也不知道发生了什么事，唯一和娱乐圈有牵扯的电视剧也还在后期制作中，上映时间估计要几个月后。
　　“别装了，现在你解脱了，希望以后别再落在我手里了！”周姐说完就挂了，也不等祝萱回话。
　　第二天，祝萱又接到公司的电话，通知她去解除合同。
　　祝萱问的第一句话就是：“违约金谁付的？”
　　对方可能没见过这么不清白的人，哽了一下，说：“自然是严氏付了，你挺不错的，能让严总亲自出手，看来红起来指日可待了。”
　　“呵呵……”祝萱回了一个冷笑。
　　原来是严t，真是好人，本来以为这算是个已经说好的交易，他救她，她帮他弟弟，没想到这人面冷心热，居然还愿意出手帮忙。
　　解除合同，祝萱从原主公司出来，整个人都轻松了，身上背的债都清了，整个人都神清气爽的。
　　“姐姐，姐姐，这里！”忽然熟悉的声音响齐，祝萱闻声看过去，就见到严愿坐在车里，扒着车窗看着自己。
　　车子流光司仪，低调中透露着奢华，祝萱不懂车，但也是一眼就看得出价值不菲，它就随意的停在路边。
　　祝萱在他扩大的笑容里走近，道：“你好呀，怎么在这里？”
　　严愿脸上的笑容一下子消失了，他不爽的嘟嘟嘴，抱怨道：“姐姐说好来陪我玩的，可是我等了好几天，你都没有陪我！”
　　“……我错了，现在我带你去玩好吗？”祝萱一向是知错就改的人，当下立马举手投降，弥补道。
　　“好吧，这次就原谅你了！”他傲娇的点点下巴，打开车门，“进来吧，我们去玩。”
　　祝萱坐进去，才发现严氏大佬在此，顿时心虚了，刚刚没说错啥吧，这可是恩人呀，受人恩惠手短嘴也短，她舔.着笑容道：“严总好。”
　　“你不是我的员工，不必这样叫我。”严t怪异的砍了她一眼，说。
　　祝萱突然尴尬了，眼神不自在的飘向窗外，却被严愿拉着袖子：“姐姐，你今天带我玩什么呀？”
　　“你喜欢什么？”祝萱问，其实她更像躺在床.上，玩手机，但是对着小孩子肯定不能这样。
　　严愿认真的想想，纠结好久说：“我们去坐海盗船可以吗？”哥哥平时都不爱带他去哪些地方，虽然她没明说，但严愿感觉得出来。
　　祝萱点头，“没问题，我也好久没去了。”
　　实际上，原主经常会去，她自己是真没去过，对那个地方还是有些好奇的。
　　“先去吃饭，吃完了司机带你们去玩。”见两人商量好了，严t便说。
　　祝萱纠结了一会儿，干巴巴的说：“谢谢你帮我付了违约金。”
　　“没事，他们没要违约金。”严t立马回了一句。
　　祝萱诧异了：“没要？为什么？”
　　不可E这么好呀？违约金都不要？
　　“他们不敢要。”严t解释。
　　祝萱又闭上了嘴，有钱有权的世界不懂。
　　三人一起吃过饭了，严t就直接离开，祝萱带着严愿玩了一下午，精疲力尽，两人坐在车上，开到祝萱家门口时，两人都睡着了，直到司机叫了自己才醒过来。
　　睡的迷迷糊糊的严愿见祝萱要离开，忙拉住她不让她走：“不走，姐姐，不走嘛……”他抱住祝萱的手臂，在她胳膊上蹭蹭。
　　白白净净的少年脸蛋绯红，刚睡醒的眼睛还带着水光，朦朦胧胧，十分可爱，祝萱心一软，差点就直接说：不走，然后就听见一声中气十足，也是怒意十足的声音。
　　“萱萱！”
　　祝萱看向外面，祝爸正脸色铁青的看着这边，目光死死地盯着扒拉着自己女儿手臂的严愿。
　　吓得她手一抖，想抽回手臂，用力，没反应。
　　此时祝萱还半坐在车上，车门打开，一只脚已经接触到地面了，祝爸正好买菜回家，见到门口盯着车子，多看了一眼，就看见自己女儿。
　　还有这个臭小子是什么鬼！
　　“爸，这是严愿，愿愿，这是姐姐的爸爸，叫叔叔。”祝萱见严愿彻底睁开眼睛，忙介绍了一下。
　　祝爸通过祝萱的语气才感觉出来不对劲儿，当下抿唇，没说什么，只是用眼神催促着女儿快点下来，虽然这孩子有点问题，但大庭广众之下拉拉扯扯，成何体统！
　　“叔叔好！”严愿乖乖叫人，然后认真的说：“叔叔，可不可以把姐姐给我，就两天就好！”
　　祝萱一下子忍不住笑出声来，祝爸脸色越来越黑，虽然知道这小子脑子有问题，但是！这是我闺女！怎么可以给你？“不行，你快点回自己家去！”
　　被果断拒绝，严愿伤心了，委屈的松开手，他不会无理取闹，所以只能乖乖听话，祝萱见他委屈的样子，到底舍不得，小声说：“过两天我再找你玩。”
　　严愿眼睛一亮，立马狠狠的点头，再挪动角度，趁着祝爸看不见的地方，伸出小指，说：“我们拉钩钩！”
　　“嗯，拉钩。”祝萱也伸出小指。
　　最后送走了这个得到承诺，高高兴兴的孩子，祝萱拉着祝爸的手一起回家。
　　“这人是谁？你怎么认识的？”祝爸自然也看到那辆车，绝对不是一般人家买得起的。
　　“不小心认识的，他因为某些事，智力停留在五六岁的样子，爸爸放心，我绝对不会做不好的事的！”祝萱认真的保证。
　　祝爸见此，没再说什么，自己女儿他相信，就不再多问了。


第十一章 
　　之后的几天，祝萱没事干会叫着严愿出去玩，她不怎么会带小孩，好在严愿十分乖巧，身体又是成年人的，带着他玩并不费劲儿，现在没有金钱的大山压在头上，日子过得十分悠闲。
　　一段时间后，某次出去玩，中午吃饭被严t抓到了，他手中拿着一份合同直接放在祝萱的面前。
　　“如果你还想在娱乐圈，那就签了这个，有严氏在，还可以罩着你。”
　　严t说的十分淡定，然而祝萱却惊讶了，严氏属于娱乐圈的部分也是一个经纪公司，但旗下的艺人不多，满打满算二十个，加上导演，等幕后人员，也不过三十人，然而都是在娱乐圈赫赫有名的前面，就算艺人总体年轻点，也都是当红炸子鸡。
　　作为一个没一点让人看得上的人，祝萱十分有自知之明，没想过进严氏，实在是贫富差距太大，进去了也尴尬。
　　“……我挺想签的，但……贵公司的都是大佬，我虚……”祝萱弱弱的说，她还是需要一个保证，即使自己将来不赚钱，也不让她做自己不愿意做的严愿但事。
　　严t也看出来了，当下就说：“放心，严氏不缺你这么一个赚钱的。”说完，还十分嫌弃的看了她一眼。
　　祝萱捂住胸口，那里鲜血直流！
　　但听了这话，还是果断的坐正，签下了自己的大名。
　　严t满意的接过合同，站起身来，“你们慢慢吃，经纪人我会看着安排。”
　　“不急不急！”祝萱忙说，刚刚她看见合同上写着，一个月三千底薪，也就是说即使不做事，也能拿到这三千，那还急什么。
　　严t眼神更加鄙视了，说：“你是第一个指着这三千块的人！”
　　“……我怂我骄傲。”祝萱微笑。
　　“萱萱，怂是什么意思？”旁边安安静静听着两人聊天的严愿忽然插了一句嘴，好奇的问。
　　祝萱一哽，默默在他脑袋上揉了两下说：“从心，就是发自心底的觉得我很漂亮的意思。”
　　一旁严t十分煞风景的冷笑一声：“呵呵……”
　　然而最让祝萱无语的是严愿还一脸单纯的说：“我知道了，怂姐姐！”关键是他声音还特别清亮，在安静的包厢里回响。
　　“我错了，愿愿，姐姐不该忽悠你，怂并不是夸奖的词……”祝萱好说歹说终于让严愿知道了，怂字不可以乱用，尤其是不能用在她身上。
　　严t离开，剩下两人吃完饭又继续去浪了。
　　第二天，祝萱接到经纪人的电话，才发现自己的经纪人居然是带出赫赫有名的三金影帝郑饶的那位。
　　祝萱一抖，以前老听说郑饶在成为三金影帝之前，每年休息都只有五天，其中三天在过年，剩下两天是因为生病了。
　　为此不少影帝的粉丝都想给他寄刀片□□，奈何找不到地方，此人明明是经纪人，偏偏比明星还注重隐私，照片都极少。
　　这么一个大佬，接到电话，听着对方的自我介绍，祝萱本来迷迷糊糊准备起床的，结果差点从床.上滚下去，好不容易稳住了身形，祝萱忙问：“是郑饶影帝的经纪人卓先生？”
　　“嗯。”对面似乎听到了祝萱这边的动静，沉默了一下，回了一个字。
　　“您好您好。”
　　“不用这么客气，以后我们就是除了你家人，最亲密的人了，我希望你的一切都不要瞒着我，包括你的恋情，姨妈也要报给我。”
　　“……好，您说什么就是什么。”祝萱狗腿的说。
　　双方交流完毕，祝萱加了他微信好友，立马收到一个文件，要她打印出来，然后填写好交给他。
　　等祝萱睡眼朦胧的去打印完了，看着手中一百个问题，懵了。
　　当艺人还需要考试吗？
　　上面一百个问题，详细到了她祖宗十八代，以及姨妈啥时候来，多少天等。
　　然而她还是老老实实的填写了，最后一个问题是：你希望你未来的工作情况是怎么样的？
　　祝萱直觉这个问题会决定她后半生，忙认真的填写了几个字：吃喝玩乐，再唱唱歌。
　　后来交给卓经纪人的时候，他看了这些，问：“你投胎的时候为什么不成为佩奇的姐妹？”
　　祝萱一脸无奈的说：“其实我很想的，可能上辈子好事做多了，上天还是想让我解救苍生。”
　　也就皮了这么一下，祝萱就被丢到严氏的训练教室里。
　　他给她预约了音乐老师给她补课。
　　到了晚上，严愿小乖乖过来送饭，祝萱都懒得吃了，累，好累，非常累。
　　“辛苦姐姐了，可是你要加油赚钱养家呀。”严愿心疼的站到祝萱身后，去帮她揉揉肩膀。
　　“我不想赚钱养家了，我后悔了。”祝萱有气无力的说。
　　之前她和严愿开玩笑，因为要来公司额外补课了，不能和他一起玩耍，严愿很失落，祝萱就是用这个理由安抚他的。
　　严愿为难的看着祝萱一会儿说：“我这里还有一点钱，萱萱去和哥哥说，现在有钱了，先不工作。”
　　祝萱挑眉，眼中恶趣味出来，可怜巴巴的拉住正在给她捏肩的小嫩手：“愿愿有多少钱？我怕不够，我可是很能吃的呀~~”说着，还难过的低下头，看起来十分低沉。
　　严愿忙说：“现在拿不出来，等会儿去我房间，我给你看，都是哥哥给我的零花钱，都没用呢！都给你！”
　　“要是不够怎么办？”
　　“……”严愿无言了，无措的看着祝萱，皱着眉头，看起来十分让人心疼，祝萱刚准备说自己有钱，却见他用力呼吸一下，说：“不够我就去找哥哥要，他有钱！”
　　“哈哈，可以的！去缠着你哥哥要钱！”祝萱忍不住笑出声来，不过还是解释说：“我不是缺钱，只是要存钱，等以后老了，就不用出去工作了。”
　　“也对，那我也要存好多好多的钱！”
　　――――
　　转眼祝萱拍过的电视剧已经定档了，祝萱也要跟着宣传，好在小制作，只是上几个小综艺。
　　然后卓经纪人也下了通知，给她向歌坛鬼才宋向哲邀歌，祝萱的声线偏柔和，适合抒情的歌曲，再加上她长得温婉，唱中国风歌曲一定很好听，而宋向哲最会这类歌曲了。
　　这是祝萱作为歌手出道的第一首歌，由他制作，绝对能一鸣惊人。
　　“哇！”祝萱惊叹，两眼冒星星，她自然知道宋向哲是谁，他是原主的偶像，全能型音乐人，能唱也能作词作曲，关键是几乎百分之九十的歌都能大火，剩下的百分之十也是小火。
　　卓先生看不过眼，扶了扶自己的金丝边框眼睛，手中的文件直接敲上她的脑袋，说：“别高兴的这么早，宋向哲刚刚回了我，要你亲自去见他，不满意你，就算公司给的条件再好也不写。”
　　有才能的人，都是十分怪癖的，祝萱立马点头，说：“放心，我一定好好表现。”
　　卓先生满意的点头，将手中的文件抽.出一张纸，递给祝萱：“这是他的资料，你看一下，最好能背下来。”
　　“嗯，我一定认真看。”背就算了，记忆力不好。
　　“我擦，居然才二十一岁，厉害了！”祝萱看着资料最上方写着的东西，原主是佛系追星，平日里最多听听歌，不是她说，谁都不知道她喜欢宋向哲，毕竟娱乐新闻什么的，各种写.真呀，原主都不管。
　　祝萱也是才知道，感觉怪怪的。
　　“什么时候去？”祝萱以为是要直接见一面。
　　哪知卓先生说：“在这等着就行，他会直接过来。”
　　“这么好？”居然自己过来见她？祝萱有点不相信。
　　卓先生嘴角一抽，道：“想多了，今天下午三.点，他会来这里用录音棚，严氏的录音棚是出了名的用金子打造的，效果十分好，但除了严氏的艺人，其他人想用必须要预约，还要给钱。”他想了想，又补充道：“这次他不花钱，因为公司答应他，只要他愿意写歌，可以免费用一个月。”
　　“……哦。”祝萱冷漠了回了一个字，低头继续看资料。
　　“萱萱萱萱……你工作完了吗？”门口，一个脑袋露出来，祝萱第一时间看到严愿的眼睛，亮闪闪的。
　　祝萱在严氏有个单独的休息室，这是严氏每个艺人都必备的，然而她用起来十分心虚。
　　整个公司，只有她没有为公司赚一分钱，还一直在花钱，Ψ(￣￣)Ψ！
　　而昨天，她和严愿约好了，今天早点下班他们一起去吃f广场新开的一家烤全羊，据说特别好吃。
　　“宝贝，你可能要等一会儿了……”
　　祝萱歉意的说。
　　严愿沮丧的低下头走进来，身后一脸严肃的严总也进来，一本正经的问：“你叫他宝贝？”
　　“……”祝萱尬了，无语的说：“这不是习惯性的么……”
　　“我弟弟清清白白，你这样做要他以后怎么找媳妇？”严t认真道。
　　祝萱要笑场了，没想到大.Boss也有这么搞笑的一面？该说666吗？
　　她没放在心上，但也没再说什么，哪知严愿直接拉住祝萱的手，认真道：“我不要媳妇，我要萱萱！！”
　　掷地有声，铿锵有力。
　　严t看了看两人，用一种看禽兽的目光看着祝萱，言下之意是他还是个孩子，你居然下手了？然而他居然说：“既然你们都这样了，我就不反对了。”
　　“……”祝萱木着脸，看向一脸你拱了我家水灵灵的小白菜的表情的严t，还有兴高采烈拿小.脸蛋蹭自己手臂的严愿，还有事不关己，看着天花板的卓先生，没说话。


第十二章 
　　到了下午，是祝萱一个人去见宋向哲，是一个长得很精致的少年，习惯性的看了面相，却发现这人父母双亡，前半生孤苦，中间顺遂，后面却什么也看不出来了。
　　这种情况是很少见的，一开始祝萱看严愿的面相，也是可以看出未来的，只是后来两人相处多了，能看到的东西越来越少。
　　这人居然一开始就看不出来。
　　“宋老师好。”
　　对方比自己大那么两岁，在歌坛成就又高的吓人，她十分礼貌。
　　宋向哲看起来是那种艺术家类型的人，留着到肩膀的长发，一双狭长的眸子藏在刘海里，嘴唇偏薄，习惯性的勾起一边，酒窝若隐若现，皮肤白.皙，整个人收拾的整整齐齐，身材修长，面对祝萱，下巴微抬，带着些疏离挑剔的打量她。
　　“不错，声音挺好听的。”半响，他说。
　　祝萱忙露出一个微笑，“谢谢夸奖。”
　　“不用谢，我说的是实话，现在去唱一首给我听听。”他扬扬下巴，坐在沙发上，长.腿翘.起，道。
　　祝萱忽然有点紧张，她舔舔唇，脑海里很快出现一首歌，是她最近十分喜欢听的一手网络歌曲，然而她只会高.潮部分。
　　很多歌，她都只喜欢听高.潮的地方。
　　“嗯，还行。”祝萱只唱了两句，就被他打断了，宋向哲点点头，脸上还是没有多余的表情，“好了，等我做好了歌曲，就给你。”
　　说完，他挥挥手，十分果断的让祝萱离开。
　　这样赤.裸裸的嫌弃让祝萱内伤，然而她还是乖乖离开了。
　　录音师的门一关上，宋向哲立马拿出包包里的笔和本子，蹲在茶几面前认真的开始写写画画。
　　严氏的录音棚有好几个录音室，这个已经是宋向哲专属的了，这段时间刚好是他演唱会的准备时间，因为不喜欢跳舞，他的歌都是直接唱的，没有舞曲，从这天气，这人就住在了录音棚。
　　平日里吃饭都是门卫将外卖送上来，祝萱再没有接触到这人了，除了隔一两天他就叫她进去唱首歌给她听听。
　　时间过得很快，《天师》已经播了一小半，里面严谨的玄学，幽默的故事，已经还不错的特效，在网上火起来了，爱上网的人都知道了这部剧，收视率节节攀高，卫视也引进了版权，开始在地方台播出。
　　其中的男女主也火了。
　　最火的是祝萱，然而祝萱像是消失了一样，一直没有再冒泡。
　　各种社交软件也找不到她人，比如现在全民皆用的微博就没有她的痕迹。
　　然后卓经纪人找到她，丢给她一个通告。
　　“这个节目你必须得去。”
　　这是《天师》剧组目前最大的最火的节目，一个访谈类型的，十分真诚的邀请祝萱，估摸着宋向哲的歌曲应该差不多了，单曲出道制作时间不长，这个时候正好露个脸。
　　“嗯，什么时候？”
　　“明天晚上录制，该说什么我都和节目组商量好了，只要你这边不出岔子。”
　　“放心啦。”
　　祝萱保证道。
　　访谈类节目不用干啥，只需要在那坐着就行，挺轻松的，祝萱很满意。
　　“萱萱，那明天我们还出去玩吗？”严愿听到大概的内容，知道祝萱明天有事，等卓先生走了，立马担心的问，他们商量好了，明天拉着哥哥一起做烧烤的。
　　“当然了，我们明天早点开始吃，明天记得闹钟响了就要起床哦。”
　　祝萱点头，这可是她期待好久的烤肉，怎么可以推迟？
　　严愿不好意思的笑笑，拍拍胸脯保证：“一定不赖床。”
　　严t将他的闹钟设定在八点钟，不管做什么，每天必须八点起床，然后吃早饭散步，然而每次等他起床，都到了八点半以后。
　　心中有惦记的事，严愿果然第二天八点钟不到就醒了，他茫然的眨眨眼，发现闹钟没想，还以为自己睡过头了，一看时间居然还不到八点，他乐滋滋的记下时间，待会儿和萱萱说，她肯定会表扬自己的。
　　祝萱也是八点起床，直接打的去和严愿回合，两人再一起到超市去买食材。
　　“吃早饭了吗？”祝萱问，昨天玩了一会儿游戏，导致现在没睡够，还在打哈欠。
　　严愿点点头，说：“今天我没有等闹钟叫我，我就起床了！”
　　“真棒！”祝萱如他所愿的摸.摸头，然后从口袋里拿出一颗牛奶糖带给他：“奖励你一颗糖。”
　　严愿喜笑颜开的接过，一路都十分乖巧了。
　　到了超市，他们身后还跟着沉默寡言但是身强力壮的管家叔叔，推着一个购物车。
　　祝萱和严愿看到想要的就直接往里面丢。
　　“鸡翅？要！”
　　“鸡腿？要！”
　　“牛肉？要！”
　　…………
　　等出去，一个购物车直接变成三个，两人在门口看着，管家叔叔一个个的往车子里运。
　　烧烤的地点就定在严家，后面有个草坪，用来散步什么十分好，就是有点浪费，祝萱觉得在哪里放几个烧烤架子，就十分完美了。
　　回到家严t已经到家了，现在才十点多，祝萱要求直接开始，要早点吃，这样早点笑话，上节目不至于鼓着肚子。
　　“你行吗？”正在祝萱对着烧烤架苦恼的时候，身后严t问了一句。
　　祝萱嘴角一抽，默默让出位置：“你来，你肯定可以！”她冷笑，就不信这个大少爷会这些？
　　哪知严t也后退两步，露出身后穿着白色厨师服的两个年轻男人：“他们可以。”
　　“腐败！”祝萱小声嘟囔了一句，然后在一旁看着两人将架子搭好，然后一个开始处理食材，一个串食材。
　　“这叫聪明，不做无用功。”
　　“哥哥好棒！”一旁的严愿就负责拍手，他搬着小板凳坐在一旁，管家叔叔还怕他晒到了太阳，在哪里立起了一个大伞，伞下还摆了一个圆桌，上面放着果汁。
　　“管家叔叔，这里也需要伞！”他们用的是无碳电烤架，祝萱等厨师们处理好了材料就直接烤起来。
　　本来就热，尤其是待在烤炉旁，看见那边这么舒坦，立马不爽了。
　　管家叔叔任劳任怨的又架好一个大伞，祝萱就舒舒服服的坐在那里烤肉了，在滋滋滋的烤肉声中，三人度过了一个美丽的下午，等到约定好做造型的时间，卓先生来严家脸都黑了。
　　“你怎么吃这么多！！！”看着祝萱躺在沙发上，肚子鼓鼓的，连衣服都遮不住，恨不得让她都吐出来：“你还是不是女人啊！有你这么能吃的吗？”
　　“……其实我是走实力派的路线，偶像派不适合我。”祝萱弱弱的说。
　　“呵！”回答她的是卓先生一个高冷的笑容。
　　一时忍不住，吃撑了的祝萱艰难的坐起身，看得卓先生脸更黑了，她缩缩脖子，从厨房拿端出一个大盘子，上面整整齐齐放满了各种烤肉，烤蘑菇等食物，室内一下子变得充满烤肉的辛香。
　　“这里还有点，你要不要……吃~~~”在他的瞪视下，祝萱还是将最后一个字说完了。
　　“吃吃吃，吃死你！”卓先生狠狠地坐下来，拿过一串烤猪肉咬了一口，“咦，味道不错，谁做的？”
　　祝萱一喜，立马邀功：“我做的我做的，可好吃了，所以我才忍不住的……”
　　“……”
　　“真的很好吃，我也吃了好多好多！”一旁同样瘫着的严愿也赞同的点点头。
　　外面，管家叔叔回来了，将买好的消食片放在两人面前，又倒了水。
　　“居然有这样的人，需要消食片帮助消化！”不是吃货的卓先生吃了几口就放下了，看着消食片又无语了。
　　祝萱喝完药，肚子里又灌进了一大口水，感觉更涨了，再次躺下，有气无力的说：“肯定有好多这样的人，不然消食片怎么来的呢！”
　　“……”说得好有道理！
　　最后祝萱又躺了半个小时，去了趟厕所才离开，这一耽搁就没时间画十分精致的妆容了。
　　卓先生无奈只能让造型师给她弄一个小清新的造型就带着去了节目组。
　　访谈节目叫做《你说我听》
　　名字一般，但主持人十分厉害，将中国话运用的出神入化，去过的嘉宾没有一个说她不好的，观众也十分喜欢她的主持风格，可以说一个人撑起了一个节目。
　　到了节目组，祝萱带着笑容和几个跟导演一起来的主演们打招呼，他们一起拍戏三个月，已经十分熟悉，但是祝萱在拍完戏就消失了，一直没有怎么联系，现在见面还是有点生疏，尤其是明明都是一部剧，但女主角比他们火多了，因为这部剧就是以女主为主的剧、
　　这就有点微妙了。
　　好在祝萱之前说过，她的目标是歌坛，这次只是一个意外，和其他人没有竞争力，大家还是十分友好的。
　　“加上导演，一共五个人，到时候，你们就这样做……”工作人员过来告诉他们站位，祝萱一看，果然自己和男主坐在导演两边。
　　节目快开始的时候，主持人过来和他们聊了一会儿天，顺便对对台词，做好了一切准备这才开始。


第十三章 
　　节目主要是宣传电视剧，聊的都是和电视剧有关的话题。
　　不过这个节目相当于祝萱的第一次正式露面，不仅开头隆重介绍了她，在结尾的时候还来了一个惊喜。
　　这是最后的环节，祝萱也不知道惊喜是什么，没人和她透露。
　　“萱萱，听说你的未来的工作重心会在歌坛方便吗？”
　　祝萱点头，回答：“能成为这个电视剧的女主是机缘巧合，但是我更喜欢唱歌。”
　　主持人当下笑眯眯的转头对观众说：“看来你们的女神目标还是很明确的，第一部剧就这么火爆，居然转头就去学习音乐。” 
　　祝萱配合的一笑，没说话，等着她的下文，果然听她接着说：“大家都知道萱萱十分神秘，活动很少，不过我们打听到萱萱接下来就会出一个单曲，作词作曲的是著名的音乐界的鬼才：宋向哲！”
　　“能得到宋老师的帮助，我感到十分荣幸。”祝萱保持微笑，官方的说了这么多，她和这个人其实并不熟，之所以能得到他的作词作曲？还是因为公司付出了代价。
　　大概没想到他说的这么简洁，主持人眼中闪过一次诧异，随即继续说：“萱萱你可是用宋老师的歌曲出道，来，让我们连线宋老师，听听他对你有什么祝福？”
　　“……好的。”祝萱头顶抹出一把冷汗，这节目组真是神通广大呀，居然还可以连线宋向哲，希望到时候不要被拆台。
　　电话开扩音，通过话筒传递到所有人，大家听得一清二楚。
　　电话嘟了两声，就被接起那头，大家熟悉的清亮的声音传来。
　　“喂？”
　　主持人在这边笑着打个招呼，解释了一下大概的状况，边问：“听说这两个月宋老师一直在帮助萱萱，现在单曲已经差不多完成了，萱萱也即将出道，不知宋老师可否在这里说两句呢？”
　　“她声音很好听，技巧也足够，可以出道，我很高兴，能助她一把，对了，下周是我的演唱会，一直说要邀请她，总是忘记了，正好这一次，在节目组的观众见证下，我向祝萱发出邀请，诚真的邀请你，在我的演唱会出道。”
　　他说话声音清朗温和，任谁听着，都觉得他是带着笑容在说的，十分真诚。
　　底下的观众听了都在起哄，让祝萱答应。
　　祝萱眼皮一跳，不知道为何这人这样说，两人实际并没有说过太多话。
　　这还是祝萱第一次听到他说那么多字。
　　当然，更多的却还是意外。
　　“多谢宋老师，不过这个还需要跟我经纪人商量一下，毕竟我还没有权利能够私自同意。”祝萱认认真真的回答，这个确实，她不过是一个还没正式出道的歌手。
　　宋向哲沉默了一下说：“嗯，希望我得到的是一个好消息。”
　　“看他们萱萱确实唱功了得，将宋老师都折服了！”
　　主持人最后的补充中结束了这个电话，节目也到最后了。
　　女二和男二一起表演了一首歌曲，所有人退场。
　　“节目我看了，表现的不错，没答应是对的，你这首单曲出道就够了，你现在挺有名气的，不需要在抱大腿。”
　　节目刚录完，卓先生就打电话过来了。
　　祝萱也是这样想的，她见卓先生跟她是一样的想法，松了一口气说：“我挺诧异，他会当场邀请我。”
　　“不要把自己想得太差，你挺优秀的，至少在唱歌方面。”
　　卓先生说。
　　这是实话，祝萱长得漂亮，唱功也十分厉害，至少在学校里学的东西都学进去了。
　　这样的人，再加上资源不错，不愁火不起来，没必要现在就扒拉着抱着一个大腿，给人不好的感觉。
　　过了两天，录歌的最后收尾，两人见面还是一如往常，仿佛之前那个节目组的电话，接听的人并不是他。
　　宋向哲的演唱会她特别买了票去看，也没有声张，但是卓先生还是让人拍了照片。
　　在这之后的两天，据说是黄道吉日，祝萱的单曲也开始发行了，单曲专辑卖的便宜，制作周期短，五块钱一张。
　　在这个唱片不景气的行业里面，单曲专辑作为新手是首选的。
　　祝萱认认真真的录好的专辑，之后的事情就不再操心了，反而被严t开车接到了严家。
　　才和严愿玩了一会儿就被他叫到书房里。
　　严愿不爽的撇撇嘴：“你们总是有好多小秘密瞒着我！”
　　祝萱戳戳她鼓起的脸蛋，见他嘴里的气漏了之后才笑着说：“我们也有小秘密，瞒着你哥哥呀！”
　　“对耶！”想通了这点，严愿笑眯眯的看着祝萱离开。
　　“是有线索了吗？”对着严t，祝萱就十分直接了。
　　“你和宋相哲接触了这么久，有没有觉得他有点奇怪？”严t并没有直接回答，反而问了这么一个问题。
　　祝萱愣了愣，有点难以启齿的说：“虽然我能算命，但他的命我看不透。”
　　严t皱眉，说：“我调查了许久，最后目前怀疑的人只有三个，另外两个虽然也都十分杰出，但和严家并没有什么往来接触，而且最重要的是他们父母俱在。”
　　“那宋相哲是什么情况？”
　　“他是孤儿，时间正好对上一个跟在我爸身边最长的那个女人，他们离世之后，我这个女人也消失不见了，而宋相哲也是在这个时间点出现在孤儿院门口。”
　　“………真巧。”祝萱干巴巴的说了一句，虽然她对宋向哲并不熟悉，但是对方为她写歌作词作曲，很认真，没有一点敷衍，就凭这个，祝萱就十分感激。
　　“……我突然想起来，不是有一个最简单的方法吗？亲子鉴定！她的妈妈，如果是你爸爸的情人那十有八九是你同父异母的弟弟。”
　　祝萱正在苦恼自己查不出来那个人的命运轨迹，忽然想起来，现代科学已经发展到可以测试亲生与否了。
　　严t也愣住了，他把事情想的太复杂了。
　　“也是那个女人这么久没出现，应该也情况不怎么好，估计早已经离世了。”面对一个普通人，他没必要做得如此束手束脚。
　　祝萱点头道：“他30多去，正常人的灵魂，尤其还是智魂，所收到的因果，绝不是她这一世能够承担的，她现在十有八九不在这个世上，不然这个因果很可能会报载承受这份好处的孩子身上。”
　　“嗯，如果查出来是事实，那到时候麻烦你了。”
　　“嗯，不客气。”


第十四章 
　　有了严t的出手，一切都十分简单，要不是当年那女子太过神秘，也不至于这么久才知道消息。
　　三天后，祝萱就接到消息，他们确实有血缘关系。
　　“我需要接触他身体，才能推算具体情况，你想办法把他弄晕行吗？”祝萱问，其实她心底也没底，到现在她的脑海里也没出现夺回智魂的方法。
　　严t有一瞬间的僵硬，他问：“说，你是不是把我当成黑涩会了？”
　　“难道你做不到？”祝萱问，能达到一定的权势，怎么可能没点手段？
　　严t吐出两个字：“可以。”
　　正好这人也在严氏借用录音棚，第二天，祝萱就看到昏睡在录音棚的宋向哲！
　　“这效率可以啊！”祝萱小声说，还左右看看，总有种做贼心虚的感觉。
　　严t嘴角抽抽，看着她有点猥琐的缩着身子前行，嫌弃道：“别怂，赶紧做事，这里没别人。”
　　祝萱这才站起来，道：“知道了，不知道体谅一下从没有做过坏事的妹子吗？”
　　她走到宋向哲身边，刚刚他是在吃晚饭，桌上的外卖还没吃完，人就已经倒在沙发上了。
　　睡着的宋向哲没有醒时的疏离，他闭着眼睛，像睡美人一样，这次祝萱才注意到这人眉眼和严愿还是有几分相似的。
　　夺走智魂，祝萱也不知道这人会发生什么，会不会他就从此不再是歌坛鬼才？
　　祝萱忽然又点不忍心，严t一直看着，哪里不明白她的想法，便出声提醒她：“他现在拥有的一切不也是从愿愿那里拿走的嘛？现在不过是将一切都恢复正轨。”
　　祝萱忽然清醒，严愿这么多年都是小孩子的智商，才是最委屈的。
　　她狠狠心，握住他的手。
　　脑海里突然出现一个画面，一身血衣的女子割破自己的手臂，将流出的血当做墨汁，毛笔勾勒出一个个深奥的符文，最后符成，血光乍现，都被一旁的玉佩吸收。
　　本来透绿的玉佩也隐隐有血光闪现，许久才恢复正常，但祝萱还是能看到上面浓稠的煞气。
　　最后玉佩背面写上了一个人的生辰八字。
　　祝萱看到这些，脑海里自然而然的知道，那女人画的符咒名为夺魂，那生辰八字也是严愿的，人有三魂七魄，其实并不能控制说要夺走哪个。
　　只能说严愿运气不好，夺走的是智魂，也是运气好，没有夺走人魂，不然他只能成为植物人。
　　虽说这个主要是针对严愿的，但那女子以血为祭，画符为咒，沾满煞气，凡事触碰过的，包括佩戴的那人，都会出事。
　　画面继续播放，祝萱感觉到头疼，一种胀痛让她想闭上眼睛，然而想到严愿，还是咬牙忍住了。
　　这枚玉佩被女子送给了严愿的父亲，男人带在身上，接触到的第一个人就是严愿。
　　严父从妻子手中接过严愿，谁也没有看到，他脖子处一道红光进入了严愿的身体。
　　之后随着时间的推移，煞气越来越浓，直到严家父母双双出了车祸。
　　唯有几乎不会和严父有肢体接触的严t没有任何状况。
　　而听到严父离世的消息，女子一直木然的脸上终于有了一丝笑容，她这次以身为祭，将夺来的智魂安放在自己孩子身上。
　　严愿本就刚刚出生不久，智魂也是一片空白，以为面前的孩子就是自己的主人，融合得并不费劲。
　　宋向哲被她撑着最后一口气送到孤儿院，回到家中她便去世了，手中还抱着和严父的合照。
　　“可怕！”看完这些，祝萱喃喃，睁开眼睛便一阵眩晕，差点倒下，被严t扶住了。
　　“我知道怎么做了……”祝萱看完，脑海里就出现了十分详细的解决方法，就是操作有点困难。
　　“很难？”见她表情不对，严t严肃的问。
　　祝萱摇头又点头，说：“我们不能用他母亲的方法，不然也会有很重的因果报应，所以想让一个人离魂……你见过受到惊吓而啼哭不止的婴儿吗？”
　　严t了然，无语道：“……别告诉是要吓他？万一他胆子大，那不是完全没用？”
　　“不会，我会用玄学的方法来，应该还是管用的。”祝萱不确定的说。
　　祝萱说的方法其实就是用煞气和阴气来吓人，但是这个普通人沾染上了，可能真的会出事，她需要实现在他身上弄好保命的符咒。
　　“你把他上衣脱了，我来画符。”祝萱道。
　　严t听了，用一种难以言表的眼神看着她，目光中怀疑之色尽显。
　　“快点，万一他醒了就尴尬了。”祝萱皱着眉头催促着，她挺挺胸脯，一脸正直，难道这人还以为自己有什么不可告人的爱好不成？
　　严t只能动手，好在宋向哲穿得是衬衣，扣子解开基本就脱下来了。
　　这是祝萱才看到他光洁的胸膛上，散发着若隐若现的金色光芒，这些光芒组成的符咒叫隐匿符，难怪自己看不到这人的面相以及未来的走势。
　　“怎么了？”严t见祝萱喃喃自己，没听清，便问了一句。
　　祝萱说：“看来他妈妈是个很厉害的玄学大师呀，只是不知道为什么会甘心当人情.妇。”
　　“呵！”严t冷笑，道：“她哪里甘心了？”如果真的甘心，他们就不会变成父母双亡的孩子，愿愿也会正常的成长！
　　也是。
　　祝萱想到这点，没再说话，手中玄力带动着空气中的瑞气化作一只笔，以宋向哲的胸膛为画板，很快画出一道符文。
　　在最后符成的一瞬间，祝萱放了点煞气在其中，为晚上的事情做准备。
　　搞定了一切，祝萱和严t离开，宋向哲才醒来，这个时候距离他叫了外卖的时间都过了两个小时。
　　他皱眉，看了眼四周，心中总觉得不安定，直到习惯性的摸.到胸膛处的符咒才安心些，那里有东西会保护他。


第十五章 
　　宋向哲醒来，茫然的揉揉脑袋，接着打了一个哈欠，刚刚还做了个梦，虽然想不起具体的内容，难道是这阵子太累了？
　　伸了个懒腰，宋向哲决定今天不加班了，先回去好好休息，他起身将乐谱等东西整理一下，这才睡眼朦胧的离开。
　　祝萱动了手脚，让他不是那么清醒，没有察觉出来他是晕倒的，而不是太困了睡着了。
　　宋向哲住的是一个单身公寓，一个人独居，孤儿院的集体生活让他十分渴望有自己的领地，有了钱后就租了这里，后来买下来了。
　　到家后，他第一时间打开门，下意识的松了口气，却又不知道自己为什么松了口气。
　　他认认真真的洗了热水澡，往床.上一倒，感觉整个人都放松了，宋向哲闭上眼睛，很快就睡着了。
　　“喂，你怎么在这里？”他看到一个小姑娘蹲在一个公园门口，公园看起来十分荒凉，就像没有人打理过的样子，而且这里很眼熟。
　　小姑娘抬起头，居然是祝萱的脸，只是比自己印象中的她小了那么几岁，但是此时这张脸的主人正楚楚可怜的看着他，大大的眼眶里盛满了水珠。
　　“哥哥，我迷路了~~~”女孩带着哭声说，声音悦耳，比祝萱本人的声音更加好听。
　　宋向哲疏离的眉眼一下子软了下来，他走进女孩，伸出手，“走，我带你去找你家人。”
　　小女孩破涕为笑，十分美好，她说：“哥哥，你跟我来，我要和我的好朋友道别。”女孩站起来，只堪堪道宋向哲的胸膛，她软软的小手拉住他，央求道。
　　这个时候，谁还能狠得下心拒绝？
　　宋向哲自然点头答应了。
　　两人往公园里面走，越走越荒凉，最后似乎都只剩下枯草以及……即将消失的夕阳。
　　天似乎黑的很快，这边太阳还没有彻底落山，对面已经黑了，什么都看不清了。
　　总觉得背后凉凉的，宋向哲忍不住回头去看，还是黑乎乎的一片，他心生怯意，想原路返回，便拉住一直在前面带路的女孩。
　　“等一…………”最后的那个字还没说完，他便脸色大变的甩开手中的骷髅，是的，那个女孩已经边成了一具行走的骷髅。
　　“咯咯咯……别跑呀，你答应要陪我的……”女孩的声音还是那么悦耳，停在他脑海里却像是魔音，宋向哲拼命的往前跑，可是前面没路，跑着跑着，他感觉到身子一阵下坠，他掉到了一个坑里。
　　这个坑居然有亮光，然而这个时候他宁愿没有亮光，一眼看过去，各式各样的尸体各种死法的人躺在他身下，和他脸对脸的真是一具血肉模糊的身体。
　　眼皮被人割掉了，只剩白乎乎的眼珠在眼眶上……
　　“啊啊啊――――――”
　　第二天，祝萱就听到严t说宋向哲没来录音棚。
　　怕人出事，祝萱中午就去了宋向哲家，拉上严t和他准备好用来开锁的人。
　　顺利进去了，祝萱就皱皱眉，这里阴气很重，难怪效果这么好，估计吓出来的不知一个魂。
　　她环顾四周，才发现，这里只是风水不好，估计在建这小区的时候，这里死了很多人，没准是百年墓地。
　　走进宋向哲的房间，祝萱做了法吹走了这里的阴气，才发现房间角落里正躲着几个魂魄在瑟瑟发抖，都是淡白色的魂体，和宋向哲外表一样，唯有表情不同。
　　她的眼睛与众不同，能看到常人看不到的东西，见祝萱盯着角落，严t眼中一喜，没有一点害怕，只有高兴。
　　与之不同的，祝萱确实脸色凝重，她的能力就像是传承的，遇到了，有需要了才会出现，现在到了这一步，祝萱的能力告诉她，严愿的魂魄要拿回来可能不是那么容易。
　　智魂离体的时候，严愿太小了，智魂还是一片空白，下意识的将宋向哲当成了自己的主人，现在他的智魂已经和宋向哲的融为一体了，而且十分彻底！
　　或许是因为祝萱身上的元力之气十分温暖，它们并没有害怕，反而悄悄的向祝萱靠近。
　　严t看见祝萱脸色不对，他皱眉，带着许久没有的忐忑道：“怎了？是不是有问题？”
　　祝萱解释道：“是有点，愿愿的智魂和他的融合得太好了，现在要分开，那么他得从新开始。”
　　“从新开始？”严t不太明白。
　　“就是从婴儿开始长大，只是失去了一半的智魂，不知道他需要花多长时间，而且他是孤儿，身边没有亲人……”
　　“我会把他带到严家，有人照顾，相信愿愿也愿意照顾他的。”严t说，都到这一步了，而且愿愿已经这样经历了二十一年，他不想放弃也不会放弃。
　　祝萱点头，上前几步，将中间的智魂带出来，手中白色的元力挥动，根据脑海里浮现出来的符咒开始画符。
　　“分！”复杂而玄奥的符纹出现，长得和宋向哲一模一样的智魂脸色一变，想逃离，却只能站在那里，任由符纹进入它。
　　几分钟的时间，面前淡白色的魂体慢慢的凝聚，最后成了两颗乳白色的珠子漂浮在空中。
　　接着又要进行招魂，这个就需要道具了，这是昨天晚上让严t准备的黄纸，朱砂，以及镇魂铃。
　　一手握铃，一手画符，严t在一旁看着，镇魂铃明明在摇动，他却听不到一点响声，曾经的无神论者三观被祝萱一点一点打碎。
　　如果早点知道这些手段，是不是弟弟可以早点好？他想着，忽然又摇摇头，也不是谁都有祝萱的本事。
　　世事无常，谁也不知道下一刻会发生么，就像他，怎么会知道那天随意去的一个酒吧，就能遇到可以治好弟弟的人？
　　还好那天他本着宁可信其有的心思带她回家了。


第十六章 
　　祝萱手指在他眉心画下最后一笔镇魂符，一般魂魄离体后都有一段时间不太稳定，需要这个镇住。
　　“啊啊啊！”忽然手被拉住了，重新睁开眼睛的宋向哲眼眸清澈，张着嘴啊啊了几下，眼睛就看着祝萱，眼神里透露出来的依赖让祝萱毛骨悚然。
　　“果然是这样！但是他不会把我当妈了吧？”祝萱吓得差点跳起来，盯着这样一张脸，做出这种奶娃娃才会做的动作，她只觉得怪异。
　　一旁严t正在联系人处理后续事宜，听了这话嘴角一抽，道：“人类没有蛋生类动物的习性，最多是对你比较亲近。”
　　祝萱也是一愣，随即心里不知道怎么形容，或许是有点怪异吧，这才多久就毁了一代创作型音乐鬼才，不知道重新开始的他，是否能和之前一样？
　　事情就这样差不多了，祝萱来到严家，将剩下的那颗智魂打进严愿的身体，然而因为二十年的分离，智魂一开始有点排斥，好在到底是从他身体里出去的，表面融合得还是十分快速的。
　　“姐姐，你给我的是什么东西？”严愿看着祝萱在自己胸前比划着，好奇的问，他低头看看，只觉得胸膛被祝萱摸过的地方暖暖的，等祝萱收手了，他还拉着祝萱不放，“姐姐，多摸一下，好舒服。”
　　祝萱脸色僵硬的收回手，道：“姐姐在给你魔法，有了这个魔法，以后你学习什么的都很快的。”
　　严愿眼睛一亮，问：“真的吗？那愿愿是不是很快能写好看的字？大哥总是说我的字丑！”说到最后，他还有点委屈，但他真的有很努力的去学。
　　“会的，你以后就是最棒的。”祝萱揉揉他脑袋，此事了解，她也该专注自己的事业，早点完成原主的愿望。
　　严t递过来一个红包，道：“我去打听了一下你们这行的规矩，这是你应得的。”
　　祝萱也没推迟，直接接下了。
　　回去之后查了一下额度，居然有五千万，不愧是土豪！
　　不过祝萱现在不需要钱，便将这些钱分给几家慈善机构，不过中途施了法，准确来说是下了咒，如果这钱没有用在正途，会发生一些不好的事。
　　之后就全力准备自己的专辑。
　　第一次是单曲专辑，销量不错，至少在同期里是无敌的，也一下子让祝萱这个名字在圈子里彻底红了。
　　接下了一个音乐方面的综艺，露了十几分钟的镜头，祝萱又回到录音棚开始录歌。
　　这次不是单曲了，而是由严氏最顶尖的作词作曲团队量身打造的十二首歌曲，大半是古风，小部分是流行乐。
　　再加上严氏在后面保驾护航，得到的回报是丰厚的，年底获得的奖直接将同期新人压死了。
　　“萱萱，你都好久没有陪我了！”电话里，严愿委屈的声音让祝萱有点心疼，但更多的是头疼。
　　严愿不再是之前真的五六岁心智，他在以很快的速度成长，眼神里透露出来的东西让祝萱有点害怕，只能以工作繁忙为由，减少两人见面的次数。
　　“我还有工作，你别闹。”祝萱头疼，却还是不忍心责怪他，尽量让自己声音柔和点，因为总觉得电话那头的人好似好哭出来了。
　　最后祝萱还是被迫答应了他，过两天带他去玩。
　　挂了电话，严愿抹了把眼泪，刚刚不是快哭了，而是真的哭了。
　　“丢不丢人？”严t嫌弃的说，“人就在楼下，自己下去找她啊。”
　　严愿摇摇头，委屈的说：“她不想见我，我不去！”
　　声音里还带着哭腔，严t自己也心疼，但他也不能逼.迫着别人带自己弟弟玩呀？何况弟弟不再是五六岁的孩子，一年多的时间，宋向哲和严愿的心智都有了很大的提高，现在的严愿和心智测试已经有十五六岁的样子了，另一个也有十岁了。
　　还好没有真的毁了两人。
　　“活该，肯定是你那天偷亲萱萱被发现了！”沙发上正在玩变形金刚的宋向哲吐槽了一句。
　　严t脸色都不对了，他看着严愿，问：“你真偷亲了？”
　　严愿白净的脸蛋一下子爆红，气呼呼的瞪了一眼宋向哲，然后又心虚的看看哥哥，小声说：“就……就一下……”
　　“哈哈！干得漂亮！”严t哈哈大笑，又揉揉弟弟的狗头，难怪祝萱这次躲得这么狠，说不见就不见。
　　这一世的祝萱，在二十七岁那年，夺得歌手大满贯，那一年，她以华人身份，带着自己最新的专辑，夺得最受欢迎女歌手的世界级奖杯。
　　那天的获奖词同时也是她的退圈词。
　　从那以后，她就离开娱乐圈了，留下的只有她的歌。
　　完成原主的心愿，祝萱就开始到世界各地去旅游，时常会碰到各种玄妙的事情，头一两年是独自一人，后来身边多了一个小跟班。
　　“你就当他是给你鞍前马后的仆人也行的。”严t将弟弟往祝萱面前送，然后迫不及待的关上家门。
　　严愿害羞的拉住祝萱的手，“萱萱，我们接下来去哪里？”
　　“……去梦里。”祝萱无语道，看着面前紧闭的大门，只能认了，她对严愿狠不下心，却也没有心动的感觉，现在要带着他，有点犹豫：“你要是想回家，一定要跟我说，千万别一个人跑。”
　　“不会的，萱萱在哪我在哪！”严愿认真的说，清澈的眼底满满都是祝萱，看得她不自在的别过头去。


第十七章 穿越女的姐姐
　　“萱萱乖，跟着奶娘不要捣乱，娘.亲在生小妹妹。”好多人都站在一个院子里，眼巴巴的看着面前紧闭的门，一年轻男子将女儿放在地上，待她站好，便嘱咐道。
　　一旁奶娘也尽职的拉住她的手，小女孩看起来不过三岁的年纪，不算胖，浓眉大眼，白白.嫩嫩的，看起来粉雕玉琢，十分惹人疼爱。
　　但没有人眼神往这里多看，她只是个女孩子，祝家几代单传，家中又有家规，三十无后才能纳妾，因此所有人都希望这一胎是个男胎。
　　祝萱乖乖的点头，眼中一片平静，她能来到这个衣食无忧的家庭，做了大小姐，被人鞍前马后的伺候着，已经够好了，其他的她并不在意。
　　这一世的母亲已经进入产房多时，祝萱早就算出她肚子里是双胎，而且是一男一女。
　　只是女胎居然身上自带紫气，都说紫气东来，是祥瑞之气，只是不知道这人是什么来头？
　　祝萱估算着时间，从自己的闺房里出来，想看一下这个来头不小的妹妹，却不想一见到自己父亲，那人就担心自己会闹腾，打扰了里面生产的母亲。
　　挺无语的，祝萱自问这三年来，她都十分乖巧安分，没想到他们还是会觉得自己闹腾，也不知道是不是因为自己年龄太小？
　　她抬头看着屋顶，那里紫气慢慢溢出来，往天上飘去，真可惜呀！祝萱有点肉痛，当下胖乎乎的指尖动动，一股吸力将那紫气吸引过来。
　　紫气入体，祝萱只觉得神清气爽，也许这妹妹是几世善人。
　　不久，就听见一声婴儿的啼哭，很快，一个产婆出来报喜：“恭喜恭喜，夫人生了位公子！”
　　“哈哈哈！我有后了！赏！”一直不苟言笑的祝父此时笑容满面，大手一挥，让所有人跟着一起高兴。
　　爷爷奶奶也都笑眯眯的。
　　不过此时才刚刚生产，孩子还太小，不能见风，他们也不方便进去，只有祝奶奶是有过经验的，见儿媳已经生产，当下慢吞吞的往里走，脸上的褶子都起来了，“来，让我看看我的乖乖……”
　　在外面，祝萱还能听见这欢喜的声音。
　　“爹，我能进去看看嘛？”只出来一个？看来妹妹还要在母亲肚子里待一会儿，祝萱决定先进去。
　　奈何她还是太小，爷爷看看她，严肃的摇头：“萱萱太小，孕妇生产血气重，小心不要冲撞了。”
　　爷爷话一出，祝父就点头，白净的脸上又恢复了严肃，对着祝萱道：“萱萱会房间玩去，等娘.亲休息好了再过来。”
　　“哦。”祝萱应了一声，默默推开了。
　　她不是热情的人，人家怎么对她，她就怎么对别人，祝父对她不亲热，她对祝父也亲近不起来，这一世的娘.亲也一样，生她的时候，夫妻俩年纪都才十几岁，在现代还是个孩子，自然这里也有些不成熟，除了吃饭的时候，大多数时候她都是和奶娘相处的。
　　奶娘是个脸庞十分圆润的女子，不过二十出头，刚生了一个女儿就来给祝萱做奶娘，一个月回一次家，这三年几乎所有时间都是和祝萱相处，在她心底，祝萱也是她的孩子。
　　见祝萱有点焉嗒嗒的，她心疼的蹲下来抱起祝萱，柔声安慰道：“奶娘给小姐做马蹄糕好不好？”
　　“嗯。”祝萱点点头，对奶娘笑了一下，让她放心，这对她来说并不是事。
　　后续的事情祝萱并不知道，好处她已经得到了，剩下的并不在意。
　　过了好几天，祝萱才见到这对龙凤胎，这个时候他们已经张开了许多，她还有点遗憾没能见到两人最丑的样子。
　　等见了两孩子，祝萱却惊讶了，明明母亲怀.孕的时候肚子里她周身都是紫气，生产的时候也是这样，结果现在身上紫气居然只剩下薄薄的一层！
　　紫气这种东西是别人拿不走的，也不知道发生了什么，让她损失了这么紫气。
　　祝萱想不通，索性就不想了，专心的看着两孩子，忽然，两孩子都睁开眼了，一个懵懵懂懂，甚至聚焦都不行，另一个眼睛却十分明亮，还滴溜滴溜转动，很机灵的样子。
　　看见祝萱，眼中闪过好奇，然后又看看周围，嘴巴张张合合，不知道在想什么。
　　不是穿越就是重生！
　　看见了妹妹，当天晚上，祝萱便做了一个很长很长的梦。
　　这是两个女孩的成长史，大的那个女孩是姐姐，小的是妹妹，本来两人相亲相爱，可是渐渐地，越来越不公平的待遇让那个大的女孩心里不平衡。
　　最后生出了阴暗的想法，并且付出了行动，她在各种事情上陷害自己的妹妹，可是太蠢了，一次次的被拆穿，最后被家人彻底厌弃，而妹妹却越来越好，最后嫁给了太子，成了太子妃，并且在太子登基后成为了皇后。
　　“凭什么？我们同父同母，论容貌，我胜你千百倍，可是所有人看到的都是你，我的好是应该的，你的好就是让人惊艳的，就连父母都是这样，凭什么！”
　　最后一刻，女子还是不甘心，她被家族放逐在一家尼姑庵，妹妹过来看她，她竭嘶底里的吼出了这么一句话，失去了头发，脱下了锦衣，换上了尼姑帽和朴素的道服，极美的脸上没有一点妆容，五官却还是那么好看明艳，对比面前的妹妹清秀的脸庞，她胜的毫无疑问。
　　可是除了容貌，她输得彻底，喜欢的人也喜欢了自己的妹妹，宁愿终生不娶，也拒绝和她成婚，父亲从来不苟言笑，却在看见妹妹的时候，笑得眼角的皱纹都出来了，一直温柔的母亲，都会责备的看着自己，说自己不该。
　　有什么不该的？难道一切就该是她的吗？她不甘心！
　　归根结底还是嫉妒。
　　祝萱看了摇头，但同时她也明白，这就是她“未来”的人生。
　　“这一世，不嫉妒，做好自己，好吗？”祝萱喃喃，同时也是在问那个女孩。
　　许久，风中传来一声极小的回答：“好。”


第十八章 
　　祝家办理满月宴的时候宣布了这对龙凤胎的名字，哥哥叫做祝礼正，妹妹叫做祝苑。
　　那天，太子代表皇室来参加，给足了祝家面子，大家都在传，祝家将来又要出一个皇后了。
　　祝家是传承了几百年的大家族，然而偏偏人丁凋零，不至于绝后，却也没有能力发展的枝繁叶茂，而且每隔两代，就会出现一个王妃或者皇后。
　　当今圣上的母亲就是祝家的嫡女，不过红颜薄命，早早离世，祝爷爷是帝师加阁老，说话十分有分量，据说当年皇帝也是被他打到大的。
　　皇帝虽然后宫佳丽无数，对皇后却还是最为尊重，嫡子出世就立为太子，现如今也不过三岁，比祝萱还要小几个月，和祝苑十分般配。
　　听到这个传言的时候，伺候自己的小丫鬟抱怨似的嘟囔了一句：“明明大小姐和太子年龄更加合适。”
　　祝萱听了这话，没什么反应，却还是让人将这个丫鬟调走，不管说者有没有心，总有听者有意。
　　果然第二天，祝萱就没有再见到这个丫鬟了，不是真的调走了，而是遣送出府了。
　　祝萱一直安安静静的做自己的透明人，自从有了原主的记忆，她就明白，这个家庭会十分热闹，尤其是女主长大后。
　　不过当一个围观群众也是十分有趣的，尤其是在五岁的时候，她正在学习刺绣，古代的手工技术真的是登峰造极，女工这些东西，只要祝萱喜欢，祝家自然有人会帮她请最好的老师。
　　那天她正在学习老师刚交给自己的双面绣，就听到丫鬟进来炫耀的说，“二小姐背出了一首诗，长公主都夸奖了！”
　　祝萱偏头想了想，好像今天是长公主设的梨花宴，本来祝萱也是要去的，但是她是在对那些宴会敬之不敏，便借口要练习刺绣拒绝了。
　　七岁的时候，外朝觐见，晚宴上，祝苑再次破解了外朝带来的难题――迷宫。
　　八岁，祝苑五岁，百花宴上作词一首，真正惊艳到了所有人。
　　当祝萱听到那首中学时必背的《天净沙》时，差点哽道，勉强接过婢女递过来的水，才没有再大庭广众之下失态。
　　在抬头一看，厉害了我的小姐姐，脸不红心不跳，下巴微抬，看起来很骄傲的模样，到底是什么让你真的有种这首词是自己做的感觉？
　　祝萱不明白她的想法，只能继续微笑。
　　然后皇帝大加赞赏，拿出国师的批命，下了圣旨。
　　祝苑成了太子妃！
　　一时间祝家再次门庭若市。
　　就是祝萱自己十分不自在，好多目光都看着自己，作为长姐，默默无闻，光芒全都被妹妹遮掩，这样真的很可怜。
　　她有些受不住了，悄悄离开，到了宴席外面的花园。
　　皇宫里每一处都是画上的风景，祝萱坐在台阶上欣赏着面前的花花草草，忽然一个身影坐在自己身边，她偏头看过去，十一岁的大皇子也就是晋王正十分明媚忧伤的看着前方，嘴唇微动，说：“难过吗？”
　　祝萱眨眨眼，总觉得这人很眼熟，是不是哪里见过？她刚准备回答不难过，却见晋王先开口了：”我知道你很难过，明明你为长，却永远比不过她，所有人都看不见你……“
　　他的声音很轻，带着些许忧愁，祝萱都不忍心了，不过该说的还是得说：“我不难过呀，为什么要难过？”
　　“……”晋王脸色一僵，道：“他们都看不见你的好，你不难过吗？一切的好处都给了你妹妹，你不难过吗？”
　　他似乎还想说好多好多，祝萱赶紧说：“真不难过，这些管我什么事？又不是我的东西，他们看不看得见我，我是不知道的，但是我知道我看不见他们，晋王，小女先告退了。”
　　这孩子！
　　祝萱起身离开，同时也想起来了，晋王不就是原主喜欢的人吗？起初以为是同病相怜，也确实是。
　　然而就在两人结盟后不久，这货抵不住女主的光环叛变了！还有比这更扎心的吗？在原主努力陷害女祝苑的时候，这货就仗着自己知道内情，一直英雄救美。
　　虽然最后祝苑也没喜欢上他。
　　但是非得搬个最佳男配给他！
　　“小姑娘挺有趣的呀！”就在拐角处，一个穿着褐色麻服的男子幽幽的说。
　　他就靠在拐角的墙边，手中拿着一个命盘，披头散发，却又十分年轻俊朗，身量也极高，八岁的祝萱已经到父亲胸膛了，在她面前却堪堪到腰处。
　　“国师？”祝萱下意识的问，在皇宫里出现，还穿成这样，拿着命盘，应该只能是国师了。
　　那人点头，带着迷之微笑看向祝萱，忽然笑容凝固，眼中好奇展现出来：“哎哟，小姑娘，老夫居然看不穿你的命格！”
　　祝萱笑了，说：“我也看不穿你的年龄，看起来明明只有二十出头，却自称老夫。”
　　国师笑了笑，眼睛完成月牙，很好看，“别在意这些嘛，小丫头，告诉我，想不想学玄学？”
　　“想！”祝萱直接点头，问：“你要教我吗？”
　　国师却道：“想想就好！”
　　祝萱：“……”好奇哦，还是要微笑。
　　她仔细的看这人的面相，然后说：“国师大人，我看你印堂发黑，眼下青色看起来最近睡得不怎么好，是不是老做奇怪的梦呀？”
　　一直居高临下看着她的国师大人悠哉的神色一变，微微弯腰，问：“小姑娘说的不错，不知何解？”
　　“艳鬼缠身，大人艳福不浅呀。”祝萱调侃道，见他眼神都不对了，终于得意的笑了，自己脑海里那么多东西，虽然不是系统的，但用起来依旧很厉害。
　　“求指教！”国师终于正色，他后退一步，双手结印，微微低头，道：“是在下冒犯了。”
　　祝萱大概猜到这是玄学一脉的礼节，她不懂，却还是说：“待黎明之时来见我。”
　　“多谢。”达者为师，祝萱能力比他强，他自然愿意谦逊，当下拱手，是这个时代的礼节：“在下薛明，在周国待了十多年，师从上一任国师，不知大人师从何方？”
　　“我没有师傅，不过被人指点几句，将来还需要国师教导一二。”祝萱道，她说的认真，但是心里却觉得别扭，能不能好好说话，这么客气，浑身都不自在了。


第十九章 
　　第二天，国师大人早早就偷溜到她房间，一脸期待的看着她。
　　祝萱懒散的站起来，道：“带我到你那去吧，这里什么都没有，没办法帮你。”现在日头正强，那艳鬼并不在他身边。
　　薛明点点头，却又顿住，男女授受不亲，祝萱都已经十岁了，他带她出去肯定不能走正道，这就有点困难了。
　　祝萱手一挥，无语的说：“又没有其他人，束手束脚做什么！”
　　薛明这才弯腰道：“那我背你吧？”
　　“嗯。”祝萱毫不扭捏的爬上他的背，因为祝萱有午休的习惯，再加上调.教好的婢女不会让人打扰她，祝萱离开的十分安心。
　　再说就算被发现其实也没什么。
　　来到薛明所住的国师府，其实和普通的府邸并没有什么不同，除了风水很好，细节上也十分讲究，再加上还有点阵法，祝萱一眼看过去，脑海里自然而然就浮现出了那阵法的详细解说，甚至……
　　祝萱停住脚步，指着左前方一块被打磨的十分光滑的大理石道：“将这个石头往前挪三寸，阵法效果会更好。”
　　面前的阵法是最普通的安宅阵，顾名思义，用来镇宅的，住在这里的人都会或多或少得到好处，这石头的位置正好是阵法的死门，估计常年累月的在这里，不小心被打扫的仆人挪动了位置，死门开了口子，让阵法的力度消失了不少，祝萱看出来后总觉得别扭，便直接指出来了。
　　薛明眼中闪过诧异，惊叹道：“大人还精通阵法？”
　　祝萱谦虚说：“只是了解一点，这是前国师布的？”
　　薛明摇头，白净的脸色有些羞涩，小声说：“这是在下幼师看书琢磨出来的，师傅说挺好的，便一直用着。”
　　“那你挺厉害的。”祝萱感叹，自学成才呀！
　　“还是大人厉害，不过十岁年纪，能力已远远在我之上。”
　　“……”有些事不能说，祝萱只能闭上嘴巴，不是她厉害，是她脑海里的记忆厉害，上一世也是这样，自己就冒出来很多她从来听都没听过的玄学知识，咦？上一世？上一世发生了什么？好像又忘了……
　　记忆总是断断续续，但好在并不是什么重要的，她还没有不能忘记的记忆。
　　“你是哪里招来的艳鬼？”进入薛明的房间，祝萱感受到阵阵阴气，这些年一直娇身惯养的身子一阵哆嗦，好奇的问。
　　薛明茫然的摇头，道：“我虽学习玄学，但对鬼怪之类并不了解，师傅也没有教授，我也不知道怎么，就一个月前突然开始做怪梦，好在第一个晚上我便察觉到不对……”
　　他说着自己这一个月的经历，祝萱感叹，好家伙，一个月了，居然还没让艳鬼得手，不对，艳鬼干嘛这么执着他呀？
　　“你生辰八字多少？”祝萱问。
　　“……乙酉年癸未丁巳日未时。”
　　“阴年阴月阴日阴时，你厉害了。”祝萱算了下，发现居然是吸鬼体质，这个时辰出生的人本应该是阴气最盛的人，偏偏他是男子，阳气也十分旺.盛，身体里正好形成了一个绝妙的循环，同时也是鬼最好的容器，特别滋养鬼魂。
　　薛明苦笑，道：“师傅也说过，我的体质十分吸引鬼魂，因此给我弄了符咒，可能时间太长失效了。”
　　“应该是的，放心啦，等我再帮你加深一下就好。”祝萱笑了，可怜的孩子。
　　艳鬼一直在薛明的房间，尤其现在是正午，她根本不敢出去，修为还没到家呢。
　　估计是听懂了祝萱和薛明的对话，眼神狠厉的看着祝萱，还飘到她面前，对着她吹气，凉飕飕的，企图吓跑她。
　　祝萱的眼睛可以看见鬼，看见女鬼的动作，笑喷了，手一挥，直接让女鬼飞出去了。
　　女鬼看起来也不过二八年华，肤白貌美，除了脸色苍白了点，并不吓人，穿着一身红衣，在鬼怪的世界里，只有艳鬼和厉鬼身上的衣服是红色的。
　　“小丫头挺厉害的，但是别多管闲事，否则会哭的。”女鬼又飘回来，站在祝萱面前，恶狠狠道。
　　祝萱翻了个白眼，没想到这女鬼这么蠢，当下也理她，对薛明说：“朱砂，黑狗血，符纸这些都准备好了吗？”
　　薛明看不见鬼，他没有开天眼，见祝萱这般，眼中惊奇阵阵，没想到祝萱天眼都开了，当真天赋异禀呀。
　　听了她的话，立马点头：“准备好了，这就拿过来。”他直接走向侧面的一个房间，那里也算是他的书房，他直接将书桌推过来了，上面有可能用到的都有。
　　祝萱也不迟疑，直接拿过特特制的毛笔开始画符，忽然一阵凉风吹来，桌上的纸张飞起，薛明手中白光闪过，直接将纸张镇压下来，也抵挡了那股阴风。
　　“别挣扎了，还是想想留下什么遗言吧。”这国师府有阵法，进的来出不去，祝萱边画边悠闲的说。
　　“大人饶命，奴家只是想去见见我那负心的情郎，只是魂力不足，见了国师大人便想……便想……”
　　“便想顺便进化一下对吧？”既然这人心中有情郎，自然不会想着夺舍，那就只能是进化了，鬼魂也是可以进化的，能力越强，能去的地方越多，能做到的事也越多，甚至可以和人类再续前缘。
　　“奴家不敢了，求大人饶命！”女子跪在地上，楚楚可怜的看着祝萱，这里三个人只有她能看见自己。
　　奈何祝萱是个女人，还是个不懂风情的女人，她问：“你家情郎是不是长得特别好看？”
　　“没有呀，虽然奴家爱慕他，但实话他并不是十分风流，顶多中等之姿。”女子茫然的摇头，不明白祝萱是何意。
　　“长得都不好看，你惦记他做什么？”
　　“……”这话没法接，女子见祝萱不过十岁左右，料到应该不通情爱，便没回答，祝萱也不要她回答，只是说：“你去轮回吧，我也不想伤害你。”
　　“……”女子沉默一会儿，跪在地上对着祝萱恭恭敬敬的磕头，祈求道：“奴家愿意轮回，只求姑娘让奴家再见一下那负心人。”
　　早知道当初不该谈心，现在什么都没了。
　　祝萱还是心软了，主要是女子长得挺好看的，她对好看的人一向宽容许多，再加上这人并没有做什么害人之事。
　　“你！”祝萱对薛明说：“负责找到她的情郎，了了她最后一个愿望。”
　　“……好。”似乎也是对这转折有点无语，薛明迟疑了那么一下下。
　　祝萱笑了笑，手中的符无火自燃，化作白色的纸灰，她倒在茶杯里，递给薛明：“给你，这东西可以补充一点你损失的阳气。”
　　“好。”
　　感情她一开始就没打算除掉这艳鬼呀！


第二十章 
　　那艳鬼叫芝娘，是凤阳县一大户人家的小姐，喜欢上一个落魄书生，奈何她爹已经给她定亲，芝娘求着她爹取消婚约，无果，只能认了，却也希望那个书生能高中，便偷偷将自己的嫁妆给了书生做盘缠。
　　结果被夫家发现，又被小妾造谣给丈夫戴绿帽子，夫家便让她病逝了。
　　这件事是她理亏，即使做了鬼，她并没有报复夫家，只是想再见一见那人。
　　她在做鬼期间，无意中听到那年的探花郎就是她心心念念的情郎，只是情郎已经尚了公主，她想去问问，那人是否心中有过自己，便一路飘到了京城，不过人生地不熟，又被别的鬼欺负，正好遇见国师。
　　祝萱算算时间，这女子所说的情郎应该就是十年前的探花，如今乐阳公主的驸马秦俊生，据说当年的探花郎风流多情，被公主一眼看中，是一段佳话呀！
　　“唔，我知道你说的人，现在他不在京城，不过今年太后六十大寿，他和乐阳公主应该会过来贺寿，也不久，你就先跟着国师吧。”祝萱道，看来都是看脸的时代，不知道这人长得多么好看，让这女鬼痴情到今天。
　　成为鬼也是要付出代价的，心中没有执念即使死亡也会很快被鬼差带走进入轮回，艳鬼心中念着秦俊生，这才一直没能进入轮回。
　　“多谢姑娘，奴家来生结草环报之。”芝娘认真的给祝萱磕了响头。
　　而一旁听着的国师薛明却惊讶的连连摆手，他刚刚已经在祝萱的帮助下能看得见女鬼的样子，也听得见两人的对话，吓得脸色都变了：“大人，我没您能力强，承受不住。”
　　这说的到是实话，祝萱嫌弃的看看薛明的小身板，身为一朝国师，胆子居然这么小？
　　“行吧，你就跟着我吧，不过不准触碰生人，你身上阴气太重，正常人都受不了。”祝萱道。
　　她又画了一张符，名为纳鬼符，就是一种可以暂时收留鬼魂的符文，让艳鬼进到里面去，她便伸出手，道：“该送我回去了。”
　　“好的。”艳鬼解决了，薛明瞬间轻松多了，当下笑容满面的将祝萱送回祝家。
　　他虽然是国师，但主修的事玄学周易，看相算命等，对于鬼神之事解除十分少，经此一事，他立刻埋头进入师傅的藏书，不能再偏科了。
　　祝萱知道他师傅还留下了许多藏书，当下也眼睛发亮，这可是她第一次接触到玄学，便挟恩图报，要求薛明每天晚上带自己到国师府看书。
　　“这样不好吧，万一被发现……”
　　“没事，我都不在乎，你怕什么？堂堂国师做事居然如此畏手畏脚，怎么可以？”祝萱一脸义正言辞的说。
　　薛明哽住了，他能说只是懒么？
　　当下只能点头了。
　　祝萱回到自己房间，果然没人进来，整个院子都十分安静，她便躺在床.上，准备再睡会儿，平时都会睡一两个时辰，毕竟没事做，现在养成习惯，今天没睡都不习惯。
　　结果刚入睡，就感觉到一阵响动，勉强睁开眼睛，就见面前一直伺候自己的婢女站在自己面前：“小姐，您醒了，二小姐过来了，说要见见小姐。”
　　祝萱不爽的揉揉眼睛，从床.上爬起来，平时这个时辰她也该起来了。
　　“小姐今天没睡好吗？”见祝萱不像平时起床有精神，帮她梳辫子的婢女便问。
　　祝萱懒洋洋的点头：“嗯，是有点。”
　　“那今日换个安神点的熏香可好？”
　　“行。”
　　又让祝苑等了一刻钟，祝萱才见到她。
　　祝萱和祝苑虽然是一母同胞，但一个美貌动人，如果不是祝萱常年宅在家里，极少人见识到她的容貌，也不至于让祝苑完全抢去所有风头，她本性慵懒，原主有点争强好胜，让她的美貌变得有攻击性，并不讨喜，相由心生，她虽也是这个五官，却柔和了许多，眼角眉梢带着刚刚睡醒的粉色，十分动人，不过十岁出头，已经有倾城之色。
　　而祝苑的模样就偏向清丽了，也是十分动人，但站在祝萱旁边，却显得十分寡淡，尤其她十分爱穿一身白衣。
　　祝苑看见长姐的模样，藏在袖子里的手下意识的紧握了几分，她对这个长姐接触不多，却隐隐觉得危险，长姐从来都是什么都不在乎，小时候仗着年幼，和谁撒娇，别人都百依百顺，唯有长姐总是带着淡淡的笑容看着自己。
　　每次她都觉得自己什么都被看穿了，这种感觉十分难受，慢慢的，她就疏远了长姐，尤其随着年龄增长，长姐自己有了院子，每日除了请安，几乎见不到人。
　　“姐姐，是我打扰了。”她笑笑，看着祝萱的脖颈，或许是下意识的，她不愿看祝萱的脸。
　　祝萱听了这话，十分诚实的点头，应了一声：“嗯。”
　　祝苑也被哽住了，能不能按照套路来？
　　“说吧，来我这什么事？”祝萱见她不说话，纳闷的问，这妹妹不可能没事，然而她想了半天，也没想出来她找自己能干啥？
　　祝苑深吸一口气，说：“我和太子订婚的事，姐姐不怪我吧？”
　　“怪你干啥？你和太子订婚管我何事？”祝萱又懵了，直接反问一句。
　　“姐姐为长，和太子年龄更合，本该是姐姐的，只是陛下圣旨，希望姐姐不要怪我。”祝苑小声说。
　　祝萱懂了，还是为了这事呀？她嘴角勾起一个坏笑，问：“那假如我怪你，你会怎么样？把这太子妃之位让出来？”
　　祝苑后起身后退一步，警惕的看着她，道：“姐姐就算怪我，我也不会做这种事，太子妃之位是皇帝金口玉言，那是我能想让便让的。”
　　“那不就得了？既然是既定的事，那就别再说了，没意思。”祝萱耸耸肩，道：“给二小姐添茶。”
　　这也是送客的意思，自幼在古代长大，即使是现代人的祝苑也懂，脸色变了变，带着婴儿肥的脸蛋绷的紧紧的，看起来十分严肃，她对祝萱行礼：“姐姐，你怪我，我也不能将太子让给你，我和太子才是青梅竹马，姐姐将来自然会遇到更好的。”
　　说完，挺直腰杆离开。
　　“噗嗤！”祝萱忍不住笑了，喃喃道：“才七岁，说什么情情爱.爱，现在的小孩子呀！”
　　然后就看着祝苑高傲的背影踉跄了一下，便忍不住哈哈大笑起来，太好玩了！
　　这边，回到自己院子的祝苑忍不住眼眶红了，趴在软塌上抽泣，被龙凤胎的弟弟祝礼正看见了。
　　七八岁的男孩子正是风风火火的年纪，见此，觉得自己的亲姐被人欺负了，便虎着脸问一旁的丫鬟。
　　祝苑这七年来一直都顺风顺水，最多假哭一下，丫鬟哪里见过这样的仗势，吓到了，见公子问自己，便颤颤巍巍的道：“小姐去了大小姐那里，大小姐说让二小姐让出太子妃之位……”
　　她话还没说完，祝礼正就红着一张小.脸跑出去找祝家父母了。
　　祝萱很快就为自己逗祝苑的话后悔了，那天，祝母祝父轮番过来进行思想开导，生怕她想不开，原主并没有接触到这个，因为她将自己的坏心思在外人面前藏得很好，如果不是后来露出的马脚太多，祝苑也不能一下子掰倒她。
　　可是这次她真的只是逗一下祝苑的，毕竟看着一个七岁的孩子，一本正经的在自己面前说着这些话，确实挺好笑的呀。
　　“我真的对太子妃之位没啥想法，我发誓。”祝萱盯着黑眼圈，肚子还饿着，可是被他们这样，吃饭都不能，只能十分无力的发誓保证。
　　“……行了，我和你父亲知道了。”祝母看着祝萱犹豫了一下，最终还是没继续说下去，拉着似乎还要严肃批评教育的祝父离开了。
　　“可算走了，快点，我饿了。”祝萱道，很快就有丫鬟上菜。
　　一旁的小丫鬟见此，眸光闪闪，晚上就出现在祝父母的房间。
　　“在老爷夫人走后，小姐就说饿了，要用膳，看起来和之前并没有不同……”丫鬟说完，祝母就苦着脸看着丈夫。
　　“老爷，你说她们姐妹俩会不会反目呀？”祝母又喃喃道：“大姐从来都是个不争不抢的性子，怎么这次就……”
　　“或许就是之前我们太忽视了她，物极必反。”祝父沉吟道。
　　“这可怎么办呀？”家中孩子不多，祝父虽然有妾侍，但并没剩下子女，两人都不希望仅有的两个女儿不但不相互关爱，还要相互伤害。
　　“让大姐也定亲吧，早点嫁出去，反正姐姐不嫁，妹妹也不能成亲。”
　　“也好，只是定哪家？”
　　“就你娘家的侄子也挺好的。”


第二十一章 
　　祝萱十二岁的时候，祝苑九岁，那年最让祝萱印象深刻的是在国宴上，她拉着一个瘦弱的男孩出现，身上粉色的衣裳像是染了金光，十分耀眼，像救世主。
　　至少祝萱在那个男孩眼中看到的是这样的。
　　这个男孩是异姓王苏勤的二子苏然，战神苏勤，功高震主，封无可封，却又不能卸磨杀驴，皇帝便赐了封地，同时也是周国最艰苦的边关，心疼他孩子跟着受苦，便留下幼子.宫中娇养。
　　看来是没娇养好，这瘦不拉几的模样，多久没吃饭了？几天没洗澡了？
　　祝萱默默的在一片静寂中，扒拉了一口嫩滑的鱼肉放在嘴里，真好吃，有的吃的日子真的很幸福。
　　就是不知道这孩子明明也才八.九岁，居然有胆识将自己饿成这样！
　　皇帝脸色漆黑，勉强没有发火，道：“宫中居然还有这等事，皇后，你失职了！”
　　这轻飘飘的一句失职了，皇后脸色惨白的跪下，一言不发的认罪，给皇帝被黑锅，谁让确实是她不好，没察觉到这孩子居然还能玩这招？
　　皇帝将武将的孩子荣养宫中，不是为了虐.待他，而是为了养废他，没想到自幼离开家，还能有此心急，皇帝自己心都惊讶了，他亲自给自己太子挑选的太子妃正一脸正义的指责身后跪着的几个太监。
　　“陛下，您体恤万民，苏将军在边关镇守，他的孩子却被这些个太监如此欺负，实在是过分，我知道陛下日理万机，顾不上这些小事，不如让苏然回到亲爹……”
　　“闭嘴！”祝父铁青着脸站起来，打断了祝苑的话，顺便向皇帝请罪。
　　这次的宴会就这样，在所有人的沉默中完了。
　　苏然还是没能回到苏家，到底年纪小，想得不够周全，同样的机会也只能够用这一次。
　　当夜，祝萱照例去国师府看书，国师府里藏书十分丰富，什么多有涉及，尤其是玄学这一块，再加上有人可以一起探讨，祝萱终于可以比较自如的运用了，不用再这样被动的等着面临了才能出发。
　　“你妹妹挺勇敢的呀！”安静的书房里，薛明看着手中的书，嘴里调侃道。
　　祝萱懒洋洋的应了一句：“确实。”
　　“真不知道祝家是怎么培养的，你们姐妹俩都这样与众不同。”他笑道，祝家之前确实出过很多人才，但没想到接触后才发现如此让人惊讶。
　　祝萱这回没应，只是在心里默默吐槽，这不是祝家培养的，不过是现代社会造就的。
　　“芝娘就这样走了呀？”他翻到一页，正好讲的是艳鬼，突然想起两年前在自己梦中的女子，虽然自己定力十足，不过还是记住了这个女鬼。
　　祝萱也纳闷，“居然真的就梦中见了一面，梦醒了，两人都哭了，然后芝娘身上的执念就消失了，真是奇怪。”
　　那天他俩见面还是祝萱帮的忙，她就躲在一旁看着一人一鬼梦中相见，那男子人到中年，却依旧俊朗秀气，她亲眼看着那人明明睡着了，却依旧皱眉，流泪，最后梦醒了，他睁着眼睛无声哭泣，艳鬼也出现了，满眼的泪水，对着祝萱跪下：“姑娘，送我去投胎吧。”
　　“就这样？”没点撕逼？没点竭嘶底里？
　　“嗯，我弄明白了，他心中是有我的，只是还未等他高中，我已嫁人，是我们没有缘分，以前我总是弄不明白每隔一段时间，总有些冥币出现在我身边，原来是他每月初九会给我烧纸，我死的那天正是初九。”
　　“好吧。”
　　后来祝萱在太后寿宴上再次见到这人，却见这人依旧笑得温文尔雅，眼中并没有悲伤，时不时和乐阳公主对视一眼，十分幸福。
　　“既然爱了，为什么现在没有一点痕迹？如果不是那天晚上我亲眼看见他哭了，真的没法想象他增加爱过其他女子。”
　　祝萱纳闷的问，明明他爱芝娘，可是现在的他，眼中并没有任何痕迹。
　　薛明想了想，说：“也许是放下了。”
　　“都爱上了，还能放下？”
　　“不然呢？你要人家等一辈子？孤独终老？再也不会爱上别的人？”
　　“是啊，我没有和别人在一起，你也别和别人在一起，即使我们俩没有结果。”
　　薛明说不过，最后悻悻说：“被你爱上的人真苦逼。”
　　这个词还是祝萱教他的，被他用在自己身上，祝萱直接一书丢过去：“想死吗？”
　　“姑奶奶我错了。”
　　芝娘和秦俊生驸马的事祝萱一直没弄明白，她没真的爱过谁，上一世……好像有个人陪了自己一辈子，他是不是就是爱自己呢？
　　不过这件事还是过去了。
　　次年，敬明侯夫人举办梨花宴，春日风景正好，敬明侯夫人十分爱梨花，有个庄子专门养了一片梨树，每当梨花盛开的时节，美的像仙境，这次宴会正是在她的庄子里，请的都是平日里的手帕之交。
　　祝萱一向不爱凑这些热闹，尤其是春困时节，可是还是被母亲强烈要求带去了。
　　“舅妈特意请的你，你这丫头，跟谁都不亲，要不是我女儿，你以为别人还记得你！”祝母在马车上，看着明艳动人的女儿，本来心情很好，尤其是想起了这次宴会的目的，女儿十三岁了。
　　结果就见祝萱到了马车上还是一副睡眼朦胧的样子，虽然这样子也很好看，但到底让外人看到会觉得不端庄，气的狠狠的戳她额头。
　　一旁祝苑安安静静的坐着没有说话，那件事后，祝萱和祝苑更是一点来往都没有了，如果不是住在一家，估计祝苑都恨不得再也不见这个长姐。
　　唯一让祝苑感到庆幸的是长姐没有对自己下.阴手。
　　祝萱第一次见祝母这般重视，莫名觉得不对，但她没有读心术，而且算不了自己，只能慢慢提起警惕之心，等着看祝母要干啥？肯定不会伤害自己，但也不是什么好事。
　　这样想着，反而清醒了，眼睛明亮有神，祝母满意的点点头，不再盯着她了。


第二十二章 
　　马车晃悠悠的行驶了一刻钟，祝萱在马车里闲得无聊，心中默背起了周易，这几年虽然一直在学，然而没有师傅，大多似懂非懂，薛明也是个不靠谱的。
　　“又在发呆！”祝母喊了她一声，见祝萱没理自己，气的掐了一她一下。
　　祝萱惊醒，赶紧下车了。
　　刚一下车就闻到一股浓郁的梨花香味。
　　梨花一直都是淡雅的感觉，无奈这里梨花太多，香味浓郁，祝萱有点不适应，十分想打喷嚏，被祝母偷偷瞪了两眼忍住了。
　　马车是停在庄子门口的，人来人往，让人看到不好。
　　她揉揉自己鼻尖，鼻头立马红了，眼睛也充满了一层水雾。
　　门口听到小厮的通报，已经走出来的年轻男子眼睛一亮，迎了过来。
　　“姑姑，表妹，二表妹。”男子身形修长，五官端正白.皙，面容柔和，带着三分微笑，看起来十分好相处，是时下欣赏的美男子。
　　祝母见到侄子，立马笑容满面，果然大嫂也是满意她闺女的，将女儿嫁回娘家没错。
　　“行之近来可好，听说今年要考科举吧？”祝母笑眯眯的跟着他往里走，顺手还拉着祝萱，平常她不离手的女儿祝苑也靠边了。
　　祝母娘家姓白，侯爵，当家的是祝母的亲大哥，膝下四个儿子：谨言慎行。
　　行之是他的字，这位四表哥全名白秋印，上头还有三个哥哥，全都在军营里，唯有他喜好读书，没有离家，因此也是最受父母疼爱。
　　祝家父母也是考虑很久了，四子，不袭爵，不用当大妇，再加上性子温和，上头有三个哥哥，没有子嗣的压力，祝萱那懒散的性子才能生活的很好。
　　他们也是用心良苦，只是祝萱感受不到，她虽不言不语，但是听着两人你问我答的对话，总觉得怪，一开始她只是随意看了一下，现在立马偷偷瞄了一眼，才发现，这人居然是原主忠实的爱慕者。
　　白秋印喜欢原主，两人表兄妹，年龄差不多，每隔一段时间两家总有些往来，见面再这个封闭的古代真的算多了。
　　少年喜欢上同龄的女孩是在太正常不过，然而原主在十五岁和大皇子结盟也就是定亲，这人还不放弃，拒绝了母亲给自己定下的亲自，一心一意追随者原主。
　　原主也是坏的，勾着他，不放手。
　　不过因为祝萱的到来，她太懒了，两人并没有怎么见过面，不过她着重看了一下白秋印的面相，眉毛平滑浓黑，说明这人胸怀大志，行.事光明正大，积极进取，但有不够圆滑的缺失，然而他眉毛过长的，眉头黑痣，在感情方面却有不小的波折。
　　目前红鸾星动了，但位置不对，再结合他的面相，应该是自己的缘故，好在虽有波折，但苦尽甘来，只要自己这头不给回应，他还是会放弃的，放弃之后就会遇到更好的。
　　祝萱解了面相，便安下心了，他和自己并无夫妻缘分。
　　然而祝萱偷看白秋印的眼神被祝母看得正着，她心中暗自得意，果然是自己看中的男子，大女儿这么心高气傲的人都有了小女儿家的神态，看来这个亲事没错。
　　她们是姻亲，直接就被送到主人家在的内院，这里虽然是庄子，但修建的和平时的府邸并没有太大的差别，只是简陋了些，穿过一条长长的走廊，闻着梨花的香味，确实不错。
　　明亮的大厅里坐着几位衣着华贵的夫人，作为最首位的夫人看见他们从外头进来，立马站起来，其他几人也都站直身子。
　　“可算来了，这是萱萱和苑苑吧，许久不久，现在都出落得这般好看！”夫人微胖圆脸，看起来十分慈爱，看着祝萱的目光尤其柔和。
　　祝萱被她抓着手，不太适应，勉强笑了笑，叫了声“舅母。”便装作害羞似的低下头。
　　小姑娘脸皮都薄，祝苑也和祝萱一样的作态，两人都不适应这种氛围。
　　倒是祝萱受不了了，借口出去转悠看看梨花，便想离开。
　　哪知敬明侯夫人却露出一个了然的笑容，祝萱暗道不好，就听见她让婢女去叫了白秋印。
　　在白秋印送了三人来到这里就离开了，都是女子，不方便待久了。
　　现在过来后，就听见母亲看似正常实则带着几分狭促的吩咐：“你两个表妹在这带的无趣了，快带她们去玩。”
　　看来这是商量好了要撮合他们呀！
　　祝萱老老实实的跟着他出去，祝苑也出去了，走到前院，两人对视一眼，祝苑道：“姐姐，我累了，就在这休息一会儿，表哥，带姐姐好好玩。”
　　这回轮到白秋印小.脸带着粉色红晕和祝萱对视一眼，道：“那……二表妹就在这休息，不要乱跑。”交代完了，他对祝萱道：“表妹这边请。”
　　“……嗯。”
　　祝萱恨呀，其实她也想休息，但是……话都让祝苑说了，她哀怨的回头看了一眼祝苑，看得她惊悚万分。
　　长姐要干什么？好可怕！
　　白秋印带祝萱去的地方就是梨花林，一大.片全是梨花，在最深处，建了一个亭子，挺大的，桌上已经备好了糕点，旁边也放了些桌椅，这里已经有不少少年少女在了，有的在画画，有的在抚琴，看起来写意风流，风景如画，人也如画。
　　本来不太情愿的祝萱都有点兴趣了，眼睛都亮了不少。
　　一直暗自观察的白秋印见此，心中雀跃，道：“表妹可以去看看，如果有兴趣也可以展示一番。”
　　“我看看就好。”祝萱忙摆摆手，走到一旁一个正在作画的妹子旁边去。
　　古画，用毛笔，这种软趴趴的东西，祝萱在这里来了练字也是练了好久，现在勉强能见人，但还是不习惯，见这妹子和自己差不多大，侧颜还有点婴儿肥的小.脸绷紧，手中握笔，却十分潇洒自如，看得祝萱都快星星眼了。
　　“怎么样？”忽然妹子出声，祝萱惊醒，左右看看。
　　妹子无语的回头看她道：“我是在和你说话，看了这么久，觉得怎么样？”
　　祝萱点头，认真的说：“好看，很厉害。”
　　“没了？”没了等了一会儿，见祝萱没下文，懵逼的问了一句。
　　祝萱也蒙蔽了，说：“还有啥？”
　　“……你看了这么久，这么认真，就五个字的评价？”
　　“我又不懂，门外汉看热闹嘛！”


第二十三章 
　　就这样，祝萱算是结识了在这个时代第一个朋友，翰林院院士的女儿莫青青，出生真正的书香世家，她爸爸，爷爷，太爷爷等等，全都是翰林院院士，这个职位就像是他家祖传的。
　　多年前朝代都换了一个，唯有他家没换。
　　这也是很牛逼的家族了。
　　难怪能这么厉害。
　　祝萱觉得抱了这么一个大.腿，不学点实在太可惜，然后就缠着她教自己画画，最后衣服什么都染了颜料，也没能画出个花来。
　　好在祝母带了衣服，这是以备不时之需，然而在宴会开始的时候，看见女儿换了一身衣服，又是一阵头疼，本以为十分稳重不争不抢的大女儿居然这么让人出乎意料。
　　这次梨花宴后，祝萱觉得收获满满，她带着好朋友送的画笔和宣纸回家了，决定潜心学习画画。
　　回去的马车上，祝母见女儿心情不错，也笑着问：“今天和你表哥相处的怎么样？”
　　祝萱闻言尴尬的看了一眼祝苑，祝苑立马将头扭过去，于是她说：“真的要多谢表哥，不然我也不能结实青青这个朋友，母亲，帮我请个老师，我要学画画。”
　　祝母看着一脸认真的女儿，嘴角抽.搐，倒霉孩子，这是还没开窍还是故意气自己？祝萱这几年依旧深居浅出，也让祝父母放下了那颗担心一对女儿反目的心，不过出嫁还是必要的，年纪都到了。
　　“母亲，我和青青说好了，您就帮我请位国画先生吧！”祝萱难得撒娇，拉着祝母的袖子晃晃，半点不羞涩。
　　祝苑看得都有点目瞪口呆，自己这个长姐从未撒过娇，本以为是个风轻云淡的性子，没想到撒娇这么熟练？
　　祝母也诧异，不过女儿对自己撒娇，到底开心了，还是带着几分嗔怒道：“请！请！到时候学不好看我怎么收拾你！”
　　没几天，祝萱的国画老师就来了，她安安心心学习国画，时不时和莫青青交换帖子上门请教，小日子过得十分悠闲。
　　然而祝母却不准备放任女儿装聋作哑，在和自家嫂子，以及丈夫商量好之后，便在晚饭之后来到祝萱的院子里。
　　祝萱不爱出去吃晚饭，嫌弃浪费时间，她吃完饭一般会散步，背背书，祝母过来的时候她正在院子里散步，心中默背山海经。
　　“萱萱，还在背书呀。”祝母见女儿慢走，嘴巴还在动，就了然了，这样的性子，和行之那孩子更加合得来。
　　“母亲，这么晚了，有事吗？”晚饭过后天色就已经黑色差不多了，不过她院子里点了灯，看起来还算明亮。
　　春天的晚上还是有些凉，她带着祝母到里屋坐下，又让丫鬟上了热茶才问。
　　祝母慈爱的看着祝萱，伸手摸.摸她的头发，眼中带着不舍和欣慰，她的小女儿名满京城，才华四溢，大女儿也是一身书卷气，满腹经纶，只是太过低调，这样也好，平淡是福，尤其大女儿模样太盛，还好当今圣上是个明君，她自己也不招摇，不然哪能这样逍遥。
　　“母亲，您别这样看着我，渗人！”祝萱被这样的目光看着，有些受不住了，当下搓搓手臂，总觉得一身的鸡皮疙瘩。
　　气的祝母直那食指点着她额头，恨恨道：“你就气我吧！”
　　“到底什么事？”祝萱边躲边问。
　　祝母也不再犹豫，便直接说了：“你觉得你表哥怎么样？”
　　“表哥？我那么多表哥，母亲说的哪一个呀？”这一开口，祝萱就知道了，立马装糊涂问。
　　祝母哪里不知女儿在装，翻翻白眼，道：“就是你四表哥行之，人家一表人才，玉树临风，而且和你爱好相近，再加上你这性子，除了舅舅家，去了那家都会被婆母蹉跎的。”
　　“母亲，我暂时没打算嫁人。”祝萱道，然而她知道母亲是不会允许的，心中已经在琢磨脱身之法了，实在不行，她不如诈死？
　　倒不是真的要孤独终老，只是那个人不能使白秋印，因为白秋印是原主唯一的爱慕者，原主也觉得愧对于这人，祝萱和他在一起绝对是害了他。
　　哪怕换个人也不至于这么排斥的。
　　但是祝母不知道，她脸色一正，严肃道：“你年纪也到了，小姑娘们到这个岁数都是要定亲的，我和你爹看了许久，也就行之适合你，你给我说说你是哪点不满意？人家行之这么优秀……”
　　“就是太优秀了，我配不上！”
　　“你就编吧！”祝母冷哼一声，站起身来，一甩袖子，道：“你表哥是我和你爹看了最适合你的人，而且父母之命，媒妁之言，你安心备嫁，其他的我和你爹会准备的。”
　　说完，祝母便起步离开。
　　祝萱抿唇，她不是良人，那人原主已经伤害过一次，自己不能再伤害了。
　　当夜，国师大人过来偷渡自己的时候，祝萱拒绝了，“今天不去了。”
　　“怎了？”除了下雨或者太过寒冷的时候，祝萱每天晚上都会过去看书，特殊时期就让他送书过来，不过国师府藏书丰厚，祝萱还是更喜欢在国师府的书房看，这次没有理由不去让他惊讶。
　　“我娘让我嫁人，心烦。”
　　这话薛明就不明白了，“你是很讨厌你.娘给你定的夫婿？”
　　祝萱赶紧摇头，说：“不讨厌，但是也不能嫁给他，我不想嫁人。”
　　“年纪到了，嫁人不是很正常的事吗？”
　　“你不久没……”话说到一半，祝萱突然坐直身体，目光炯炯的看着薛明，惊喜的说：“你也没有娶妻生子呀，你看你都三十几岁的人了！”
　　“我是国师，哪能娶妻呀！”薛明整整自己的国师袍，十分骄傲的说。
　　“那我也成为国师不就行了？”
　　“你是女子！”
　　“你比得过我吗？”见薛明被自己堵住，祝萱继续冷笑：“你连个女子都不如，有何脸面说我？这国师我就要当！”
　　“行！你厉害！”
　　最后还是薛明妥协了，焉嗒嗒的回去，想着怎么名正言顺的让祝萱进入国师府。
　　祝萱说的当国师自然不是立马成为国师，毕竟一国只能当一个国师了。
　　回到府中，正巧仆人送来信封。
　　“小姐在外游历寄信回来了。”
　　那仆人口中的小姐是薛明的师妹，当年被前任国师收养的孤女，虽然国师之位没有传给她，但她的地位也是在这个国家是特殊的，至少不是官宦人家的小姐，却无人敢惹，几年前外出游玩去了。
　　薛明看着信封，忽然笑了，有办法了！
　　解决了心中的困难，他才打开信封，他对这个师妹感情不深，不过因着师傅的话，多有照顾，一看信封才知道，师妹要回来了。
　　唔……祝萱的妹妹要头疼了！


第二十四章 
　　就在祝家父母还没来得及商量两人的婚事时，一道圣旨来到祝家。
　　祝萱被国师收为徒弟了！
　　一旦成为国师的徒弟，就代表是下一任继承人了，尤其是这人国师第一次收徒，还不知道是不是唯一一次。
　　“真不知道你这性子，是怎么入了国师的眼。”祝母接到圣旨后，看着祝萱良久，丢下这么一句话。
　　“母亲，明日我便要去国师府了，婚事就不用再提了。”祝萱笑眯眯的说，心情很好，虽然成为薛明的弟子，这个无所谓，没人的时候，还是比谁拳头大。
　　看来薛明办事的效率还是挺高的。
　　祝母疑狐的看着祝萱半响，道：“你莫不是知道这件事？”不然女儿为何一点惊讶都没有？这事逻辑不对。
　　祝萱坦然的点头，说：“知道呀，国师先和我说了的呀。”
　　婚事只能作罢，祝母只能安慰自己，好歹是国师的弟子，是光宗耀祖的事。
　　国师在周朝的地位非同一般，一直都是一个特殊的存在，历代国师后人都是无父无母的孤儿，而且都是从小培养的，这还是第一次见到选了一个父母俱全的贵女做弟子。
　　这事在京城热热闹闹了好一阵，祝萱两耳不闻，在圣旨下达后的第二天，就直接坐着马车到了国师府。
　　正准备下马车，一阵阴风吹到祝萱脚下，她面不改色的继续落地，阴风被踏散，祝萱站直，便看见国师府门口站着一个蓝衣少女。
　　少女穿着蓝白色的衣裳，窄袖长靴，一头乌黑的头发高高束起马尾，五官清丽，带着几分英气，腰.肢被腰带勒出纤细的弧度，只见少女手中抱着一柄长剑，倚在门边，笑看着自己。
　　祝萱保持微笑，然后……直接忽略那人往国师府里走去。
　　“站住！看见师姑都不知道行礼吗？”少女眉毛一拧，伸手拉住她，手中黑气就要往祝萱身子里钻。
　　祝萱手腕一翻，躲过去了，同时一道元气直接打向少女，见少女踉跄了两步才稳住身形，纳闷的说：“师姑？我连师父都还没正式认了，姑娘哪位？”
　　“原来有几把刷子，难怪这么目中无人。”少女站直身子，冷笑一声，刚刚祝萱那一下对她并没有任何伤害，除了面子上的，本以为是个被师兄好运看中的新人，没想到还有几分手段，估计不是师兄早早就收做弟子，或者这件事本就是个幌子。
　　因着到底是在外面，少女没继续闹事，转身直接进入国师府了，门房也不敢拦祝萱，任两人走进去，这次离家，祝萱只带了平日里最常用的两个侍女。
　　国师府女婢不多，并不够用，尤其是多了一个师姑后。
　　“你可算来了，以后终于不用我每天晚上去接你了。”薛明在大厅里等着，手中正端着一杯茶，悠闲的品着，看见祝萱，笑着说。
　　祝萱直接坐在她旁边，身后两个侍女被国师府的管家领走培训去了，薛明旁边准备好了一杯茶，还是热的，她直接端起抿了一口，才问：“你是不是还有个师妹？”
　　“你见过？”薛明点头，说：“是我师傅收的女弟子，不过她十分贪玩，之前一直在玩游历，身边有师傅留下的高手，这两天才回来。”
　　“刚刚在门口见过，还对我出手了。”
　　“……那她有没有事？”活得不耐烦了，居然对祝萱动手，薛明第一时间问候了师妹。
　　“师兄，你把我也想的太没用了吧！”大厅门口，少女缓缓走进来，瞥了一眼祝萱道：“第一时间就告状，我真是高估了你。”
　　“……不得无礼。”薛明艰难的说，他对这个师妹感情不深，师傅教导十分严格，他未出师之前休息十分少，而对待师妹师傅就是个慈父了，让薛明曾经一度十分嫉妒这个师妹。
　　“师兄！你……”
　　“小姑娘，你离我远点，你师兄都打不过我，你就别自找死路了。”祝萱听得烦了，本来心情挺好的，结果一来就这么被挑衅，真的不爽。
　　“哼，你才要老实点，还有你那妹妹，跟她说一声，没本事就不要霸着太子妃之位。”
　　“警告你，使手段可以，但是用你师父教你的这些东西，你敢伤害他人，我就废了你！”听了这话，祝萱脸色直接冷下来，她一直是慵懒的，薛明和她相处许久也没见过她冷脸。
　　见此，薛明都不自觉的屏住呼吸，心中佩服作死的师妹。
　　薛婧也是一滞，嘴里挑衅的话语被吞下去了，喃喃不知道说了些什么，脸色有些发白，这女人气场好恐怖。
　　薛婧也不过比祝萱小一岁，年龄不大，而且一直被宠着，没人对她无礼过。
　　见吓住了薛婧，祝萱也就放松下来，对薛明道：“带我去我要住的地方吧。”
　　“嗯，好好好！”
　　薛明赶紧起身带路，感觉迫不及待。
　　待两人走到后院，薛明才说：“我师妹被宠坏了，而且她挺喜欢太子的，不过当年我觉得她小孩子心性，拒绝了她要成为太子妃的要求，然后她就外出云游去了，现在回来太子妃已定，而且是你妹妹，所以心里不高兴了。”
　　“她要怎么争取我都不管，不过她敢用这些手段对付普通人，我便让她知道什么叫做人外有人。”
　　“那是！”
　　――――
　　这件事祝萱便直接抛在脑后，他们并不被她放在心上，国师府的日子比想象中悠闲，祝萱觉得十分快活，而且想出门就出门，没人管。
　　听到婢女们聊天，祝苑开了饭点，卖的是什么火锅，生意十分火爆，她纠结了很久，开了一家铺子――算命的。
　　哎呀，人家穿越女赚钱谈恋爱两不误，自己这也相当于穿越女了，不能太落后。
　　而且好不容易在古代，算命看相并不是封建迷信！
　　祝萱是信心满满的，然而她太小了，而且是个女孩，再加上门口的招牌提示：人品败坏者不看，道德有污者不看，就没人上门。
　　一连几天，都没开张。
　　好气哦！尤其是在看着哈哈大笑的薛明。


第二十五章 
　　店铺没有生意，好在祝萱并不是打算用这个赚钱，只是想有个练手的机会，所以平日里没事就去店铺坐镇。
　　这天，第一个客户上门了，原因是祝萱根据请来的店员身上看到了代表财运的红光，这个店员是薛明给的，十分忠诚，又无父无母，能有财运只能是从自己身上，她便尝试推断了一下，果然一刻钟后，一双男女进来了。
　　男的一身玄色锦衣，料子是上好的绸缎，边角还用金丝绣有花纹，带着些低调的奢华，再看五官，不过十三岁的年纪，脸颊上还带着几分稚.嫩，端正清明，眉眼略有阴霾，却无伤大雅，尤其是周身有淡淡的龙气，他背脊挺得笔直，一看就不是普通人家的孩子。
　　唔，对，在祝萱的眼中，这种十三四岁的人只能称之为孩子，谁让这个年纪在她之前的世界还只是上初中。
　　女的嘛，就是祝萱的妹妹祝苑，她现在不过九岁的年纪，身上穿着平日里常穿的白色交领襦裙，小.脸带着三分笑容，步子仿佛衡量过的，不紧不慢，手放于小腹，十分端庄，小小年纪，已有一定姿态。
　　这人是祝苑，那么男子是谁不言而喻。
　　三人见面，祝苑最先表示出了诧异，她第一时间看向身边的人，见太子眼中多了一抹惊艳，眼神一暗，道：“长姐，你为何在此处？”
　　祝萱指了指面前桌案上放置的铜钱和龟壳，道：“我来算命呀，你们进来不是有事要算么？现在还算吗？”
　　祝苑不太想算了，她本是现代人，不信这个，只是太子殿下刚刚路过，看见这个多出来的店子，眼中惊讶了几分，她便提议进来看看。
　　太子却明白了，眼前女子就是被国师收为徒弟的祝萱，他拱手，道：“确实想测试一下，可否？”
　　“唔，你就测字吧。”祝萱大概看了几眼他的面相，目前一片平稳，就拿出宣纸和笔墨给他。
　　太子也不犹豫，接过便写了一个字。
　　“缘。”祝萱看着这个字，字是好字，起笔的时候也挺顺的，唯独最后的一笔，太过往上，他下意识的又让笔稍稍下来，看着有些别扭，就像……换了一个人……
　　祝萱想到这里，下意识的看向祝苑，眼尾有颗黑色的小痣，这颗痣代表了感情，虽然很小，但已经出现了，就说明她感情即将遭遇波折，能度过还会和以前一样，不能的话……
　　不过祝萱记得以前她脸蛋平滑，什么都没有，那也是代表一生平安的，这样的人基本可以一辈子顺风顺水。
　　不过人的气运是随时在变化的，祝萱又想起了她出生的时候，明明未出世的时候周身的紫气浓郁的堪比十世善人下凡，然而不过破肚而出的功夫，便消失大半。
　　尤其是人的思想也会随着环境处境而变化，一念之差，命运便相隔千万里。
　　因着对祝苑性命无忧，祝萱便不再关注，只是对太子道：“结果已经出来了，你问的是缘，写的时候却又犹豫，甚至做了和目前情形不符的决定，看起最后一笔，可见你心里还是想步入正轨的，多说无益，你自己想清楚就行。”
　　说完，她又犹豫几分，道：“鱼与熊掌不可兼得，太子殿下考虑清楚。”
　　这人分明已经开始动摇，移情别恋的状态，只是不知道那人是薛婧还是其他人，只是祝苑绝不是愿意和他人共侍一夫的女人。
　　祝苑在一旁听得心中一紧，看向太子，见他脸上有些许尴尬之色，沉默的抿唇，道：“长姐，可否给我算一卦？”
　　“不能，你是我至亲，算不准的。”祝萱果断摇头。
　　祝苑脸上闪过几分失望，却还是笑着点头。
　　太子不知道是觉得被人拆穿还是心虚，听了祝萱的回答，沉默了一会儿便起身离开。
　　祝萱见两人快踏出房门时才反应过来：“等等，你们还没给银子！”
　　“这个都给你。”这回是真的尴尬，太子殿下将腰间的袋子解下来直接丢给祝萱。
　　祝萱打开一看，里面是好几张价值一百两的银票，哇，开张大吉！
　　她将袋子丢个店员，笑着说：“这个收着，今天开张大吉，奖励你一个月月钱。”
　　完成了这笔还算大的单子，祝萱就直接回了国师府，一路上心情都十分好，薛明正好也从宫里回来，两人相遇，他仔细的看了一眼她笑道：“这是发了一笔横财？”
　　“什么叫横财？会不会说话，这是我自己赚的钱！”祝萱白了他一眼，回到自己房间，让丫鬟给自己按摩，坐了半天，腰也挺酸的。
　　在此之后，算命铺子里开始有生意了，一开始不多，几次之后，祝萱就有点忙不过来了，大家发现她算的准，都免费帮她宣传。
　　于是她直接在门口挂牌子，每天接三十单，看完之后看心情是否继续，每隔两天就休息一天。
　　这样的日子十分充足，时间也过得很快，春去冬来，祝萱接到祝府的帖子，祝苑的笄礼。
　　这个朝代的女子年满十三岁，如果没有定亲，家中长辈就会为她举办笄礼，代表她已经成年，有意者可以提亲了，后来演变成了女主的成年礼，所有女子都会经历这个笄礼。
　　祝萱因为待在国师府，快十三岁的时候，祝家父母曾经来过，不过祝萱拒绝了，她又不需要成亲，这个笄礼不需要。
　　到底是亲妹妹的成年礼，随着请帖而来的是一封两老的亲笔书信，上面言辞恳切，祝萱决定参加了。
　　“打算送什么礼？”薛明听说了这件事，立马过来问祝萱，祝萱进国师府的时候他便说了，国师府的一切随她使用，只是她一直没有真的用过什么。
　　祝萱摇头，说：“不清楚，你帮我想想呗。”
　　薛明将手中的钥匙给她，说：“你去库房看看，有什么觉得不错的，直接拿给她就行，国师府的东西应该都拿得出手。”
　　他也不用交际，给不出什么参考意见，便直接在书房的抽屉里拿出库房的钥匙给她，钥匙一直放在那里，然而祝萱从没动过。
　　祝萱想想，还是接过，她在国师府什么都不用愁，这些年在算命铺子里也赚了不少，但她又开了一家养老院和孤儿院，钱都用在这个上面了，也没啥存款了。
　　“多谢了。”祝萱不好意思的说。
　　薛明挑眉，道：“真要谢我就少欺负我，知道我不擅长鬼怪，偏还三天两头带鬼回家，很吓人的好吧。”
　　“……我不是在你身上下了符咒，它们不能靠近的，放心好了。”
　　“不好意思，在下放不下心！”薛明翻翻白眼，又感觉到一阵阴风，下意识的搓搓胳膊，向祝萱靠拢。


第二十六章 
　　考虑到祝苑身为未来的太子妃，笄礼那天必定很多人捧场，再加上自己也是国师的弟子，想较好祝家的不要太多，祝萱便提前了小半个时辰去。
　　马车到了祝家时，还能看到好几个比较亲近家族已经来人了，马车停靠在一旁专用的停车地方。
　　几年未见，门房也换人了，见到祝萱还是一愣，茫然得不知道她是谁。
　　直到祝萱将请帖递过去才恭敬的叫了声大小姐。
　　祝家挺大的，三进制的院子，祝萱还没走几步，就听到前方声响，祝母带着一圈丫鬟婆子迎了过来。
　　“母亲。”祝萱行礼。
　　抬头那一瞬间，便看见祝母泪眼汪汪的模样，她目不转睛的看着祝萱，良久，点头，道：“快进来，你妹妹还等着你呢。”
　　“嗯。”祝萱也不知道说什么，她从来都是乖巧不争不抢的性子，祝家父母的注意力从来都不在她身上，再加上多年未回来，现在已经生疏得无法交流了。
　　祝母估计也是感觉到了祝萱的不适应，欲言又止，最后还是没说什么，拉着她往里走。
　　祝苑还是在那个院子，她坐在自己房间的梳妆镜前，被一众大家小姐簇拥着，脸上的笑容十分甜蜜，手中正拿着一个锦盒。
　　看见了祝萱，她立马站起来，收敛笑容，恭敬的行礼：“长姐。”
　　祝萱也客气的对她点头，“嗯。”两人目光对视两秒，又都不约而同的移开目光。
　　“都是自家姐妹，苑苑，你看你姐姐特意回来参加你笄礼。”见两姐妹都是这样生疏，都头疼的打圆场，看了周围，这么多别人家的孩子，有些话又说不出口。
　　在座的都是人精，见此，纷纷起身道别。
　　“萱萱，苑苑，你们俩是嫡亲的姐妹，以后我和你爹老了，就你们三可以相互依靠了，就算小时候有什么矛盾，也没什么，谁家孩子小时候不磕磕碰碰的？为什么就你们俩，这个样子……”
　　祝母说着，头疼的坐在一旁的椅子上。
　　祝萱还是笑着点头，脸上的三分笑容一点没变，说：“知道了。”
　　祝苑也是一笑，对着祝母撒娇：“母亲放心好了，我们知道的。”
　　两人都没说多的，知道了是一回事，剩下的该怎么就是看心情了。
　　祝母看了眼两人，心中大概猜到两人的想法，又不能再说了，两孩子都是有主见的，看，一个逼急了直接离家，一个更是要做什么拦都拦不住，比如经商，谁家女儿不是经营两间铺子就好了，结果就她开的那么大。
　　“母亲，我累了，先回院子里休息一会儿，等会儿开席之前派人来叫我。”祝萱对祝母道，在这站着也不是个事呀，之前祝母说过，这里的院子一直给她留着，所以她才这样说了。
　　祝母点头，站起身来，准备亲自带祝萱过去。
　　祝萱将人按在椅子上，道：“我自己去就可以了，路还是知道的。”
　　她又看一旁的祝苑，忽然一拍手，道：“看我，都差点忘了，祝苑，这是你的笄礼礼物，希望你会喜欢。”
　　身后婢女将东西呈上来，刷满红漆的盒子打开，里面是一块玉佩，以及一个黄色的符纸。
　　“这个符是我做的，有了这个，一般鬼怪是不敢靠近你的。”
　　玉佩她没多说，反正自己也不知道，不过看着玉佩晶莹剔透，带着淡淡的绿色，摸上去还是暖的，就知道价值不菲，大家都是识货的。
　　祝苑笑着接过，转手就交给身后的婢女，“多谢长姐，我很喜欢。”
　　“嗯。”祝萱点头，东西送出去了，她就转身离开。
　　屋内，祝母脸上总算多了几分笑容，摸.摸玉佩，还是暖的，惊讶道：“苑苑，你姐姐有心了，这可是暖玉，看着成色……”
　　“嗯，我知道。”
　　“还有这符纸，你快带上，你姐姐跟着国师学的本领，还没听说谁有呢，国师也都不会刻意给别人做，除了陛下。”
　　“好，不过现在带这个不方便，等笄礼之后，一定带上。”祝苑说着，让人将东西收好，心中却有点不以为意，或许是从没有见识过国师的本领，再加上祝萱那次也说的模棱两可，虽然后来，许多人说祝萱算的准，她还是不信的。
　　有些东西说成这样，端看你怎么想的就行，要她来算命，也是可以的。
　　祝萱在自己原先的院子里眯了一会儿，便听见有人过来叫她，立马起身重新梳妆。
　　被人领着到属于自己的席面，祝萱的位置还是在前排，中间空出一条大道来作为道路，大堂出，祝父祝母等人都已经坐好了。
　　一旁一身红色的司仪见时辰差不多了，便吟唱了一段这个时代的一篇感恩父母的文章，然后祝苑从外厅入场。
　　她穿着一身红色的衣裳，扎了两个小花.苞，化了略微浓的妆容，唇色鲜红，看起来十分看好，她极少穿这种颜色鲜亮的衣服，至少祝萱是第一次见，很好看，她迈着丈量好的步伐一步一步走向父母，然后在父母面前跪下来，磕头。
　　祝母脸上带着欣慰的笑容，还不时擦擦眼泪，祝父起身，让祝苑背对着自己，伸手解开她的花.苞头绳，一头乌黑的秀发散开，让她顿时添了几分成熟。
　　接下来就是母亲给挽发。
　　祝母手巧，很快就给祝苑绾了一个秀美的发型，代表她从女孩变成了少女。
　　然后身边祝苑的好友一共三人，手中端着托盘，托盘里装着头饰，耳饰和手饰，颈饰。
　　祝母郑重的将簪子插好，替她带好首饰。
　　随着司仪的一声“礼成。”
　　祝萱突然想到下一个词：“送入洞房。”
　　想着她又笑了起来，脸上笑容如花，晃了她人眼，祝萱感觉到一道目光在自己身上，她转头，却见一张原主很熟悉的脸出现在眼前。
　　晋王正坐在她对面，他带着笑容，对着祝萱遥遥举杯，然后将酒杯中的酒一饮而尽。
　　看起来十分潇洒的，尤其他本人也长得挺帅的。
　　祝萱这个时候很想翻翻白眼，不过周围都是人，她便直接转过头去，像是没看见他一样。
　　晋王脸色有一瞬间铁青，又很快恢复过来，在他身旁坐着的太子，这种时候，太子自然是要参加的，但祝萱乖刚刚撇的一眼，却见这人夫妻纹延伸出了另一条，而且十分粗.壮，原来的夫妻纹在主纹分叉后不久，就没有再生长了。
　　这人……变心了。
　　她又仔细的看看祝萱，之前没想过，这一看，才发现，祝萱的夫妻纹也变了，她心中默算着祝苑的生辰八字，忽然一笑，还好，果然是穿越女。
　　祝苑的姻缘线在太子这里断了，但她也生出了另一条线，因为才刚刚萌芽，祝萱还算不出是谁，不过看她命宫，还是一生顺遂，虽然有些波折，只要坚持下去，她会得到想要的一切。
　　身为穿越女，她想要什么？不外乎在这个古代三妻四妾的世界里，想要一份独一无二的爱情。
　　太子很明显给不了，还好她及时回头了。
　　笄礼结束，祝萱便直接回国师府了，让身边的婢女和祝家父母说一声就走了。
　　“怎么样？人家的笄礼你有没有什么想法？”一回到国师府，薛明就过来了，贼兮兮的问祝萱。
　　她翻翻白眼，靠在软塌上，身边的婢女十分有眼色的凑过来给她捏肩膀，这古代娇奢的日子已经腐蚀了她的心，“没啥想法呀，又不是我笄礼。”
　　“当初要给你办你不要的。”薛明道，当初祝萱拒绝了祝家父母，他便提议在国师府给她办，她还是拒绝了。
　　“我不需要这些形式上的东西，快去让厨房给我做点吃的，宴席上的饭菜都冷了，一点都不好吃。”祝萱指挥着薛明道。
　　薛明说：“已经弄好了，马上就送过来，笨死了，不知道先带点糕点垫垫肚子。”
　　“……废话真多，又想见鬼了？”祝萱前些日子琢磨出了一招，可以让没有阴阳眼的人短时间内可以看见一切鬼怪。
　　这招对付薛明十分酸爽，立马脸色就一边，神经兮兮的看看周围，道：“别，我错了，你玩别人去好吧。”
　　他本身就可以说是吸鬼了，一开阴阳眼，走个路就能遇到十几个鬼，那些鬼知道他能看见自己，别提多高兴了，都围着他，但是！他们一个个都维持着死前的样子，十分伤眼的呀。
　　“乖，不闹你了。”祝萱见他认怂，笑眯眯的摸.摸.他的狗头，起身吃饭。


第二十七章 
　　祝苑笄礼后, 日子又恢复到了之前的三.点一线, 在国师府睡醒了就到算命铺子去, 完成任务后就去孤儿院和养老院看看，出行都有马车，日子过得也十分滋润。
　　再就是偶尔拉着薛明到祝苑开的火锅店去打打牙祭。
　　说到火锅店，就不得不说祝苑其实挺适合经商的, 而且还是个手工达人，她都将牙刷做出来了，还有镜子什么的。
　　“这是什么？新品吗？”薛明看着菜单上饮品那一栏多出的一个汽水纳闷的问。
　　祝萱瞥见，立马对店小二说：“给我加上这个！”
　　店小二点头，记下了，祝萱才对薛明道：“一种很好喝的饮料, 不会吃亏的。”
　　汽水的价格是寻常果汁的三倍, 确实有点贵，但是祝萱并不差这点钱，而且祝苑也挺大方的，在发现祝萱会来她的火锅店吃饭后, 就交代掌柜的要给祝萱免单，不过祝萱拒绝了，她吃的不少, 这样太让她吃亏了，就打个折便可。
　　最后就变成了五折。
　　这折扣打的让祝萱都想天天在这吃, 然而肠胃受不了。
　　因为他们在包厢, 菜品很快上来了, 将东西都丢到已经煮开了的锅里，两人才开始和饮料，祝萱是眯着眼，一种久违的感动，在这古代居然能喝到碳酸饮料，感谢这妹子。
　　薛明喝得却差点抢到，咳了好几下，表情难以言表，然后他又喝了一口，这次学乖了，只是一小口，这才品出了味道，惊讶的问：“这是什么饮料？味道真的……很奇妙。”
　　祝萱偷笑，说：“好喝就行，管这么多干嘛？”
　　“也是。”他点点头，又喝了一口，赞赏的说：“挺厉害的。”
　　“那是。”祝萱略带骄傲的说。
　　薛明轻笑一声，拿起公筷去拨动锅中的食物，他以为祝萱骄傲的是做出这些饮料和食物的是自己妹妹，然而并不是，祝萱骄傲的是这可是曾经现代的美食，还被一个穿越女带到了古代。
　　就祝萱而言，在和祝苑没有利益冲突的时候，她十分开心自己能和这样一个能干的穿越女道同一时期，这样她的生活便利了很多。
　　正在两人高兴的吃吃喝喝的时候，楼下传来一阵喧闹，祝萱起身打开窗子，她的房间正对着一楼的大门，看见两个店小二正在驱赶一群乞丐。
　　“侧门有施粥的，你们别在这站着妨碍生意。”
　　“快点走，不然连粥都不让你们喝了。”他们站在这的一会儿，好多食客都直接绕道离开了，店小二急了，说话有点不客气。
　　祝萱皱眉，看向薛明，道：“怎么回事呀？感觉一夜之间冒出了好多乞丐。”
　　“额……这个我也不知道。”薛明放下筷子，茫然的摇头，他现在大多数时间都和祝萱在一起，她自己还会出国师府，薛明却轻易不出府的，这个时代又没有网络，哪里能知道。
　　见外头的乞丐都离开了，祝萱叫了店小二上来问话。
　　“这是襄城的人，今年襄城那一块都没怎么下雨，庄稼收成不好，又要交税，便闹了饥荒，死了好多人，他们是一路乞讨到了这里的。”店小二叹了口气，怜悯道，但是他也没什么钱，帮都帮不了，好在老板是个善良的，平日里都让他们派人施粥，末了，他又补了一句：“襄城离这里少说也得半个月的路程，真不知道他们怎么过来的！”
　　“……”祝萱沉默，自己在这吃香喝辣，他们为了活命一路乞讨过来。
　　“我记得陛下拨了款到襄城的呀？”薛明纳闷道，本以为不是什么大事，款项都拨了，应该很快就能解决的，没想到居然都成了乞丐。
　　“谁知道这款项被谁用了。”祝萱一下子就了悟了，冷笑一声，说：“你去问问皇帝，估计是襄城城主贪了这笔钱。”
　　“嗯。”
　　出了这事，两人都吃不下去了，薛明直接进宫了，他是国师，可自由出入皇宫，不过他平日里也都在府里，只是每个初一十五进宫面圣。
　　皇帝见国师匆匆而来，脸色都变了，挥退左右，小心的问：“国师，可是算出什么不好的事来？”
　　薛明脸色一僵，之前他让祝萱给皇帝算了两次，充作自己的功劳，虽然是祝萱提出的，还是有点不好意思，“是襄城的事，陛下您拨了款，可是我今天发现襄城百姓饥荒还没过去，一个个为了生存都乞讨到了京城。”
　　“什么！”这次是真的脸色大变，皇帝沉着脸道：“朕免了襄城一年赋税，还拨了五十万两银子，按理来说不可能发生这种事的！”
　　这边祝萱直接去了孤儿院，让院长将十岁以上的孩子都带出来，让他们帮忙做些馒头，到时候好给那些人。
　　“不行！这种事有辱斯文，圣人云：君子远离庖厨。”
　　大人都带着几个最年长的男孩买了面粉回来，祝萱却听见一个晴朗的声音说了这么一句话。
　　她脸色一黑，看过去，只见一个五官俊秀，年纪不过十来岁的男孩一脸不满的推拒着护工。
　　那人是祝萱特意请来照顾这些孩子的，此时他脸色也不好，这孩子平日里就好吃懒做，自视甚高。
　　“怎么，让你帮忙做个馒头是委屈你了？”祝萱走过去，让那人放开他。
　　少年一看是祝萱，脸色一白，却还是倔强的说：“恩人，我是读圣贤书的，圣人云：君子……”
　　“别说这么多废话，我最讨厌大男子主义偏偏没本事的人，给我听着，现在要么老老实实的做事，要么离开这里。”
　　祝萱今天听了这件事本就心情不好，闹了饥荒，死的人多，怨气也多，到时候出事的地方更多了，也不知道会发生多少灵异事件。
　　那少年脸更白了，颤颤巍巍的指着祝萱说不出话来，最后却还是恨恨的看了一眼祝萱道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”说完，挺着自己笔直的被去收拾东西。
　　祝萱差点笑场，这句话是这样用的吗？
　　“去看着他，这里的东西都不准带走。”不懂感恩的人，没必要对他客气。
　　――――
　　“我可以帮助一时，不能帮助一世，可是他们能做什么呢？”祝萱苦恼的看着薛明，现在这种情况，也是挺坑爹的，现在这里没有特别需要劳动力，大部分行业都是出于一种饱和的状态。
　　薛明想了想，说：“重建故土。”
　　“我的去祈雨了。”
　　祝萱惊讶的看着薛明，道：“你居然还会祈雨？”
　　薛明没好气的翻翻白眼，说：“肯定啊，这是国师必备技能好吧！”
　　“那你一开始干嘛不祈雨，现在都成这样了。”
　　“刚开始只是收成不好，皇帝都拨了银子，又免了赋税，而且祈雨很伤元气的，和天地沟通完了，我得躺好几个月。”薛明不爽道，所以当时他没祈雨，结果居然让这些贪官将事情弄得这么大！
　　“好吧，那我来超度他们吧，不过需要祭品，让皇帝在你祈雨的时候，将那些罪魁祸首捆起来，用他们来安抚这些灵魂。”
　　“嗯。”
　　两人商量好了，就直接和皇帝说了，因为涉及了一座城的大事，很快祭坛就弄好了，襄城的所有官员因为时间的原因，皇帝没办法细查到底是谁参与了这件事，干脆一起抓来了。
　　祝苑看过面相后没有参与过的人排除掉，这才开始祭天。
　　这天，皇帝太子，皇子，后宫嫔妃，再加上文武百官，全部都跪在祭坛前，两侧以及后面都是寻常老百姓，所有人都注目这盘膝坐在祭坛中央的男子，祝萱坐在他旁边。
　　明明艳阳高照的天气，所有人却没有感觉到温暖，反而一直觉得凉飕飕的，祝萱抬头看向襄城那边，从那个方向一股黑色的阴气不停的往京城这里来，看得她头皮发麻。
　　“你在看什么？”因为在等待吉时，薛明还有空问祝萱。
　　“看冤魂，都在往这里赶。”祝萱幽幽的说，“如果不是我们先抓了这些贪官，到时候这些鬼魂都会冲着皇帝来。”
　　“不应该是冤有头债有主吗啊？”
　　“可是皇帝才是这个国家的主宰呀，享受了多少的拥戴，遇到事情的时候就要受到多少报复，你看你不是这样吗？受了国师的待遇，也得付出半条命。”
　　祝萱叹了口气，见时辰快到了，正了脸色，道：“开始吧。”
　　一个祈雨，一个超度，两人配合的时候好，或许是这些年薛明能力见长，不过小半个时辰就见雨滴落下来了，祝萱这边却围绕了一身的黑气、
　　这黑气浓郁得平常人都看得出来，跟着父母一起过来的祝苑见了，瞳孔放大，不可置信，难道这个世界上真的有鬼魂？
　　不管她信不信，别人是信的，做了错事的官员们一个个脸色惨白，不停的求饶，个别还有吓得尿裤子的。
　　“去吧，了结了心愿就回到自己该去的地方。”见这些鬼魂一个劲儿的要往襄城官员那里去，祝萱也不阻止了，只是说了这么一句话，继续念经为他们超度。
　　最后官员们都去了半条命，半死不活的被皇帝下了斩立决。
　　然后祝萱扶着脸色惨白惨白，手脚发软的国师大人回了国师府。
　　“真可怜。”她摸.摸这孩子冰凉的脸蛋，此时，薛明浑身冰凉，如果不是他能说话，眼珠能动，祝萱都以为他是死人了。
　　“都是那群混蛋！”薛明有气无力道。
　　马车缓缓前进，估计还有小半个时辰带到国师府，祝萱看不下去了，手中凝结元力，握住他的手给他输送元力。


第二十八章 
　　在祝萱的帮助下，薛明恢复的比计划中快点, 不过两个月就已经可以走动了。
　　这天, 祝萱正照常给薛明输送元力帮助他更快的恢复，却见国师府管家急匆匆的赶来, 祝萱见此，收回手, 少见管家这么匆忙, 不知是什么事。
　　“大人，姑娘，刚刚传来消息，太子和小姐突破世俗在一起被发现了。”国师惊恐的说，还紧张的看着祝萱，生怕她接受不了，毕竟太子是她未来妹婿，而那个小姐就是薛婧了，希望她不会气的揍国师大人。
　　事实证明他想多了, 听到这个消息，祝萱只是诧异的挑眉，说：“今天宫里是不是有什么节目？”
　　“是的，今天皇后娘娘举办了赏花宴，实际上是为了几位皇子相看皇子妃的人选。”管家点头。
　　“好了，我知道了, 谢谢。”
　　她虽然对推理不在行, 但好歹看了这么多小说, 大概可以猜出来，要么是大家合伙弄出来想让薛婧进东宫的手段，要么是薛婧自己想破釜沉舟。
　　直觉是后者。
　　管家离开，临走时给了薛明一个节哀的表情，看得他莫名其妙，薛明和祝萱相处许久，自然知道她不会因为这件和自己无关的事就迁怒自己。
　　“薛婧太蠢了。”薛明无奈的说，师傅在薛婧不过八.九岁就去世了，而且在这以前，老国师也都讲全部精力放在薛明身上，对她没有足够的教导，导致她现在三观都不正了。
　　祝萱赞同的点头，说：“是挺蠢的，不过也正好，祝苑虽然也不聪明，但至少知道远离皇家，发生了这件事，祝苑正好可以趁机离开，这次没人会阻止。”
　　“你不想她当太子妃？”薛明纳闷的问，太子妃就是下一任皇后，这个地位能给家族，给作为长姐的自己带来多少好处她不可能不知道。
　　祝萱嗤笑，道：“我什么都不缺，也不想要名，利，权，太子妃，皇后什么的，和我有什么关系？”
　　说到这，祝萱决定还是去看看祝苑，她的另一个桃花才刚刚萌芽，可能自己都没意识到，万一不小心做了错误的决定，那可真的是后悔都没处去。
　　结果祝萱还没出府，就听见门房过来说祝苑来访。
　　祝萱让人将她领到自己院落，自己先回去等着。
　　祝苑看着一路走来，国师府比祝家更加大，而且装修装饰的更好，面前的小院子都比得上寻常的府邸了，院子两侧都是各种精心养殖的植物，中间留出一条鹅卵石铺成的道路，不过四人宽，屋内也都是暖色调的，一进屋就可以看到铺着厚厚棉花的沙发，这个是自己做出来贩卖的。
　　刚做出来不久就被一个有钱人买走了，当时祝苑没在意，原来在长姐这里。
　　茶几上放着玻璃杯，杯子里装满了橙色的水，应该是桔子汁。
　　长姐果然在国师府过得很好，不对，她是在哪里都过得很好，不争不抢，看起来无欲无求，当初是自己想岔了，以为人人都是恶毒女配。
　　“长姐。”祝苑对祝萱行礼。
　　祝萱抿了口果汁，看了一眼祝苑，就看出她有事相求，她指了指身边的位置，待她坐下才说：“你所求的事我做不到，也不能做。”
　　祝苑脸色一变，这回真的相信祝萱是有真才实学的了，发生那件事后，祝苑一度是想直接分了的，可是和皇家定亲，不是想分就能真的分开，再加上这么多年，她一直是以太子妃的身份生活，将来没了这层光环，谁敢娶自己？
　　她便想到了长姐，抱着在祈雨那天见识到的一切，祝苑跑过来了，想求她让太子回心转意。
　　“明明是那人无耻，插.进我们之间！”祝苑眼眶一下子便红了，恨恨的说了这么一句话就哭出来了。身旁的仆人十分有眼色的递上手帕，祝萱就让她们出去了。
　　“这件事确实是薛婧做的不道德，但你敢说不是你们之间本就有缝隙？”祝萱叹了口气，给她擦擦眼泪，然后跟她解释：“他是太子，将来的皇帝，三宫六院是再正常不过了，你能接受？就算是今天没了薛婧，还会有别的人，到时候他纳侧妃，纳姬妾，你能阻止？”
　　没了祝萱这么一个大大的女配去插足他们之间，祝萱本身又成了国师的弟子，无形中让祝家的权利更进一步，一下子让祝苑也少了很多对手去磨炼她，以至于两人的感情没有达到太子能为了她不要其他莺莺燕燕的地步。
　　祝苑听了这话，哭声一顿，深呼吸两下，才说：“你说的对，他不够爱我，所以才会发生这种事。”
　　“那这种人你要了做什么？你会遇到更好的。”祝萱说，“我给你算了姻缘，你会遇到那个愿意和你一生一世一双人的人，但那个人不是太子。”
　　“真的？”祝苑泪眼汪汪的看着祝萱，期待的问，心里还是很难受，但或许是曾经就给自己做好了准备，如今被祝萱点破，她反而能接受了。
　　祝萱含笑的点头，将果汁递给她，让她补充点水分，说：“你要和太子解除婚约我让国师帮你，不过在这之后，你可能要离开京城一段时间，不过我相信，以你的能力，离开了京城，也会生活得更好！”
　　“好，我离开。”祝苑点头，忽然想起了什么说：“不过我还是觉得薛婧手段不光明，太子这段时间像是变了一个人，以前虽然也有些摇摆不定，但这一个月，他好像突然突然就偏向薛婧，不然这才薛婧不会这么轻易就得手。”
　　祝萱皱眉，思索片刻说：“我会看下到底什么情况的，不过这件事得等你离开之后再说，不然太子可能不会那么轻易放你离开。”
　　祝苑点头，站起身来，认真的朝祝萱鞠躬。
　　祝苑离开后，她也没做什么，又去了薛明那里，之前帮他输送元力被打断，现在继续，顺便问一下：“薛婧前几年是去了哪些地方？”
　　“怎了？”薛明问，祝萱一向不关心薛婧，应该说她谁都不关心，这次见她主动提起，有点不寻常。
　　祝萱回答：“祝苑说太子这两个月和往常有点不太一样，薛婧到底会哪些手段？怎么觉得她学的和你不一样？”
　　薛明对煞气阴气这些只是懂一点，而薛婧初次见面就送了她一个大礼，明明是一个师傅教的。
　　“师傅把我当成继承人，教的都是国师必备技能，再加上他当时已经时日无多，没心思教我其他的，你不知道那段时间我多苦逼，薛婧就不一样了，不用当国师，学的自然也杂，不过她学的不精。”
　　薛明想着，认真思考了下，说：“前几年她出门游玩也没去什么特别的地方，就算用手段也应该是师傅教过的。”
　　“只要不是苗疆的巫蛊就好。”苗疆巫蛊祝萱在国师府的藏书中看到过，但没记载详细的使用方法，对着这种用小虫子来下蛊的手段，祝萱是敬之不敏的。
　　“应该不会，你要怎么做？”
　　“请你帮个忙，让太子和祝苑的婚事作罢，将机会让给别人。”祝萱笑着说，“祝苑会离开，她的姻缘不在京城，离开会发现更好的。”
　　“可以。”这件事并不是什么大事，皇家这几年对祝苑经商，而且还抛头露面十分不满，不过碍于祝家和国师府没有说什么，解除婚约他们应该不会挽留。
　　两人正说着话，门房又来禀报，祝家祝母过来了。
　　薛明诧异了：“今天客人真多。”
　　“应该是为了祝苑的事，你不用管，我自己搞定。”她耸耸肩，起身去应付祝母。
　　结果刚一见到祝母，见被她拉住，祝母满脸泪水，看起来十分悲伤：“我儿，你妹妹真的太可怜了！”
　　“额……母亲……”这样祝萱有点招架不住，她想把手往后缩，脱离魔抓，奈何对方抓得太紧，手腕都被抓痛了。
　　“帮帮你妹妹吧！”祝母抹了把眼泪，哀求道。
　　祝萱忙点头，带她冷静一点后让人扶着她坐下，说：“母亲想让我怎么帮忙？解除婚约吧？”
　　“不行！”祝母果断的拒绝，“这可是太子妃！哪能说解除就解除！”
　　“可以的，国师愿意帮忙。”祝萱说，祝母脸色也激动的通红，看起来有点狼狈，不过总的来说心宽体胖，从她的身形就可以看出这几年她过得十分滋润了。
　　这一次她脸色难看的拒绝了：“这个婚事绝对不可以解除！不然以后谁敢娶苑苑？还有阿礼的前途怎么办？”
　　“这个时候了，你应该关心的是祝苑的幸福，婚前闹出这种事，对方还是国师的师妹，理论上还是我的师姑，母亲，就凭老国师留下的遗言，薛婧只要不做谋逆之事，这辈子她都不会有事。”祝萱皱眉，没想到在这个时候祝母最在乎的不是她最爱的女儿的幸福，真的挺讽刺的，难道这十几年来的偏爱都是作假吗？
　　“你懂什么！”祝母不满的训斥，脸上有着被小辈指责的难看，说：“祝家这些年要不是出了一个太子妃，早就消失在一流世家的眼中，尤其是祝家人丁单薄，不然我何苦死抱着这个婚约不放手！”
　　“再说，太子也是未来的皇帝，没了薛婧，还有其他女人，祝苑早就做好了准备，我是让你帮忙，为娘觉得这个薛婧肯定是下了巫蛊，才让太子变了心！”


第二十九章 
　　和祝母的谈话不欢而散, 祝萱脸色也不太好, 本以为那样亲密的母女关系, 到现在还是没能得到她的全心以待，为了权利，还是愿意牺牲一下女儿。
　　当天晚上，或许是日有所思, 祝萱做了一个梦，梦见若干年后，她再次见到祝苑，此时的祝苑洗去了满身光芒，变得内敛，眼角也添了点皱纹, 嘴边带着三分微笑, 穿着命妇的衣服，一手牵着一个孩子，看起来是一男一女。
　　然后一个看起来温柔内敛的男子撑着伞过来，抱起女孩, 走到她身边为她遮阳。
　　“子敬，时候不早了，该进京面圣了。”祝苑说。
　　男子看着祝苑的眼神充满爱意, 温柔如水，却在听到最后一句话时脸色微变, 道：“苑苑, 你放下了对吧？”
　　“傻.瓜！”祝苑哭笑不得的敲了男子的脑袋, 娇嗔道：“我早就放下了，现在眼里心里只有你。”
　　男子听了，俊秀的脸上露出一个傻乎乎的笑容。
　　祝萱醒来，一看天色，估计都辰时了，这一梦，挺真实的，她和常人不同，这个梦也许是预言之梦，看来自己算的没错，祝苑以后会很幸福。
　　“怎么感觉你起晚了点？”两人都是一起用膳的，作息十分规律，祝萱曾嘲笑两人提前步入老年生活，但她自己还是十分遵守这个时间表，这次梦醒，她有些愣神，动作就慢了许多，婢女也不敢催她，便晚了大概一刻钟。
　　“我做了一个梦。”祝萱道，吃着嘴边的馒头，她偏头，见薛明担心的看着自己，一笑，“这是个好梦。”
　　“那就好。”
　　当天，薛明就在祝萱的催促下进宫面圣，回来之后不久宫中就传出圣旨，祝苑和太子生辰八字不和，是大凶之兆，不适合结为夫妻，从此解除婚约，男婚女嫁给不相干。
　　有头脑的人自然知道这个说法只是个幌子，不过勉强还是可以做个遮羞布的。
　　半个月后，薛婧低调的以侧妃之礼嫁入东宫。
　　她以这种让人不齿的方法和太子有了夫妻之实，即使她身份再尊贵，皇帝也不会让她当太子妃的。
　　然而太子纳侧妃，即使再低调，送礼的人还是不会少，尤其是对方也是老国师的弟子。
　　作为师兄，薛明也去了，祝萱借口身体不舒服没去，当天，算好时辰，在薛明还没回来的时候让人送自己去了城门口。
　　距离关城门还有小半个时辰，祝萱就在那里等着，果然就有一个看起来普普通通的马车缓缓行驶过来。
　　祝萱下车站到路中间，马车也听了，车夫对着里面说了两句话，里面的人也出来了。
　　来人身材娇小，披着一个斗篷，帽子遮住了脸，她走到祝萱身边才取下帽子，露出一张秀气的脸庞。
　　“长姐。”祝苑微笑，她眼中已经没有了悲伤，只有对未来的一片期许，“多谢长姐为我送行，这个是我仅有的东西，现在送给长姐。”祝萱从怀中拿出一个小盒子。
　　祝萱结果，打开一看，是几张契约书。
　　“这是什么？”难道是给她买的房子作为嫁妆？祝萱纳闷的想。
　　“这是火锅店的地契，长姐应该挺喜欢这个火锅店的。”
　　“呀，这个呀，我喜欢，不过我不会经营，先给你保管这，等你回到京城再还给你。”祝萱笑眯眯的说。
　　祝苑也笑着点头，这还是她们姐妹俩第一次这样交流，不过她不认为自己会回京城了。
　　“你送我礼物了，我也送你一个礼物。”祝萱道，伸出食指，点在她的额间。
　　祝萱不知道为何她明明曾经满身紫气，却在随着时间的流逝不停的消失，现在已经没多少了，那就给她点别的，以后，至少那些孤魂野鬼或者其他玄师不敢招惹她。
　　浓郁的元力涌.入身体，祝苑感到一阵温暖，她惊疑的看着祝萱，这一刻的祝萱周身被淡淡的元力笼罩，明明隔得不过几十厘米的距离，看起来像是隔了一个世界。
　　这个世界果然和她原来的世界不一样。
　　好歹是经历过穿越的人，祝苑很快重塑了三观，接受了自家同父同母的姐姐得了机缘成为一个……神棍？
　　等祝萱在她身体上用元力画好了符，睁开眼，就见祝苑看自己的眼神都不同了，她僵硬的扯扯嘴角，说：“搞定了，你走吧，对了，我做了一个梦，梦里你儿女双全，很幸福，要知道我可不常做梦，一旦做梦就是预言了，你可别辜负了我的梦。”
　　“……好。”祝苑一愣，然后笑着点头，重新戴好帽子，上了马车。
　　第二天，祝家就传来二女儿生病，去庄子养病了。
　　大家都以为是为了躲避皇家，毕竟和太子订过亲，现在谁敢娶，离开几年，反正现在年纪也不大。
　　这件事在此时并没有引起任何人的注意，然而祝萱却发现，在祝苑离开不久后，宫中自从当年事件后就沉寂下来的苏然被换走了。
　　消无声息的离开了京城。
　　镇南王说做梦梦见儿子指责他生而不养，这段时间整日被愧疚折磨，愿意用自己别的孩子换回他，再加上自己身体也不好等等借口，成功换了苏然回家。
　　这是薛明对祝萱说的。
　　“苏然的字是什么？”祝萱灵光一闪，问。
　　薛明想了想，没想出来，又让管家过来，这才知道，苏然字子敬，镇南王取的，代表自己的臣服之心。
　　“女主和男二在一起了。”祝萱笑了，看小说很多时候都会比较喜欢男二，男主很多时候不是那么讨喜，尤其是这种比较在乎权利的男主。
　　“什么女主？”祝萱的声音比较小，薛明没听清，又问了一遍。
　　她拍了下这个好奇宝宝的脑袋，将人从软塌上拉起来，说：“走，我们去吃火锅。”
　　“又吃！你最近赚了多少钱啊！”薛明默默自己的肚子，最近吃的太猛，肠胃有点受不住。
　　祝萱得意的一笑，说：“这家火锅店暂时是我的，作为老板，我得时不时去考察一下员工工作，可不能砸了祝苑弄得这么好的名声！”
　　“……哦。”薛明冷漠的应了一声，还是被拖着去了，去了那里也不敢点辣锅，在祝萱的鄙视下点了鸳鸯锅，看着祝萱吃辣的津津有味，默默的捧着自己满是芝麻酱的味碟咽口水。
　　在一个月后，祝萱特意进东宫看了一眼太子，他的面相还是那样，感情线却大变，为了准确性，祝萱特意看了他的手相。
　　感情线本来是一条没有分叉的线，如今经过这么多事，已经变成了枝繁叶茂的地步。
　　说明这人将来儿女成群，又和事业线相交叉，看起来只要这人日后做个明君，一辈子应该顺风顺水。
　　看出了这点，祝萱才出手将他身上的牵情符取下来。
　　太子见她从自己荷包里拿出这个符纸，脸色微变，以为是什么巫蛊，忙问：“这是何物？”
　　“这个是牵情符，能引出人心底最隐蔽的那条感情线。”祝萱手中元力涌现，再次展开，符纸已经成了一堆粉末。
　　太子皱眉，“是这个东西让我爱上薛婧的？”
　　祝萱嗤笑，这人还没开始就怀疑起了自己对薛婧的感情，她说：“这东西只能牵引出你内心深处的感情，不能无中生有，还是你自己感情立场不够坚定。”
　　他或许是个明君，但祝萱还是不喜欢和这种人说话，她做完了这些事，便直接离开了，太子也不敢拦着他。
　　国师府一般都是单传，从不拉帮结派，低调得恨不得让人忘记，却又会在国家有难的时候出手，因此，皇家愿意给国师府足够的体面和尊重。
　　后来听说太子派人寻找祝苑，祝萱也只是一笑，顺便用那天偷偷顺走的太子的头发布了一个阵法，让他在这件事上屡屡受挫。
　　也算是阻止了太子找到祝苑。


后记：
　　周朝的第五任皇帝：明辉帝，在二十二岁登基，改国号为愿，在位期间，多有建树，最让人津津乐道的是他的子女。
　　从二十岁到六十二岁，一共生了五十多个子女，好在早早立了嫡子为太子，并未引起大乱。
　　薛婧在入宫不过六年的时间，就被打入冷宫，后来被薛明带回国师府，因为妄图对祝萱出手，虽然失败了，却还是被赶出国师府。
　　祝萱在三十五岁的时候成为了国师，也是周朝历史上第一任女国师。
　　但也是周朝最得人心的一任国师。
　　一生都在做慈善事业，不知救了多少人命。
　　唯一让人不解的是，上任国师明明身体很好，却依旧退位，从此不问世事，后来都不知道什么时候离世的。
　　十年后，皇帝寿宴前日，祝萱心有所感，坐车来到城门口，看见不远处一亮精致的马车驶过来，临近城门，几人下车，为首的是一个女子，手边牵着两个娃娃，一旁男子撑着伞过来。
　　她没有靠近，又回去了，拉着薛明来吃火锅。
　　“说，有什么事？”薛明好奇的问，出了一趟城，脸上就带着若有似无的笑意，难道是遇到那个美男子？薛明警惕的看了眼她的夫妻宫，红鸾星未动，明明没有啊！
　　“我觉得我的梦还挺准的，好期待下次我能梦见什么呀！”祝萱笑嘻嘻的说。


第三十章 
　　“唉, 再见你就是一个礼拜后, 萱萱, 老师真的好舍不得。”昏暗的教务处，窗子被关的严严实实，窗帘也拉好了，就好像没有人一样。
　　可是里面却传来一个男人低沉的呢喃, 祝萱醒过来时耳后正传来阵阵湿热的呼吸，带着男性的味道让她作呕，但精神深处传来的危机感让她还是想并未完全清醒一样。
　　或许是见女孩没有说话，男人又是一声轻笑，宠溺道：“真虚弱，这就受不了了？”
　　他手自然的捏上女孩的腰部摩擦, 十分暧昧, 祝萱身体自然而然的瑟缩了一下。
　　好在男人估计已经饱了，放开祝萱，道：“回去吧，路上注意安全。”
　　“嗯。”祝萱根据身体的自然反应小小的点了一下头, 男人放开，不再禁锢她。
　　她站起身来，才发现身上的衣服都已经被褪.下, 男人拿起校服帮她穿上，动作十分熟练。
　　离开了教务处, 祝萱才像活过来一样, 看见一个卫生间的标志, 立马走进去，关上卫生间的门。
　　成堆的记忆涌进脑海，祝萱都没忍住哭出来了。
　　原主是个刚刚满十七岁的小姑娘，今年高三，现在是高三上学期，九月底放假，十一放七天，加上中秋一共八天。
　　这个祝萱长得十分好看，一进高中就成了公认的校花，她学习成绩不好，初中时天天熬夜，总算以吊车尾的成绩进了这所梦寐以求的高中，却没想到是噩梦的开始。
　　长得好看她被班主任也就是语文老师任命为课代表，一开始接触还算正常，最多就是摸.摸头，后来分文理科的时候，班主任让她选择文科，分好班了，这才开始动作亲密。
　　时不时会让她到自己办公室帮忙做事，还搂搂抱抱，小姑娘感觉到了不对，将本来唯一拿得出手的语文成绩也掉下来了。
　　这样再当语文课代表就不合适了，班主任就让她当团支书，还是经常指使她做事，直到有次，被他抱住。
　　小姑娘吓得跑回家，和妈妈说，可是妈妈不信，家中情况也不好，没钱给她走关系换个学校。
　　她只能受着！
　　或许是见祝家没反应，男人胆子越来越大，好在目前因为高考要体检，一中是重点学校，体检十分严格，怕出事，他没真的到最后一步，其他的也都做了。
　　祝萱每次都像个木头，然而木头也是美人，一颦一笑都动人，男人一直到现在都没放手。
　　理清楚了脑海里的记忆，祝萱在厕所直接吐了，吐完了，还得回家，她家有个爱家暴的父亲，母亲懦弱无能，逆来顺受，都说为母则强，可是这个母亲却比女儿还要懦弱，祝萱头疼的揉揉脑袋。
　　“让你再考的比我好！”
　　“啪！”――“啊――”这是女孩呼痛的声音，随后似乎被人踹了几下，安静下来。
　　听到这个声音，祝萱脚步停下，她现在是在教学楼的一楼，一楼的第一个教室正好是他们教室，她是准备进去拿东西的，说话的声音她记得，是她们班的一个学渣妹子，靠关系进来的，每次考试都是垫底的，最讨厌的人是每次考试都第一的一个女孩。
　　“黄雅美，听听，这名字真好听，怎么长的这么丑啊！”又一个女孩说，她们几人都是一起的，一个小团体。
　　“要是你长的能配得上你的名字，就像那个祝萱一样讨老师喜欢，我们也就不欺负你了，你看你，成绩这么好，就是震天邋里邋遢的，老师都不喜欢你。”
　　那个女孩除了最开始的呼痛，再没发出什么声音了，祝萱也不知道她是个什么情况。
　　但是她听不下去了，直接走进去，推门的声音让里面一下子安静下来。
　　“还不走，在等着老师吗？”祝萱道，都是一群欺软怕硬的人，因为祝萱得老师喜欢，所以她们不敢欺负。
　　这还是第一次祝萱管这闲事，几人面面相觑，还是很给面子的离开了，不过走时还不忘补上一脚。
　　人走完了，祝萱收拾行李，她的位置在第一排的最边上，方便老师每次过来占便宜。
　　而她们打人的地方是在讲台上。
　　或许是真的很疼，黄雅美缓了一会儿才起身，路过祝萱的时候低声说了一个谢谢。
　　“你可以硬气点，不要等着别人救你，谁知道那个人会不会出现。”祝萱说，不知道是在对黄雅美说还是对原主说。
　　在原主记忆里，印象最深刻的是一个童话故事，名字叫做灰姑娘，灰姑娘被很多人欺负，可是她会遇到那个拿着玻璃鞋的王子，原主期待有这么一个人会解救自己。
　　这个王子的投影还被她放在了一个少年身上，然而两人认都不认识。
　　祝家离这里挺近的，祝萱只花了二十分钟就步行回家了，打开门，就见到母亲忙碌的身影。
　　祝母身材瘦小，现在天气还挺热的，她却还是穿着长袖，因为袖子捋起来就可以看到手臂上明显的青紫。
　　祝父有时候会回来的比较晚，祝萱希望他天天晚归，这样就不用见到他了，也不用听到他打妈妈的声音。
　　她自己也是，才刚刚穿越过来，还没缓过劲儿，希望祝父不在家，好歹等她恢复点元力，不然什么都做不了。
　　因为祝父没回来，祝母就让祝萱先吃，她要将家里再打扫一遍，家里不干净，祝父回来也是会发脾气的。
　　“咔擦。”让人心脏都差点停了的敲门声让祝萱和祝母一同看过去，祝母本来苍白的脸色更白了，走过去递上拖鞋，温柔的说：“饭菜都好了，先吃吧。”
　　祝父随意的点头，他穿着西装革履，将外套脱下丢给祝母，走到桌边脸色就不好看了。
　　“一点肉都没有，吃什么吃啊！”祝父是个个头挺大的男人，平日里无肉不欢，现在见饭桌上只有一盘青椒炒肉，一碗番茄鸡蛋汤，再加一碗小白菜。
　　祝家经济条件并不好，因为要还房贷，劳动力也只有祝父一人，所以平日里祝父不回来，哪怕有祝萱再家，祝母也都是随意吃点。
　　“我再去炒菜，马上就好。”这种事经常发生，祝母立马跑到厨房重新做饭。
　　祝萱看了眼祝父，低头继续吃饭，她要赶紧吃完去休息一会儿，精神疲惫让她太阳穴疼。
　　吃完饭，祝萱飞快的洗了澡就回到房间睡觉，也很快就入睡了，然而不久就被霹雳哐啷的声音吵醒，像是家具被撞的声音，还伴随着女人的呼痛。
　　“还敢管我？！”男人狠厉的语气伴随着手上的动作，啪啪的声响听得祝萱心颤，她咬牙，想动手，奈何元力都凝结不起来。
　　忽然瞥见桌上放着的手机，她拿过手机打开录像功能，走出去了。
　　祝父见祝萱出来也没在意，他打了不是一次两次，又不是没当着女儿面打他。
　　祝萱装作去卫生间，将他动手的全方位都拍了一次，然后打开大门出去了。
　　现在时间还早，才八点钟，祝萱直接用自己省下来的零花钱打的去了警局。
　　“我要报警，家暴！”祝萱对警察说。
　　接待她的是个中年警察，同时也是个老油条，见了好多事，这种报警家暴的也不少，但最后基本都是和解了，所以他听了也只是笑哈哈的说：“小姑娘几岁了，真的要报警啊，报警了你就没爸爸了。”
　　“这样的爸爸我不要，这是证据，我妈身上还有很多痕迹，能判刑吗？”祝萱问，她着急的看看周围，道：“能不能快点，我出来的时候我妈还在被打！”
　　“好好，不过小姑娘，我们去了，最多拘留几天，如果当事人不告，你爸还是得放出来，而且回家了，你可能也会被打。”警察提醒道。
　　“没事，反正我现在是要报警的，如果我妈不追究，到时候我来追究。”祝萱还是坚持。
　　警察只能让人跟着她一起回家。
　　回去的时候家里已经安静下来，祝父正在客厅看电视，看见警察还十分莫名其妙，直到警察说明了来意。
　　“臭丫头反了天了！想死是不是！”祝父脸色一变，狠狠的瞪着祝萱，想冲过来动手，被警察拦住。
　　“同志，可不能再动手了，你打你老婆的证据都有了，别再多一个虐待儿童的证据。”年长一点的警察拦住祝爸，漫不经心道，这种事情见得太多了，也就不稀奇了，也没什么感触。
　　“请跟我们走一趟。”稍微年轻一点的警察拿出手铐，因为证据很足，祝父可以直接拘留。
　　正在厨房洗碗的祝母出来看见这一幕，跑过去拦着警察：“警察同志，这是干什么？”
　　“还不是你的好女儿，居然报警抓劳资！看老子出来还不弄死她。”自从见了祝父，祝萱的录像又打开了，听了这话，立马对警察说：“他恐吓我，能加重罪罚吗？”
　　这个时候祝萱无比后悔自己对法律不清楚，只能凭借仅有的很久远的电视剧情节来说。
　　警察笑着点点头，“有证据，可以的。”
　　因为是报案，在来的路上，祝萱就已经做好了笔录，现在也九十点钟了，剩下的明天再做。
　　他们就直接带着祝父离开了。
　　门关上的一瞬间，一个巴掌打过来，祝萱茫然的看过去，是祝母冷漠的脸：“我现在打了你，是不是也要报警把我抓了？”


第三十一章 
　　祝萱也不是好脾气的人，她才刚穿过来, 也没继承原主的记忆, 对祝母并没有什么感情，更何况自己好心好意帮她, 这人居然这样扶不起来，她冷笑一下, 说：“你要是想, 可以试试。”
　　祝母脸色一白，她本身也是个欺软怕硬的性子，见女儿这样冷漠，又哭喊起来：“我这是做了什么孽摊上你这么个讨债的！老天爷啊……”
　　祝萱本身就很累了，见她虽然哭闹，但不再找自己麻烦，捂着火辣辣的半边脸回到房间，盘膝坐在床.上修炼。
　　待身体好些后，她便睡了, 然而睡得不安稳，一晚上都听着祝母隔着门的哭声，让人心烦气躁，也是佩服她哭长城的眼泪，到最后好不容易睡着了，天还没有亮房门就被敲得震天响。
　　祝萱打开门, 迎面过来就是一个蒲扇样的大巴掌, 头发花白却依旧中气十足的祝爷爷露出满口黄牙, 骂道：“臭丫头，居然敢告你劳资，怎么？没打够？”
　　好悬祝萱躲过去了，定睛一看，祝爸那边的亲戚都来了，爷爷奶奶，小姑，叔叔婶婶都在，将本就不大的客厅占满了。
　　“是啊，没教养，肯定是老大没打够！”
　　“要我说，当初发现是个小丫头片子就应该直接丢了！哪会有这么多事！”
　　他们一人一句的指责祝萱，声音十分尖锐，刺得祝萱头疼欲裂。
　　她见祝爷爷被他们说得又想动手打人，忙后退一步。
　　“待会儿警察就会过来，你要是动手了，信不信我让你跟你儿子一起待会儿？”祝萱道，心脏直跳，还有点难受，刚刚被吓到了。
　　好在那些人都没有很懂法律知识的，听了祝萱的威胁，祝家小叔扯扯祝爷爷的袖子，道：“爸，咱们先等着，等大哥出来再教训这丫头。”
　　见唬住他们，祝萱就想关门，忽然被祝母拉住手，“萱萱，算妈妈求你了，那是你爸爸，咱家里的顶梁柱，你去和警察说，算了吧！”
　　祝萱想抽.出手，奈何她抓的太紧，又是这样，总觉得这一幕之前出现过，她看着面前的女人，明明不过四十岁的年纪，外表却苍老的和五十岁一样，宽松的衣服稍微滑动一下，就能看见身上的痕迹，眼睛红肿，就这样可怜兮兮的看着自己。
　　祝萱有点不忍心，但这时她脑海里忽然出现这么一句话：可怜之人必有可恨之处，这句话用在祝母身上简直完美贴合！
　　“你是说真的吗？让他出来再打你？”祝萱艰难的问，她无法理解这个人的思想，可是事实上，受害者其实是她，如果她说不追究，即使祝萱有铁证，也属于家务事，警察不管的。
　　祝母果断的摇头，眼中含.着希望的望着她：“他是你爸爸，是我们俩未来的依靠，他出事了，我和你怎么办啊？”
　　“他不是我们的依靠，他是我们的噩梦，等他出来，还会打你，难道你感觉不到痛吗？”祝萱问她。
　　祝母还是摇摇头，祝奶奶在一旁一拍大.腿，哀嚎：“白眼狼啊，我祝家出了个白眼狼，你爹辛辛苦苦工作养着你和你.妈，结果你这没良心的混蛋要把你爹送警局！”
　　“若是生而不养，那他不应该生我。”祝萱回答，腿上却是一紧，祝母直接跪下了：“算妈求你了，放了你爸吧！”
　　祝萱忙避开，一抬头又是满屋子人目光愤恨的盯着自己，目前她还不能真的和他们硬拼，她选择妥协，说：“行，我不告了。”
　　“那好，现在就跟我去警局把你爸接回来！”祝爷爷道。
　　“可以，但是我要住校，你先跟我去学校把住校申请弄了，弄完我就去撤销。”
　　这个家肯定是待不下去的，得找个地方先生活几天，赚了钱再走。
　　因为想着要早点接祝爸回来，他们根本没托时间，马不停蹄的去了学校。
　　一中这里有很多远处的学生，所以除非寒暑假，学校一直会有老师值班。
　　祝萱之前因为离家近，并没有选择住校，不过在这次不住校避避风头，她这小身板可能坚持不住。
　　将住校申请弄好了，祝萱立马将早就准备好的行礼放到寝室，这次才跟着他们去警局撤销了对祝爸的状告。
　　果然刚一离开警局，祝爸就黑着脸走到祝萱面前，没有帮手的祝萱说实话有点虚，不过她还是笑着说：“离我远点，不然我能让你再进去一次。”
　　祝爸的脚步听了一下，冷笑：“养你这么多年，真是白瞎了，臭丫头，当初就应该把你按在马桶里溺死！”
　　“其实当初你就不该硬.起来，这样才能从根源上解决问题不是吗？”任务完成，祝萱看着祝母脸上对祝爸的依赖，转身趁着他们没反应过来离开了。
　　身上的小金库不多，都是原主努力赞起来的，也不过一百块，她直接打车回了学校，这两天太累，她需要休息。
　　推开寝室的门，发现里面已经有人了，居然是黄雅美。
　　看见祝萱，她惊讶的站起来，寝室在祝萱住进来的时候只有她一个人，不过打扫的挺干净的，祝萱没想到这里住的居然是她。
　　“你好。”祝萱笑着打了招呼，将手中刚刚路过小摊买的炒饭放在桌上，说：“以后我也住这里。”
　　“嗯。”黄雅美小声的回应了一声，点点头，又坐回椅子，继续吃饭。
　　祝萱见她没有交谈的意思，也就安静的吃饭。
　　吃完饭又是修炼，第一次这么用功，之前的元力在她运用几次玄术后会自己生成，可是那样太慢，祝萱只能自己修炼，幸好在上个世界学了点系统的方法。
　　咦？上个世界？
　　她脑海里忽然冒出一个笑嘻嘻的人影，似乎老是被自己欺负，总是可怜兮兮的求饶。
　　记忆还是模糊，她只能选择忽略，安心修炼。
　　这一修炼就是一晚，迎着没有关掉的窗户传来的冷风，祝萱打了个寒颤睁开眼睛，寝室里只有黄雅美安静的呼吸声。
　　该赚钱了！
　　脑海里忽然就出现这么一句话。
　　怎么来钱快？以目前祝萱的技能，当然是算命了，她掐指一算，算出自己今天适合发财的方位，便小心翼翼的起床洗漱离开寝室。
　　“小姑娘怎么来这里？找你家大人呀？”热情的的士师傅找着零钱，顺便交代祝萱：“小心点，不要随便相信别人，这里有点乱。”
　　“谢谢叔叔。”祝萱接过零钱，关上车门，又算了大概方位，然后站在一个街道的拐角处等着。
　　这里是古玩市场，来这里的人大都比较有钱，而且比较相信算命的。
　　一个穿着校服的小姑娘站在这里，和这个片古香古色的街道有点不太协调，来这里的人都是中老年人，有的还穿着中山装，像是民国时期的街道。
　　在这里，小摊都很少，茶馆倒是不少，祝萱没管别人的目光，一双明亮的眸子左顾右盼，看见一个精致的绣坊，眼睛一亮，等到时候闲来无事，可以绣点东西过来买。
　　“小姑娘，站在这里做什么？是不是钱包丢了？”一个年级六七十的老爷爷走过来，头发已经全白，手中杵着拐杖，祝萱下意识的看看他周围，在他身后不远处两个黑衣男子正注视着这里，应该是保镖之类的。
　　“没有呀，我在等有缘人。”祝萱笑眯眯道，眼前的老人慈眉善目，但眉山横断，是中年丧偶的标志，好在他子孙根繁茂，是个有后福的人，两颊红光若隐若现，可见性子很好，而且做了不少善事。
　　老人饶有兴趣的摸.摸自己的山羊胡子，问：“老头子我可是你的有缘人？”
　　祝萱摇头，忽然眼睛一亮，看着路过自己身边的中年男人说：“叔叔，今日.你有血光之灾呀！”
　　中年男人一听，莫名其妙的看了祝萱一眼，嘴里念叨着：“小丫头片子，会不会说话？”
　　“哈哈，丫头，不要学神棍呀，现在的人可不相信这个！”老人见祝萱被鄙视，立刻嘲笑她。
　　祝萱也不恼，就这样看着，见中年男人没有理会自己，继续往前走，这是要出这条街打车，她忙扯着嗓子喊：“大叔，看见第一辆的士不要上去！”
　　“……”中年男人这次头都没回，老人家都是一阵无语。
　　“小姑娘是不是缺钱用了？爷爷先给你点零花钱，别学神棍这一套了。”
　　祝萱耸耸肩，说：“没事，他一会儿还要来找我的。”
　　她继续在这里等着，老人家也来了兴趣，他见祝萱如此笃定，也笑着站在她旁边跟她一起等着，顺便聊个天：“小姑娘还在上学吧？”
　　“是的，高三了。”
　　祝萱一边心中默算还要等多久，一边心不在焉的回答老人的问题。
　　“你爸妈知道吗？”老人忽然来了一句。
　　他见祝萱衣裳整洁，眉眼清正，长得也挺好看的，行为举止大大方方，这丫头家庭环境应该不错，他便当祝萱只是出来玩的。
　　祝萱默然一下，说：“不知道，也没必要知道。”
　　这下老人不知道该说什么了，正苦恼着该说什么挽救一下气氛，就见祝萱忽然站起来看着前方。
　　刚刚那个中年男人捂着手上的额头，小跑过来。
　　“小姑娘，你刚刚是不是看出来什么？”他喘着气，头很疼，却比死亡好多了，就在刚刚他虽然没在意祝萱的话，但在上车的时候，还是由于了一下，就这一下，车子开出急转弯的路口的时候，对面正好来了一个对对碰，而他做的的士因为慢了那么一波，只是轻微的受到波及。
　　车子为了躲避更严重的伤，撞到了一旁的树上，他的脑袋磕了一下，流了点血，前面几个人和司机都直接血溅当场，比他眼中多了。
　　他赶紧打了120就跑回来了。
　　“自然是看到你有血光之灾，叔叔，这个灾过去了，暂时没事了。”祝萱保持着三十度微笑，看起来略微神秘。
　　一旁老爷子眼中精光一闪，静静的看着祝萱。
　　“啊？还有？大师，请帮我破解，多少钱都无所谓。”说着，男人十分上道的拿出一张支票，填上五十万的金额递给祝萱。


第三十二章 
　　这人太上道了, 祝萱却推开了他握着支票的手, 在两人诧异的目光中拿出手机说：“这是我的银行卡号, 转十万进来，剩下的帮我捐给孤儿院。"
　　中年男人连连点头，并说：“这是一定的，不过您的这份也不能少。”他一下子就想到之前一个接触过玄学的老朋友曾说过的话, 玄学大师大多五弊三缺，只因泄露了太多的天机，做好事，得功德会让她没那么惨。
　　也就还是很惨。
　　不知道那人脑补出了啥，祝萱莫名觉得他看着自己的眼神里有那么点同情？
　　不过她还是推开了，“不过是个小事, 就算我不提醒, 你也不会有生命危险。”
　　“行，那我就都捐出去吧。”男人见此，也不再推脱，收回手, 想了想，还是捐出去吧。
　　祝萱不可否置，只说了一句：“善有善报。”要是这人是个坏人, 即使他能给自己带来再多的钱财，祝萱也不会出口相助的。
　　几乎很快, 祝萱手中那老人机就收到了一笔到账信息, 这个银行卡还是祝萱在刚上高三的时候缠着祝母用自己身份证办理的, 她满了十六岁，就可以自己办银行卡，当时是带着一种新奇。
　　得了这么多钱，心情更好了，那就再给这人一点好处吧。
　　“伸出左手。”祝萱对中年男人说。
　　男人一愣，将一直挡在额间的手放下来，手上已经沾满了血色，不过伤口不大，捂了这么久，也不怎么流血了。
　　祝萱也是愣住了，十分嫌弃的不知怎么下手，随后还是一旁老人哈哈一笑，身后保镖递过来一瓶水，老人从口袋里拿出手帕，打湿.了递过来。
　　祝萱没接，看了眼他，中年男人立刻秒懂的将手擦干净。
　　男人前半生并不富有，现在拥有的一切都是靠他自己的打拼，手指关节粗大，指腹还有茧，但三条主线分明，感情线尾端分出许多枝丫，说明这人为人诚恳热情，并且尾端停在中指下方，是个爱妻的，看了这些，祝萱才伸出食指，在他掌心画符。
　　她画的是一种避鬼符，有了这种符，鬼怪一般都会避让，要是有人想用鬼怪这些手段对付他，除非修为和祝萱相等，不然对他没办法。
　　最后一笔过后，符成，一道白光闪过，一直看着中年男人手掌的两人下意识的揉揉眼睛，老人神情复杂的说：“丫头，你师承何处？”
　　“不知道呀，她没说过。”祝萱回了一句，笑着对两人摆手：“爷爷，叔叔，再见啦。”
　　任务完成，现在就要去做其他事的。
　　老人也没再说什么，只是从口袋里拿出一张名片，还是黑金的，看起来十分高大上外加奢华，“这上面有老爷子我的电话，丫头，有什么事，需要帮忙的话可以打这个电话。”
　　祝萱笑着接过，转身离开，去了商场，她要换个智能手机！
　　终于不缺钱了，祝萱直接买了最新款的水果手机才回到寝室。
　　这个时候黄雅美已经在了，她正坐在自己床.上背书，她的桌子上除了一瓶最基本的洗面奶，便都是书了，该说不愧是学霸吗？
　　【七点钟，我在教务处等你。】
　　正在祝萱准备收拾东西洗澡的时候，她收到了一个这样的信息，心一凉，果然他接到消息了。
　　还没彻底准备好对付他呢！
　　祝萱深呼吸一下，让自己努力平静下来，这个男人在她来这个世界的第一时间就让她整个人都吓到了，奈何她的元力刚刚画符已经用完了，而且用来对付一个活人，有点不够。
　　真是……她握紧了手，坚硬冰凉的手机硌得她手疼，忽然她看着手机，又看看一旁安静看书的妹子，默默的打开摄像头。
　　寝室的灯光是亮度比较低的白炽灯，她举起手机对着阴影处的角落点击拍摄。
　　还是勉强可以看得清的！
　　“能不能请你帮个忙？”祝萱走到黄雅美的旁边，小声说。
　　她看过这女孩的面相，虽然因为她畏畏缩缩，只看清了眉眼，但也大概清楚，这女孩是个知恩图报的。
　　虽然她这样做有点像挟恩图报，但没办法，这个时期没人用。
　　听见祝萱的声音，她身体下意识的瑟缩了一下，然后茫然的看着祝萱，似乎在纳闷，她这么会让自己帮忙？
　　祝萱其实在班级里，不说人缘很好，但绝对不差，毕竟老师喜欢的孩子呀，而且虽然整天披着头发，但他们知道她长得很好看。
　　“能不能麻烦你偷偷跟着我，拍摄我想要的内容，不过有点危险，必须很小心。”祝萱道，她现在无法直说，但她相信这个女孩如果答应了，应该是可以做到的，毕竟那人也不会想到自己会带着人来赴约。
　　黄美雅睁大了眼睛，纠结了一会儿，点点头。
　　祝萱高兴的拍手，“谢谢你！”她后退一步，给她鞠了一躬，真是救星呀。
　　现在才下午五点钟，时间还早，祝萱就先去洗了澡，换了身简单的白衬衫就出来了。
　　那个禽兽似乎很喜欢原主穿成学生服或者衬衫，这样他应该更加没有精力去察觉其他的吧？
　　祝萱握拳，虽然心中很忐忑，但一想到拿到成果后，那人的下场，就觉得一切付出都是值得的，就当是被狗咬了，而且这只狗还挺好看的。
　　是的，祝萱的这个班主任长得人模狗样的，总喜欢穿着一身白衬衫，带着金丝边框的眼睛，看起来斯斯文文，再加上他是教语文的，写了一手好字，说话也喜欢引经据典，如果不是因为这货对一个小姑娘下手，祝萱还觉得这人挺好的。
　　她站在镜子前，想了想，用橡皮绳扎了一个马尾，将所有头发都梳到一起，露出干净秀美的一张脸蛋。
　　祝萱的这个身体十分白净，五官精致无暇，睫毛长长的，像把小扇子，葡萄大眼，眨眨眼，就像是在放电，抿唇一笑，还会露出两个酒窝，唇角小虎牙若隐若现。
　　真好看，难怪会被这个禽兽看上。
　　不过太瘦了，平日里在学校也省吃俭用，回家了没有祝爸，家里也少有荤菜，最多给她做个小炒肉。
　　因着祝母自己也是一样吃，甚至吃得更省，原主想吃肉的话总是说不出口，心中总是绝望的想着，如果不是家里这么穷，她应该不会经历这样的噩梦！
　　这孩子就是脸皮太薄，想吃肉就说出来呀，想这么多干嘛。
　　祝萱捏捏脸颊，只捏到一层皮，她决定了，解决完了一切，就多多吃肉，满足这个孩子的愿望，顺便将身体养好点。
　　瞧着细胳膊细腿的，是别人羡慕的闪电身材，然而太瘦了，睡觉都嫌硌人。
　　两人出门的时候七点差一刻钟，天也黑了大半，两人一路安静的走到教学楼，平常学校没人，教学楼的楼梯处都是被锁着的，她们到的时候，铁门是开的。
　　即使知道这个禽兽老师已经到了，接下来会是让人作呕的一幕，但是祝萱还是忍不住心中一紧，她抬脚准备往上走，却被拉住了：“不去。”
　　黄雅美的声音小小的，如果不是这里十分安静，祝萱都差点听不见，她回头，这妹子正等着一双眼睛对着自己摇头。
　　祝萱心里一酸，她穿越以来就没受过这些委屈，其实她一点都不想自己舍身去拿证据，可是她现在的元力也不行了，就此翻脸肯定打不过别人。
　　猥琐发育！
　　“求你，帮我。”祝萱也摇头，恳求道：“拍下这些证据，他就死定了，如果被发现了你就丢了手机跑路，什么都不要管。”
　　“……好。”她低声应了，松开拉着祝萱的手。
　　两人慢慢走上楼梯，寂静的楼道只有两人的脚步声，好在教务处在二楼的中间，离楼梯并不仅，这点脚步声是听不见的。
　　上了二楼，祝萱先上去，整个教学楼都没人，不必这样遮遮掩掩的，教务处的灯光打开，原主曾经十分排斥这样的亮光，祝萱却是心中一喜。
　　门也只是虚掩着，祝萱推门进去瞥了一眼窗边，窗帘虽然拉着，但是为了透气，窗户是开着的。
　　这人胆子是越来越大了。
　　“来了，过来这里。”依旧穿着白色衬衫，扣子解开到第二个，露出小片光洁的胸膛，他身材偏瘦，锁骨十分明显，灯光照过来，刚好形成一个阴影，很……诱人。
　　班主任也就是禽兽老师名侯明辉，不知是哪里人，突然出现在这个高中，就算这里孩子大多是学霸，也引起了不小的骚.动，祝萱就曾经撞见过好多次女学生和他告白的，都被这人笑着忽悠走了。
　　原主也曾经动过心，小姑娘嘛，谁不喜欢长得好看又文艺的男孩，尤其是他笑起来温柔中带着三分邪气，可是自从被这人触碰过后，那种单纯的喜欢就消失了，变成了一种恨不得与之同归于尽却又没有足够的勇气的无奈和厌恶。
　　她也是懦弱的，在家里不敢反驳自己父母，在学校，被老师猥亵也不敢声张出来，唯一一次鼓足勇气和父母说这件事，也不被相信。
　　那人很谨慎，现在还没破了祝萱的身体，所以就算检查，其实也查不出来什么。
　　这是最让祝萱无奈的，不然刚穿越过来，身体里要是残留了精.液，她可以选择直接提取DNA报警。


第三十三章 
　　侯明辉坐在办公桌前，他其实来这里确实有事情, 十一小长假后就是月考了, 尤其是他是带高三的，这里月考都是学校老师自己出题, 为了打压学生的气焰，题目会出的比较难, 而且是语文组的组长, 自然许多题目都是有他写出来。
　　将任务完成后，他便想了祝萱，既然都离得这么近了，不见一面，实在可惜，所以他就直接发了个短信。
　　祝萱一抖，向后退，想起自己的目的，还是咬咬牙往前走, 装作忽略自己并未关紧的门。
　　才刚走进，就被拉到他腿上，“怎么突然申请住校？是不是想我了？”
　　侯明辉抱住她，下意识的露出一个笑容，在她耳后轻声说。
　　湿热的呼吸扑打在她耳后，祝萱又抖了一下, 耳后是很多人的敏感点, 祝萱也不例外, 她低着头，身子前倾，想远离，却被他勒住，抱得更紧。
　　“又不说话，你这孩子……”他像是和情人间的抱怨，伸手摩擦着她的红唇，还未开始，呼吸便已加重。
　　手也开始不规矩了……
　　祝萱狠狠地掐了一把自己大.腿，认命的闭上眼睛，像原主之前一样，不做任何回应。
　　――――――
　　“乖！改回去了。”似乎经历了漫长的折磨，祝萱终于听到这句话。
　　她睁开眼，坐起身来。
　　见她立刻恢复精神，侯明辉气笑了，捏捏她脸蛋，道：“看你这么有精神，不如再陪我会儿？反正你爸妈都不在这里。”
　　祝萱下意识的摇头，又觉得拒绝得太果断，小声说：“室友在。”
　　“好了，逗你的，回去吧。”他揉揉祝萱的头发，马尾辫扎的很紧，一点没散，就是额前有点碎发，“很好看，以后都把脸露出来。”
　　祝萱点点头，穿好衣服，才起身准备离开，但是腿有点软，又一屁.股坐在沙发上，被他接住。
　　“怎么，舍不得我？”他脸上的笑意更多了，穿好衣服，他还是个衣冠楚楚的斯文败类。
　　祝萱瞄了他一眼，又低着头，他以为女孩害羞了，祝萱心中却想着，不知道这件事东窗事发后，他是个什么表情？一定很好看吧？
　　她走出教务处的门，心脏还在砰砰砰狂跳，不是别的，而是偷拍的这件事。
　　祝萱左右看看，并没有人，她便先回去了，果然等她推开寝室门，就看到坐在书桌前的黄雅美。
　　她看见祝萱，第一时间将手中的手机递给她，祝萱接过来的时候还能感觉到手机带着些湿热，应该是她紧张到出汗留下的。
　　她给了手机也没直接离开，祝萱觉得她有话对自己说，就等着，两人傻乎乎的站了几十秒钟，祝萱听见她说：“没事的。”
　　“嗯，我也觉得没事的，错的又不是我。”她笑着点头赞同这句话。
　　错的不是原主，也不是她，而是那个禽兽，她当然没事。
　　只是世人不这样想，不然为何原主迟迟不敢揭露这件事，还不是受不了别人异样的目光？
　　祝萱先去卫生间洗了澡，这个澡比她之前用时长很多，将全身上下都洗的干干净净了，包括身体里面，这才笑眯眯的出来。
　　她的心态是属于比较好的那种，乐观，还有点小Q精神，比如这次，她会告诉自己，虽然恶心了点，但最起码对方挺帅的，不算太吃亏。
　　祝萱爬上床，在黄雅美时不时的偷瞄中，打开手机，点出视频。
　　效果比祝萱之前想象的好多了，本以为隔着一个窗户，能拍到大致的身形就很好了，结果连两人的脸都拍的很清楚，尤其是祝萱扎起了头发，整张脸完全暴露在镜头下，而侯明辉本身就是短发。
　　果然手机贵点还是划得来，摄像头挺好的，非常好！
　　她没看接下来的内容，直接快进了一下，然后从床铺上探头对黄雅美说：“你太厉害了，以后可以考虑发展摄影这一块，简直了！”
　　黄雅美似乎又被祝萱吓到了，愣愣的点头，看起来傻乎乎的。
　　最后祝萱抱着手机笑眯眯的睡过去。
　　清晨，太阳还未升起，才六点出头，祝萱就坐起身来，盘膝五心朝天，开始修炼。
　　每天太阳升起的那一瞬间，会出现一点点紫气，这点紫气拿来修炼效果很好，就是少了点，要是像……
　　她忽然忘了要做比喻的那个人是谁，笑了笑，专心修炼了。
　　转眼一个小时过去，太阳也已经完全升起来了，祝萱睁开眼就见黄雅美一脸惊悚的看着自己，那未被遮挡的眼睛里透露出来的信息就是――这货莫不是疯了？
　　祝萱也不解释，对她笑笑，起床洗漱，然后出门了。
　　今天是有事情做的。
　　她在路上买了一笼小笼包，边吃边走到学校附近的网吧。
　　网管正是交班的时候，困顿的不行，懒洋洋的起身给祝萱开机，嘴里还嘟囔着：“小姑娘，这么早就过来上网，是不是学校的昨夜太少了？”
　　“是挺少的。”祝萱认真的点头，然而其实她根本不记得有哪些做些，穿越过来这才几天，一堆乱七八糟的事情，谁还记得昨夜啊。
　　坐到包厢里，她十分生疏的打开电脑，感觉好多年没碰这玩意了，希望下次不要去古代了。
　　咦？还有下次？
　　甩开忽然冒出来的想法，祝萱先百度了一下怎么保存视频，然后按照度娘的教程一步一步将视频保存在一个新开的邮箱里。
　　邮箱设定了定时发送，如果待会儿她去报警，一切顺利，那么她会来注销掉这个，如果不顺利，这个邮箱会在二十四小时候自动发送给几十个邮箱。
　　祝萱还顺便在上面念了咒加持一下，保证能将这件事扩大了。
　　做完这些，她才慢吞吞的准备打车去警察局。
　　网吧面前就是马路，祝萱刚出网吧，准备拦的，却见一个少年睡眼朦胧的走出来，心脏忽然一紧，嘴里下意识的叫出了一个名字：
　　“陆润之！”


第三十四章 
　　少年长得十分白净, 五官俊秀, 尤其那双眼睛, 很亮很亮，在祝萱如诗的情怀里，这个少年的眼睛就像是太阳，笑起来可以照亮她心底所有的黑暗。
　　他身子劲长, 却很纤瘦，穿着鹅黄色t，浅色的牛仔裤，裤子看起来有点松，更加显出他的瘦，但他一点也不弱, 祝萱看过他所有的篮球赛, 很厉害，能带动全场的那种，激动时他会脱下球服，露出并不夸张的肌肉, 身边很多女孩都会尖叫。
　　祝萱每次却是安静的看着，在承受了这么多黑暗后，她觉得自己配不上这样的少年, 连明目张胆的喜欢都不敢。
　　祝萱下意识的喊出少年的名字，这是身体的本能, 她在这一瞬间接收到了这些信息。
　　陆润之回头, 其实祝萱的描述带了许多内心的美化, 他长得确实很帅，不过现在熬了一整晚的夜，黑眼圈在他白.皙的皮肤上十分显眼，都可以和大熊猫媲美了，头发也有点凌.乱，衣服还有点褶皱，和他一贯的形象有点出入。
　　他看着面前的女孩，看起来十分瘦弱，但长得很漂亮，然而……对不上号，他见眼前女孩的眼神有点复杂，看不懂，其实他见多了这类似的事情，一般不会理会，只是看着女孩的眼神，他没能转头，有些无措的伸手指了指自己，说：“同学，是叫我吗？”
　　祝萱正要摇头，眼中却忽然看见他印堂处一道黑气涌现，正好隔断了他的命门，这是……死劫？
　　“对，叫你，你最近是不是得罪了什么人？”祝萱问，她看这人的面相，除开那条黑线，他的人生应该是一帆风顺的，未来无论是在事业上，还是婚姻，都有一个满意的人生答卷。
　　陆润之摇摇头，他虽然玩世不恭，但也不惹是生非呀，最多因为玩游戏考试考砸了被大哥揍两下。
　　“你死劫快到了，把手给我，我给你算一下。”祝萱沉声道，她面无表情，她自觉很严肃，但无奈年龄太小，脸太嫩，实在没有说服力。
　　陆润之其实挺想笑场的，却不忍心，这小姑娘应该是编了许久吧？
　　他乖乖伸出右手，脑海里已经在犹豫，要是这姑娘表白，自己是该接受呢？还是该接受呢？
　　祝萱嘴角一抽，道：“左手！”
　　“……哦哦。”他又换成左手，耳朵一阵阵发热，眼神飘忽，避开了祝萱明亮的大眼睛，为什么要用左手？难道还有什么剧情没走完？比如送上戒指？男左女右嘛！
　　祝萱直接握住他的手掌，身体触碰到了，她闭上眼睛，脑海里出现了一幅幅动态的画面。
　　陆润之差点惊跳起来，下意识的想甩开别人的手，可是被自己压制住了，可不能上了小姑娘的自尊心，他手指微动，感受到手心的绵.软，女孩子的手都这么软吗？就是瘦了点，以后在一起得给她多补补。
　　他忽然脸蛋也爆红了，怎么……怎么突然想到这些！有毒哦！
　　一定是熬夜太多，脑袋断层了！
　　咦？怎么握这么久？
　　就在陆润之脑海里不断出现各种脑补时，祝萱却看到他没遇到自己的情况。
　　他会在路口骑个单车，过马路时一辆大货车失控，撞过来，抢救无效，当场死亡。
　　然后一个和他有五分相似的年轻男人红了眼睛，十分憔悴的举办他的丧礼，接着是出现了一个公司的办公场景，整个公司的人都显得十分匆忙，脸色不对劲儿，离职的人很多。
　　再多祝萱就看不到了，她大概只能猜出来，那个年轻的男人应该是他哥哥，因为他出事崩溃了，公司也出问题了。
　　天呀，也许她该去学习学习推理，为啥都是出现片段，她放下陆润之的手，捂住脸蛋，会玄学的人中，估计没有比她更蠢的！
　　“你……你你……”陆润之看着她一系列动作懵逼了，害羞之余又觉得奇怪，指着她却又不知道说什么。
　　“你去问一下你哥，最近是不是得罪了什么人，现在记着，过马路时要小心，而且不要骑单车，以后少出门……”祝萱给自己做了一秒钟心里建设后，立马对他交代，这缕黑气不知道哪里来的，她也没办法去掉，谁让她现在元力不够呢！
　　“你不是要告白吗？”陆润之听得一愣一愣的，他茫然的问。
　　祝萱惊讶了，懵逼道：“怎么可能，我只是好心见你有血光之灾，提醒你一句。”说完，看看时间，还是赶紧去报警吧。
　　陆润之委屈的瘪瘪嘴，见祝萱毫不留情的转身，也只能继续回家，再不回去，明天大哥该不准自己出来了，正想着，电话响了，是大哥，“三十分钟后，给你补课的老师就会到家，你必须给我在家待着。”
　　“三十分钟！大哥，能不能多给一个小时，我还没吃饭呢！”听见大哥的声音，陆润之就瞬间忘掉刚刚的尴尬，讨价还价。
　　然而陆家大哥还是十分冷酷，道：“难道你要人家老师站在门口等你？”
　　“……好吧~~”他说不出话来了。
　　见弟弟老实了，操着老妈子心的陆大哥挂掉电话，他事挺多的。
　　等哥哥挂了电话，陆润之才想起来，该问一下大哥最近又得罪了多少人，算了，回家再慢慢问吧，肯定很多。
　　嗯，在他心底，自家大哥还是挺招仇恨的，商业上的对手哪一个不想给他套麻袋？
　　现在这个地方其实距离家里并不远，平时骑个自行车二十分钟，快的话十五分钟就到家了，他习惯性的走到单车停靠点，拿出手机却又顿住，想起刚刚那个女孩说的话，还是松手了，准备打车。
　　他走到对面，准备拦的士，结果刚到马路中间，一辆车子无视了红灯直接冲过来。
　　陆润之脸色一变，感谢平时爱玩篮球，反应不错，车子只是从他身上擦过去，司机估计也是吓到了，方向盘都快扭断了，车子终于没撞到人，而是撞上了路边的大树，停住了。
　　“出车祸了！”
　　早上上班的人挺多的，这件事刚刚发生，便引起了一阵慌乱，祝萱还在公交站等公交，听了这话，心中一乱，往出事的地方走去。
　　围观的人群并不多，大多数人都赶着上班，祝萱一眼就看见人群中间，一个将树压倒的黑色轿车，还有蹭的一身灰，抱着膝盖抽气的少年。
　　“还好。”祝萱走过去，问：“情况怎么样？要不要叫救护车？”
　　“……不不用了。”陆润之立马摇头，疼的惨白的脸上也多了点血色：“太夸张了，待会儿我自己去医院就行，不过这个司机可不能放过。”
　　“嗯，我去看看。”祝萱到车子旁边，车主正好滑下车窗，酒气扑鼻而来，她捏住鼻子就想后退。
　　“酒驾呀，看来得报警了。”祝萱看都不想再看这种情况，酒驾对自己不负责任，对别人也是不负责任的，她刚拿出手机准备报警，陆润之正好看见，立马提醒。
　　“别，我已经报警了，等一会儿就好，这里离警察局不远。”
　　“好。”祝萱收了手机，想离开了，既然警察会处理，那就没她什么事了，可是心脏却有点难受，祝萱叹了口气，在心中道：“既然离开就彻底点，别让我出手。”
　　这是原主留下的残念，因为遭受的悲剧有点多，留下的残念也比之前的多，而阳光开朗笑起来像颗太阳的少年是她幻想出来解救自己的，对他有种特别的感情，原主舍不得扔下陆润之一个人在这里。
　　在祝萱说完这句话后，身体的一切感知都恢复正常，仿佛刚刚的难受是错觉。
　　但她还是不忍心了，到旁边的超市买了卫生纸和矿泉水，递给他：“先擦一下。”
　　他上的不算严重，只是手臂处擦伤了，膝盖因为摔倒在地也流了很多血。
　　陆润之接过水瓶，又有点失落了，他都受伤了，居然还让他自己擦？
　　“怎么不会？”祝萱见他不动，无奈的拿回纸巾和水，给他擦拭手臂处手上的地方。
　　刚擦完，就听到警鸣声，然后几人都被带回了警局，而且是坐警车，坐在车上，祝萱都忍不住笑了。
　　“有什么好笑的？”陆润之见她居然笑出来了，更加懵逼了，难道是因为和自己坐一辆车？他自恋的想到：警车有什么好的，要是她想，自己带她坐跑车去兜风！
　　“我本来就是要去警局的，这样正好了。”她笑着说。
　　“……你去警局干嘛？”
　　“自然是有事咯。”祝萱回答，见他不满自己的答案而撇嘴，补了一句：“小朋友就老老实实，让你过马路小心点！”
　　“这也不能怪我呀！”陆润之委屈了，他憋屈的说：“我都听你话了没骑单车，可是这都能出事，我能怎么办？”
　　说到这，他忽然眼睛一亮，凑到她面前：“唉，小姐姐，你真的会看面相吗？”
　　“咳咳！”前头，警察忽然咳了一下，两人懵逼的看了眼警察，又看了眼对方，在祝萱还么悟过来的时候，陆润之了然的点头：“现在咱们不说，来，我们先加个微信，事后再聊。”
　　“……好。”祝萱见他印堂黑色还未褪去，就知道这场灾难还没过去，便同意了。


第三十五章 
　　“来，谁是当事人？过来做笔录。”进了警局, 就立马有位美女警察负责招待他们。
　　祝萱只是旁观者, 不用做笔录，就站在一旁了, 陆润之被带进做笔录的房间时可怜巴巴的对着祝萱说：“你别走，我有点紧张。”
　　“……”祝萱无语了, “又不是高考, 紧张什么！”
　　这么说着，祝萱还是坐在椅子上等着，因为没人管她，她就睁着一双大眼睛看着警察局的一切，上次去的警局不是这个，而且匆匆忙忙，因为担心祝母在家被打狠了，这次看了发现：不愧是警局。
　　这里的气氛还是比较严肃的，来来往往穿着制服的警察没有一个嘻嘻哈哈的, 祝萱想到自己待会儿又要报警，还是带着属于自己的“A.片”，有点虚，她舔舔嘴唇，口干了。
　　果然说不虚是假的，但是没有时间等她慢慢修炼元力了, 被狗咬一次忍了, 但不想再被咬第二次, 而且不到万不得已，她不想那个人死的不明不白，想让他被全世界唾弃！
　　这是原主的想法，也是她的想法。
　　“小姑娘别怕，没事的。”一旁美女警察递过来一杯温水，柔声对她说。
　　祝萱笑着点头，没有解释，她才不是因为车祸呢！
　　水才刚喝到一般，一个穿着西装笔挺的男人进来，环顾周围，拉着看上去最好说话的美女警察问：“我弟弟叫陆润之，刚刚出车祸到这里来了，他现在在哪里？”
　　“在笔录室。”美女警察被吓到了，小声说着，手指指他身后的一个小房间，见他立马转身，似乎要冲过去，忙提高音量：“现在不能进去。”
　　“知道了。”男人点点头，抹了把脸，顺带捋捋头发，看到祝萱时一愣，眼睛又盯着笔录室。
　　祝萱在心里默默给他点个赞，那人就是之前祝萱在天眼中看到的年轻男人，这人很重视陆润之这个弟弟，任务完成，她便起身走到另一边室――报案。
　　既然他哥哥都到了，她就没必要等着了，还是早点弄完自己的事吧。
　　“报什么案？”面前的警察也是个年纪略大的，眼皮宜剩约莫四十多岁，单看面相并无出彩之处，他听了祝萱的话，慵懒的问了一句。
　　“猥亵，老师猥亵学生。”祝萱说。
　　“证据有吗？”本来吊儿郎当的警察顿住了，坐直身体，看着祝萱，问。
　　“有。”她拿出一个u盘，这是她在网吧买的，“视频在里面，老师是一中高三的语文组长侯明辉。”
　　“给我，你填一下这个表吧。”说着，丢给祝萱一个表格，拿过u盘就离开了。
　　祝萱不知道他拿着东西去哪，但是总觉得玄乎，可惜算不了自己，她只能认命的填写表格。
　　十分钟后，老警察出来，眼神有点奇怪，说：“回去等通知，我们会尽快处理的。”
　　果然，祝萱心道，按住老警察拿表格的手，说：“尽快是什么时候？”
　　“小姑娘，这视频你还有没有？”他没回祝萱的话，只是问了这个问题。
　　祝萱下意识的摇头，“没了。”
　　老警察自顾自的点头，也不知道信了没，他说：“听话，先回去，有什么事会给你打电话的。”
　　“要是今天下午五点钟还没有消息，我会选择用其他手段。”祝萱认真的说。
　　她死盯着这人，终于从老警察的脸上看出了几分愧疚和不忍，然而他还是没多说什么，只是不停的说：“放心了，回去好好上学。”
　　祝萱咬牙，还是无奈的离开，算了，看来只能用第二个方案了。
　　她心里还是抱着一丝希望，回到寝室就开始修炼，抓紧时间，虽然这个点，这个环境，修炼的效果微乎其微。
　　“吃点东西吧。”一个小小的声音将祝萱从修炼中叫醒，她扭头，床下一个人站着，披头散发，吓得她差点尖叫。
　　好几秒才反应过来是黄雅美。
　　她手中端着一个瓷碗，里面装了一碗素面，是她自己做的，寝室里弥漫着面条的香味。
　　“谢谢。”祝萱连忙爬下来，她中午回来就开始修炼，一路上也没吃东西，心里存了事，忘记了。
　　“不客气。”她说，未被头发遮住的半张脸露出一个浅浅的笑容。
　　祝萱见了一笑，说：“你其实可以硬气点，她们欺负你，你就打回去，反正再糟糕也不会比得过现在的处境对吧？而且你别看她们对你那么坏，其实都是欺软怕硬的，你要是对自己狠点，拼着自己受伤也要让她们付出代价，她们也会怕你的。”
　　黄雅美一愣，点点头，也不知道是懂了没懂。
　　祝萱没再说话，专心吃面，说多了无益。
　　不过看她面相，是个有后福的，这样的人即使少年时遭受厄难也不会太久，她很快就会翻身的。
　　吃完饭，她看看时间，已经五点过了，她的手机现在信号满格，电量却没有一条信息，哦，不对，还有陆润之发过来的微信，她心情不好懒得理。
　　梳好头发，祝萱往外走，边走边打电话到警局。
　　“你好，我上午报过警，你们说尽快给我答复，我想问一下，现在什么情况？”
　　那边甜美的女声楞了一下，问：“请问您的姓名是？”
　　“祝萱，一中的学生。”
　　“好的，请稍等。”等祝萱从寝室走到宿舍楼的大门时，她听到那边甜美的女声带着抱歉的说：“不好意思，由于您的证据不足，无法立案。”
　　“证据不足？是我的视频不够清晰吗？”
　　“您的u盘内视频无法播放，可能是被损坏了，很抱歉。”对面的女声冷冰冰的，像是机器人。
　　祝萱声音冷下来，说了句：“我知道了。”便挂了电话。
　　她加快步伐，到了校门口的网吧，注册了一个微博，直接将东西发出去了，然后用仅有的元力虚空画了一个符。
　　早上定时发送的邮箱不需要了。
　　这个微博就应该可以得到她想要的后果！这招还是她今天回来路上玩手机想到的，微博目前用户很多，发酵很容易，尤其是有微博大v用户转发。
　　而她刚刚的符作用正好在这里。
　　搞定了这些，祝萱就离开了网吧，出门的时候听见几个人开着扩音打电话。
　　“陆润之你搞什么，今天是我们战队赛，你居然不来？”
　　电话里一个暴躁的声音说：“劳资都出车祸了，这几天都出不去，在家里跟你们开黑不一样嘛！”
　　“车祸？怎么回事？”
　　“飞来横祸呗，肯定是看劳资太帅了，老天爷都嫉妒劳资了!”他对男孩子说话比较粗俗，祝萱听了两句，忍不住笑了，郁闷的心情忽然好了点。
　　这个点刚好下班的高峰，上班族学生都可以玩手机了，很多人习惯性的刷刷微博，却刷到这样一条微博。
　　【实验一中高三语文组组长侯明辉猥亵学生，不配为人】
　　标题很简单，也很劲爆，下面链接是一条视频，现在大家流量都挺多的，都好奇的点击去，然后惊悚了。
　　【能说一句，俊男美女，其实还挺好看的嘛。】
　　【楼上冷静，三观呢？一看那个女学生就不情愿的！】
　　【人渣，人肉他！】
　　【我知道我知道，这人是实验一中高三十二班的语文老师，人模狗样的，很多女学生喜欢他，没想到这么恶心，我知道他住在哪里，一起去丢鸡蛋有没有？】
　　……
　　短短时间，弹幕就刷起来了，留言量飞快上涨，虽然也有些说女学生估计也不是什么好东西，但大部分人三观还是正的。
　　果然隔着网络，正义还是挺多的。
　　某个化妆网红博主发现自己微博不停的响，纳闷的打开微博，发现评论特别多，心中一个咯噔，不会是被黑了吧？
　　结果打开，发现评论都来自于自己转发的一个微博，她点进去，纳闷的想，自己什么时候转发了合格微博？
　　这样的情况出现在许多相同的大v面前，不过因为这件事在极短的时间内发酵到了整个网络，大部分人都没有删除这个转发。
　　再后来，不转发这个微博都会被网友批判。
　　侯明辉在网上火了！
　　回到寝室，祝萱就躺在床.上，也无心修炼，拿着手机刷着微博，看着这个事情不停的扩大，脸上的笑容止都止不住，她时不时还用元力加持一下，保证这件事继续扩散。
　　忽然电话响了，是侯明辉的电话，她接起，就听见那边男人带着几分轻笑的说：“丫头，我低估你了！”
　　“是的，老师，火了的滋味如何？”祝萱也笑了，低估？只不过换了个芯罢了。
　　“有点头疼，不过，幼稚的小姑娘，你也低估我了。”侯明辉道，这件事在短短一个小时内就上了热搜，然后立马爬上了榜首，十分显眼，现在他爷爷都发现了，闹出事了，他得回家了，确实让他有点措手不及，本以为在警察局报案就是她最终的手段，现在……真是出乎意料呀！
　　不过这丫头越来越可爱了，让他更加舍不得放手了，他说：“等着我，我会回来的，宝贝……”
　　说完，他便挂了电话，对面前两个西装男人说：“走吧。”
　　“是，少爷。”
　　马丹！祝萱恨恨的咬牙，果然是个有后台的人，而且后台应该挺硬的吧？


第三十六章 
　　祝萱笑得十分狰狞的从桌子上的瓶子里拿出一根头发, 这是她拿的侯明辉的头发, 原主也听他说起过自己的生日, 既然不能这样击倒他，也得让他吃点苦头！
　　第二天一大早，她就去买了黄纸和笔，先用剪刀剪了个小人, 写上侯明辉的生辰八字，在将这根头发绑在小人脖子上，稍稍收紧，脖子处勒出一道褶皱，才打了一个死结。
　　然后在手指上割了个口子，用笔沾了血, 画个符咒贴在小人背面, 又拿着一根针扎在小人的太阳穴。
　　鲜血画成的符咒看起来十分邪恶，带着淡淡的煞气，又有些许元力存在，现在她自身元力不够, 只能用血咒来弥补。
　　这是属于禁咒的一种，在祝萱想在自己能力范围内小小的惩罚一下侯明辉时，脑海里自然而然冒出这个咒法。
　　大功告成的一瞬间, 她感觉自己身上忽然少了点什么，脸色有点苍白, 果然有点勉强。
　　将做好的小人放在一个盒子里, 藏在自己床头, 祝萱赶紧开始修炼，补回刚刚的损失。
　　“咳咳！”已经在自己老家的侯明辉正在补眠，昨夜被爷爷教训了好久，然而睡梦中忽然感觉到喉咙处十分痒，他咳嗽了两下，喉咙深处却传来一阵剧痛，好一会儿才缓过来。
　　这下他睡不下去了，起床喝了杯水，冰凉的水滑过喉咙，又是一阵疼痛，让他恼怒的皱眉，怎么回事？就像喉咙处被人割开了口子，现在喝水就像是洒了盐在上面，难受得要死。
　　“周嫂，把赵医生叫过来。”侯明辉对佣人说，这中年女人是在侯家做的很久的，相当于管家之类的。
　　“是。”
　　结果赵医生还没来，他又觉得太阳穴一直隐隐作痛，想着干脆做个身体检查吧，便让赵医生不要过来了，直接开车去了医院。
　　“侯先生，您的身体一切正常，十分健康，并没有一点不妥。”医生将报告递给侯明辉时说。
　　“不可能！”他指着自己喉咙：“我的喉咙很痛，就像是里面有个伤口……咳咳……一直在流血，咳……没有一点愈合的痕迹！”
　　他说这话，喉咙就难受的咳嗽，一咳嗽就更痛，是个死循环。
　　医生也无奈了，什么检查都做了，可是他的身体确实没有什么毛病呀。
　　实在检查不出什么，侯明辉只能悻悻回家，然而还是十分不舒服，他又叫来了赵医生，检查了好久，依旧是一样的结果。
　　“那我太阳穴也疼啊！”侯明辉咬牙切齿的说，到底怎么回事？他忽然心中一凉，总有种被人报复的感觉。
　　“也许是先生你最近压力太大，不如针灸治疗一下？”赵医生也搞不懂，就推荐了针灸，反正这个用来给人放松也是挺好的方法。
　　“行吧。”
　　要是祝萱知道这个情况，估计会笑死，没想到这个禁咒效果这么好，她仍在闭目修炼，忽然脑海里灵光一闪，刚刚她想到，陆润之印堂的黑气会不会是被人下了禁咒？
　　风水阵法伤人都是需要天时地利人和还有时间，才能慢慢改变一个人的命，在十一小长假之前原主也是见过陆润之的，那个时候的他印堂是没有这个黑气的，死劫短时间内形成，而且如此牢不可破，应该是禁咒，就是得拿到下咒的东西，不然是解不了的，因为她根本不知道是什么咒。
　　她给陆润之发了个微信，让他问一下他哥，得罪的人里有没有谁接触过玄学大师的，然后把自己的生辰八字报出来。
　　【生辰八字是什么？】玄学小白陆同学秒回消息。
　　他手中操作的人物忽然定住不动，队友在语音那头大喊：“卧.槽，你不是来救我的吗？怎么突然怂了？”
　　“马上来马上来！”陆润之嘴里说着，手中却点开度娘查询了一下生辰八字，研究了一会儿后发现自己不知道自己生辰八字是多少，又打电话给大哥问清楚。
　　对于弟弟的一切，陆谨之都记得很清楚，谁让他有一对不靠谱的父母，害得他这些年来当爹又当妈的，女朋友都没找。
　　“你问这个干什么？”陆谨之敏锐的感觉到了不对，在说完后问了一句。
　　陆润之正好也要问他问题，就直接说了昨天被检测出来有血光之灾的事，“大哥，人家让我问你，你最近得罪了多少人？还要查一下，是不是有人和玄学大师接触过。”
　　“嗯，你以后少出门浪，这些我来查。”陆谨之沉默了，他得罪的人不少，这样数是数不过来的。
　　“对了，还要看一下那些人知道我的生辰八字，她说人家很可能是用我的生辰八字下咒的。”
　　“你那同学叫什么名字？”陆谨之挑眉，问。
　　看来这人知道的不少呀，弟弟的同学？应该跟他差不多大的孩子，这是谁家教出来的呀？
　　“你想干什么？”陆润之忽然警惕的问，难道哥哥也对祝萱感兴趣了？还记得很久以前，有个女孩暗恋自己，结果见到来接自己的哥哥，从此以后，拐弯抹角的打听自家哥哥的情况，再也没对他表示过任何暧昧了。
　　显然陆谨之也是知道自家弟弟喜欢脑补的习惯，太阳穴跳了跳，努力温柔的说：“人家帮了你这么大的忙，自然要谢谢她了，快点，说，叫什么？我耐心不好。”
　　“祝萱。”大哥温柔的声音让他十分惊悚，立马将名字报出来，挂了电话。
　　那边得到陆润之生辰八字的祝萱掐指一算，得出的结论还是一帆风水的人生，算了，她现在也算不出来，还是等他哥那边回复吧。
　　结果没一会儿，电话响了，是祝父打过来的，祝萱想了想，接了。
　　“你这死丫头，网上说的都是真的吗？”祝萱赶紧将手机拿远点，她明明没开扩音，祝爸的声音却远比开了扩音还大，震得祝萱耳膜都疼了。
　　“是真的。”祝萱回答。
　　祝父脸色更加难看了，他今天一出门就被邻居拉着给他看这些内容，气的他连班都没上，想直接去找她，结果学校因为他不是学生，不让进，只能在门口给她打电话。
　　“你这不知廉耻的赔钱货，生了你，劳资倒了八辈子霉！”
　　“希望你知道这简直错的又不是我，我是受害者！”她脸色也冷下来了，果然就知道有人会这样说，没想到亲耳听到的是原主的父亲说的。
　　祝父哽住了，愣了两秒，又说：“要不是你每天打扮的花枝招展，人家堂堂老师会碰你？”
　　“花枝招展？我每天穿着校服，比谁都土，这叫花枝招展？”祝萱反问一句，原主确实总是穿着校服，刚入高中还是个阳光开朗的少女，随着这件事的发生，祝萱越来越沉默，每天披头散发，遮着大半张脸，衣服也因为祝母的节省，穿得十分简单，大部分时候一件校服套着就行。
　　“你还跟我呛？劳资现在在你们学校门口，赶紧出来跟我回家，别在外面丢人。”祝爸没话说了，他确实想起来，这几年女儿真的没打扮，可是这件事已经发生了，大家都知道自己女儿被人猥亵了，本来还指望能嫁个好人家，现在不用想了。
　　“我不回去了。”
　　祝父一听祝萱说的果断，更怒了，恨恨的说：“不回来就别认我这爹！”
　　“好。”祝萱说完，立马挂了，并将这个手机号拉黑。
　　他毕竟是原主的父亲，因为相处时间不多，打原主的机会很少，现在还没真的闹起来，暂时先不管他了，这是祝萱的想法。
　　校门口，被挂了电话的祝爸气的想摔手机，又想起这手机的价格，怂怂的揣回口袋，回到家里。
　　都是那个女人！养出了这么一个老鼠屎，没用！
　　从那以后，祝萱再没接到祝家的电话，而原主联系的人极少，仅有的那几个或许是看到了网上的消息，发信息问她最近怎么样，拐弯抹角的，没人直说，祝萱也没理会儿，反正原主和他们也不交心，她过来了，很快也不会有联系。
　　倒是陆润之那边，先是在玩游戏的时候，兄弟们语音开黑聊天，一个人突然说：“你们看了微博上最近很火的事情吗？”
　　他的声音带着几分奇怪的试探，陆润之不刷微博，便没说话，空气突然安静了两秒钟，另一个人开口说：“我看到了，这是真的吗？”
　　“当然是真的，有技术帝已经说了，这个视频绝对是真实的，没有一点ps的痕迹。”
　　“想不到堂堂校花居然和老师有一腿，我说怎么明明是个学渣，老师还喜欢，原来校花还是校花，打扮得这么土都能迷倒老师。”一个男生贱贱的笑，“早知道我也去追了，没准能……嘿嘿……”
　　“人家祝萱可是校花，高冷的一批，能看得上你？”
　　“那不一定了……”
　　“你们说什么校花？什么情况？”陆润之一向不参与这种话题，这是家教使然，他和他们一起玩也是因为游戏，但也仅仅是游戏，然而耳边突然听到熟悉的名字，正在和敌人战斗的人物忽然愣住，手上操作没跟上，死了。
　　“还有什么，不就是校花祝萱和他们班主任的A.片，据说很劲爆哟，还没删，你现在去看还能看到！”
　　“……我不打了，你们先玩！”


第三十七章 
　　陆润之丢开电脑，第一时间下了微博的客户端, 点开搜索页面, 刚准备打字，看到下方的推荐。
　　【禽兽老师猥亵女学生】
　　他心中一跳, 点了进去，便是一个视频。
　　视频其实挺长的, 尺度也挺大的, 关键地方打了马赛克，他强撑着看了几分，视频很清晰，女孩的脸也很清晰，是他见过的那个女孩，高高的马尾，精致的五官，只是她闭着眼睛在，看不清神色, 那个男人他也见过，是高三最帅的老师，他没少听班里的女同学提起。
　　据说好多女孩都准备在高中毕业后告白。
　　他们……这人不配为人师表，居然做出这种事！
　　这时电话也响了，是大哥，他迟疑了一下, 接起, 就听那边大哥没有什么语气的询问：“网上的新闻你看了吗？”
　　“刚刚看了。”陆润之焉嗒嗒的说, 他现在心里很难过，原来那个女孩还遭受了这些，有点心疼，不，是很心疼，他说：“哥，能不能帮帮她？”
　　“我刚刚查了，那个老师已经离开了g市，应该是个有背景的，姓侯的大家在四九城那边正好有一个，枝繁叶茂，如果那人是四九城侯家嫡系，想要对付他不容易。”
　　这些道理陆润之还是懂的，但是还是不甘心，因为有背景，所以可以做人渣不受到惩罚吗？“哥，这样好不公平啊！”
　　“是很不公平，但是这个世界上不公平的事太多了，你看你，吃得饱穿得暖还有零花钱，学习不好我都能把你送到一中去，别的孩子呢？”抓紧时间就教育弟弟，陆谨之绝对是专业的！
　　陆润之捂脸，羞愧的，忽然他想起，说：“祝萱好像挺懂玄学的，她为什么不直接像那个害我的人一样？”
　　“多看点书好吗？她要是能这样，早就做了，没做的原因，一是能力不够，二则是玄学大师都是孤寡命格，五缺三弊，伤人？也许她会死的更快。”
　　“哦，那……那你能不能把这些热搜扯下来？”他问。
　　陆谨之摇头，说：“我试过，不行，难怪那个人也没扯下来，估计是她自己做了手脚，不然侯明辉也不至于立马离开。”
　　“知道了，大哥，你查处得罪谁了吗？”陆润之知道自己没办法帮助她后，就不想再说这个话题了。
　　“查到了，你问问她，接下来要做什么。”
　　“好。”
　　――――
　　【到校门口来接我，我去找他下咒的东西。】在陆润之问自己后，祝萱便回了这句话，她算不出来，那就自己去找，【让你哥准备三枚铜钱。】
　　【好的，我马上来！】看到这条消息，陆润之立马回了，然后到卫生间去洗漱一番，看着镜子里干干净净十分精神的自己，满意的点点头，出门！
　　“郑叔，我要出去一趟，麻烦你了。”陆润之对自家司机说，接祝萱，用哪辆车呢？他在车库看了一圈，最后选了一个白色的，嗯，女孩子应该比较喜欢白色的。
　　等祝萱到校门口就看到站在一辆白色轿车旁边的陆润之，穿着一身白色衬衫，看起来有些清瘦的少年在阳光下站着，看见祝萱的一瞬间露出一个大大的笑容。
　　那一刻，祝萱都觉得眼睛差点被闪瞎了，小鲜肉真好看。
　　“你哥呢？”祝萱见车上只有司机，问了一句。
　　陆润之瘪嘴，有点哀怨的看了眼祝萱，自己今天穿的这么好看，这么想白马王子，可是她都没有看自己，不过，祝萱今天也穿的挺好看的，就是简简单单的白t和牛仔裤，但显得很青春活力，他看了一眼就不敢再看，眼神飘忽到前方，说：“我哥在公司等着我们。”
　　“铜钱应该准备好了吧？”祝萱问，这可是吃饭的饭碗，没有这个，找下咒的东西就更加困难了。
　　“嗯，放心，我哥办事很靠谱！”他连连点头，虽然他总是吐槽自家哥哥，但他哥确实很厉害，不能否认，不然仇家怎么会这么多呢！
　　祝萱点点头，没再说话，她感觉已经和这个世界脱节很久，才回来没几天，有点不知道怎么交流，在网吧瞥见别人打游戏都不知道他们玩的是什么。
　　陆润之见祝萱不说话了，挠挠头，也禁声了，然后一路上安静的到陆家公司。
　　两人都没下车，直接在车里等着陆谨之上来。
　　从公司出来的陆谨之心里还在想着到底是什么样女孩，网上的事情发酵的太快，他直觉这件事是她自己做出来的，也不知道她是怎么想的，这样不在乎名声
　　也是，她要是真的会玄学，这点子名声有也不过是锦上添花，没有也碍不着什么，毕竟她又不能靠着这个名声便成伟人。
　　打开车门，陆谨之就看到自家弟弟隐晦的偷瞄，还有那个文静的女孩。
　　是的，祝萱给陆谨之的第一印象是文静，干净清爽的面孔，简单的衣服，看到自己下意识露出的微笑，软乎乎的，让人也不禁跟着笑起来，不在意其他，这个女孩很容易讨人喜欢，难怪一向不理女孩子的弟弟会这样在乎她。
　　“萱萱你好，我是他哥哥，你也叫我哥哥就行。”上车后，陆谨之向来少表情的脸色露出一个堪称温柔的笑容，对祝萱说。
　　祝萱笑笑，乖巧的叫了声：“陆大哥好。”
　　陆谨之点点头，伸手，掌心上放着三枚铜钱，“听说你要这个，这是我前两年淘到的明朝铜币，你看可以吗？”
　　“很好的！”祝萱眼睛一亮，三枚铜钱上都有毕竟浓郁的白雾，古物随着时间的流逝身上会多出些人气，时间越长，人气越多，价值越高。
　　在玄学上来看，这三枚铜钱已经成了法器了。
　　她拿过，又对陆润之伸手：“给我一根你的头发。”
　　“哦！”陆润之本来乖乖的听着两人交谈，一听有自己事，立马毫不心痛的拔下一根头发，“够吗？还要不？”
　　“……不用了。”
　　她拿过头发，左手将铜钱往空中一抛，接住后展开手心，右手元力涌现，这根头发就漂浮在两手之间，自顾自的转着，祝萱嘴里念叨着两人听不懂的东西。
　　她现在做的是一个简易的罗盘，罗盘是玄学大师的饭碗，但是制作十分复杂，需要的材料也很多，祝萱暂时做不出来，就找个东西代替，这个简易罗盘是有特指性的，只能特定的人用，而且用法十分单一，只能指路，牵引他们的东西还必须和特定的人有关。
　　还好他们也只需要引路就可以了。
　　十几秒钟后，头发定住了，指着一个方向。
　　“往这个方向去。”
　　陆谨之看了，略微思考一下便说：“这是周老板和宋老板家的方向，两人都接触过玄学大师，不过这个大师人已经不在g市，不知道去哪里了。”
　　祝萱听了下意识的问了一句：“玄学大师很多吗？”


第三十八章 
　　“是挺多的, 不过真正有能力的我只知道两人, 一个是远在四九城的莫老, 一个就是刚刚离开g市的徐天师，放心，他们都不会知道是你。”陆谨之一愣，以为小姑娘有点怯, 便解释道，言下之意，这人都不在这里，自己也会保护好她的。
　　虽然他自己对弟弟被批出的命格也只是半信半疑，但是宁可信其有不可信其无嘛，他不想弟弟真的出事, 配合一下祝萱工作很简单。
　　祝萱点点头, “天师呀，居然敢这样自称，看来修为不错。”
　　“也是近几年才名声显露的。”陆谨之补了一句。
　　祝萱点头表示知道了。
　　很快手中的元力不够，祝萱就放下头发, 反正已经知道地点了。车子快速的行驶，陆谨之忽然问：“丫头，你师承何处？”
　　祝萱想了想, 有点不知道怎么说，便回答：“不知道呀, 师傅没和我说, 可能无门无派。”
　　陆润之笑呵呵的调侃：“没准是你师傅准备给你一个大惊喜, 不都这样写的么？等未来你就知道。”
　　“没准是因为别人都是传男不传女，我师傅交给我了，所以不敢说出来，怕别师门揍了。”祝萱笑着白了他一眼，天真的孩子，小说看多了吧。
　　“嘿嘿，也有可能，不过你这么厉害，你师门不会因为你是女孩就不喜欢你的。”他见祝萱笑了，眼睛都都弯成半月，煞是好看，脸蛋又热了，便腼腆的一笑，移开了目光。
　　之后，祝萱就闭目养神，好恢复刚刚损失的元力，车厢内再次安静下来，陆谨之好笑的看看女孩，又看看自己傻弟弟，目光中透露着一种了然，无奈一笑，傻弟弟都有喜欢的人啊！
　　“到了，我先去换点零钱。”
　　司机师傅将车子停在一个小区门口，这个方向有两个高档的小别墅户型的小区，刚好两个老板不是一个小区的，他们就先去了比较近的这个。
　　祝萱伸出脑袋发现小区门口的保安就好几个，两个守着大门，两个在外面巡逻，里面还有保安走来走去。
　　她忍不住又想捂脸了，“这么多保安，我们怎么混进去？应该晚上来的，没准还能翻墙。”
　　“哈哈……”陆润之笑了，边说：“我家也有房子在这里，就是不常住，只是平常办理宴会用的。”
　　“……哦。”祝萱放下手，冷漠了应了一声。
　　陆谨之看着傻乎乎的弟弟，嘴角一抽，明明看起来挺灵光的人，怎么在自己喜欢的女孩面前这么蠢呢？
　　果然司机师傅回来就直接将车子开进去了，进门的时候直接刷了卡，里头传来一个女生机器的声音：【808号住户欢迎回家~】
　　有钱人的世界我不了解！
　　祝萱维持着冷漠脸，看着车子熟练的停在一个房子面前的停车位，这里真宽广，绿化也做的很好，十分干净。
　　“周老板住得不远，我们走过去吧。”陆谨之先下车，看看手机地图，然后说。
　　祝萱过去偷瞄一眼，无语道：“十五分钟的路程还不远吗？”
　　“可是这里没有单车，走吧就当锻炼身体了，你看你，瘦瘦小小的，全身上下没一点肉，以后多吃点！”说着，经常锻炼打球的陆润之比了比自己健壮的胳膊，自觉苦口婆心的教育。
　　祝萱低头，果然平的，一眼就看到自己的脚，她觉得自己心口被.插了无数刀，说：“你厉害，带路吧。”
　　“可是我不知道周老板住哪，大哥带路吧。”他瞬间收回手，直觉祝萱此时心情有点不好，老实的站在哥哥旁边，这个时候还是大哥能给他安全感。
　　祝萱冷笑：“智商呢？你哥能看地图，你不能看嘛？”
　　“能，能……”他乖乖打开手机，找到地图认路。
　　陆谨之看着两人笑闹，满头黑线，还有没有一点紧张感呀？
　　祝萱看着他认怂，也笑了，这两人给她的感觉让她很放松，忍不住就在他们面前调皮起来，她不相信两人不知道网上的新闻，却还是像没看到一样，这点让她很开心，不用接受那些奇奇怪股的目光。
　　其实陆谨之也觉得她心态很好。
　　“是不是那里？”在一个拐角，祝萱忽然看到有栋房子房顶黑气盘旋，便指着这栋问陆谨之。
　　他点头：“是的，你怎么知道？”他挑眉，心中倒是越来越相信祝萱了。
　　“因为我厉害。”祝萱略微得意的抬抬下巴，感谢老天爷给她这么好的金手指，偷笑。
　　“我们是要进去吗？”陆润之问。
　　“先不用，我怀疑不是禁咒，而是另一种术法。”祝萱摇头，她看着黑气，总觉得禁咒没那么浓郁的黑气，也没有这么邪恶。
　　随着三人越走越近，祝萱心脏跳动的越来越快，总有种不太妙的感觉，有点虚呀！
　　都怪这个世界灵气不够，自己修炼时间也不够，不然自己怎么会这么弱。
　　“陆总，这是带着弟弟妹妹过来玩吗？”忽然一个爽朗的声音响起，三人同时转头，一个穿着白色衬衫的中年男人正笑着走过来。
　　他国字脸，五官平平，然而眉梢下方，眼尾上方红光满满，这种人特别容易发财，然而眉心竖纹现，表明心有戾气，眼尾虽然下垂，身上发福看起来比较和蔼，却还是掩藏不了他的精明和冷漠，最让祝萱注意的却不是他的面相，而是他脖子处有一团黑气，十分浓郁，而且很有活力，这是个有生命的物体！
　　她下意识的看看面前刚刚她指的那栋房子，那里只剩下淡淡的黑气了。
　　原来是他。
　　刚想着，就见陆谨之笑着迎过去：“这是远方表妹，我妈让我带她过来看看这里的房子，要是满意就让她现在这里住着，以后希望周总多多关照啊。”
　　“哈哈，那是一定的。”周总看看祝萱，眼中闪过一丝奇异的光芒，说：“小姑娘一个人住在这里不会怕吗？”
　　“到时候让我这弟弟也住过来，就近照顾嘛。”陆谨之说着，对两人招招手，说：“叫周叔叔。”
　　“周叔叔好。”两人一起交了。
　　周老板乐呵呵的一笑，两手一握，发现手是空的，边说：“唉，你看着第一次见面，啥也没带，要不到我家坐坐？”
　　“不了，看周老板应该是要出门吧，我们继续转转，带两个小家伙认认路。”
　　“那行，下次叔叔请你们吃饭。”周老板确实有事，又寒暄了两句才离开。
　　两人交谈着，祝萱偷偷拉拉陆润之的衣摆，示意他跟自己离开。
　　“怎么了？”待两人走远了点，陆润之立马微微附身，将耳朵凑到祝萱面前。
　　“我暂时打不过他身上养的小鬼，我们撤吧，等我去找个法器，不过我知道该怎么弄掉你的死劫了！”祝萱装作羞涩的低着头，小声和他说。
　　就在刚刚见到周老板的时候，脑海里又给出了资料，这是属于养小鬼一类的。
　　养小鬼主要分为两类，一种是泰国那边的，一种是中国的玄学术法，而面前的周老板用的就是中国的玄学术法，禁锢了一个婴儿大小的厉鬼。
　　这种鬼按理说是没有这么大的威力，偏偏他那里的小鬼不是一个，而是很多个组成的，将很多出生一年以内的小鬼的鬼魂拘在一起，用术法让他们变得充满戾气，他们就会按照自我本能互相吞噬，最后存货的那个叫做鬼王。
　　和成年的鬼王比不了，但是它已经十分厉害了，至少现在才修炼几天，没点存货的祝萱是扛不住的。
　　难怪心中会有预警，还好没贸然行动。
　　“好的，等会儿我们先去吃饭，你肯定也饿了。”陆润之一听祝萱打不过，立马点头表示要离开，可不能让她受伤了。
　　祝萱嘴角抽了一下，说：“你真淡定，是不是忘了你头顶悬着死劫呢？”
　　陆润之摇摇头，清澈的眸子看着她，十分信任：“我相信可以的，如果真的没办法，那也是我命中注定。”
　　“什么鬼的命中注定，你的命格本来很好的，富贵一生无忧，老来儿孙成群，放心，姐姐我会努力挽救你的！”祝萱说着，拍拍他的肩膀，笑眯眯的看着他。
　　傻孩子，这才认识几天呀，就这么信任自己。
　　还好自己是好人。
　　“在说什么？说给我听听？”
　　交谈完毕的陆谨之走过来，在自家弟弟头上敲了一下，见他捂着脑袋敢怒不敢言的样子，又笑了，果然蠢弟弟在喜欢的女孩面前真可爱，哪像前段时间，沉迷游戏无法自拔，黑眼圈都可以媲美烟熏妆了。
　　“在说去哪里吃饭，哥，我要去g餐厅吃。”陆润之赶紧拉着自家哥哥要好处，g餐厅是g市最有名的餐厅，味道十分赞，也很贵，但是有钱人多呀，所以每次去都得排队，还不一定吃的上，但有关系就不一样了。
　　刚好哥哥认识g餐厅的老板，平时每周一次去那里吃饭，再多就得看表现了。
　　“行，看在萱萱的面子上，带你们去。”陆谨之揉揉他脑袋，想了想，又揉揉祝萱的脑袋，说：“走吧。”
　　祝萱哑然，这人也没问关于陆润之死劫的事，这是……
　　她不知道怎么形容，但是感觉挺好的，被人信任了！


第三十九章 
　　吃饱喝足，祝萱一看时间才一点, 可以去找找要找的东西。
　　“要找什么？你说说看, 也许我有。”陆谨之准备将她送回学校，结果听见祝萱要去古玩街, 便问，在这条街上, 基本都是古玩捡漏, 他正好有些藏品。
　　“是啊是啊，大哥藏品很多的，他没女朋友，钱都用在这个上面了，我妈说，大哥将来跟股东结婚算了。”陆润之在一旁使劲儿点头，笑嘻嘻的提点祝萱，随便拿点啥，都是最少五十万的东西。
　　再低了, 陆谨之看不上。
　　“挡煞用的，比如石敢当，五帝钱，有吗？”祝萱期待的问，这样直接就可以搞定了。
　　可惜陆谨之对这些并不感兴趣，也没收集过, 只能遗憾的摇头, 说：“没有, 走吧，我们去古玩街。”
　　“陆大哥，你去上班吧，我们自己搭车去就好。”祝萱摇摇头，反正也是碰运气，陆润之跟她一起，身上的黑气就算在也起不了作用，待会儿再去陆家布置一下风水，他只要不出门，暂时不会出事。
　　“算了，都旷工这么久了，干脆休息一天算了。”他说，不自己看着这两孩子，他不放心。
　　祝萱同情的看了眼这人，其实当老板也挺辛苦的。
　　现在已经是下午了，古玩街这个点，人并不多，她带着两人看了半天，也没看到想要的，倒是陆谨之遇到了一个朋友。
　　“谨之，怎么有空到这来？”一个年轻的男声叫住了他们，来人看起来和陆谨之差不多大，穿着中山装，手中还拿着一把扇子，斯斯文文的，脸上带着让人舒服又不失热情的笑容。
　　陆谨之也惊喜的露出一个浅淡的笑容，说：“带着弟弟妹妹过来看看，邓祁，你又过来捡漏？”
　　两人是大学同学，兴趣爱好一致，在大学期间经常到这来捡漏，后来陆谨之继承家业，没时间，收集古董也是靠前不是自己去精挑细选，去研究。
　　随着时间的推移，两人联系也少了，现在见到也算惊喜了。
　　邓祁神秘的一笑，说：“不是，我在这里开了个店，你们过来我店里坐坐。”
　　“那好呀。”陆谨之也不推辞，只是看了眼祝萱说：“没准他知道哪里有你要的，要是再找不到，我们明天再来可好？”
　　“嗯。”祝萱乖乖点头，五帝钱有收藏价值，石敢当并没有多少价值，要找到也不是那么容易。
　　邓祁领路，三人走到店门口，陆润之忽然说：“这家店我们刚刚好像来过？”
　　他们一路每个摊子，店铺都进去了的，除了那种茶水铺子和餐厅。
　　“可有你们想要的？”邓祁将三人带到一旁的会客休息区，训练有素的店员很快送上来四杯茶水。
　　陆谨之摇头：“你这有五帝钱吗？”
　　邓祁挑眉，诧异的说：“五帝钱还真有，大的小的都有，你们要这个干什么？”
　　他知道陆谨之并不相信玄学风水，五帝钱拆开来看也具有收藏价值，他认识的陆谨之不会说五帝钱，当然人是会变的，所以他产生了那么点好奇。
　　“挡煞呀，我们要大五帝钱。”祝萱见陆谨之看向自己，便开口说，大五帝钱是秦半两，汉五铢，唐朝的开元通宝，宋朝的宋元通宝，明朝的永乐通宝，这五种年代更加久远，人气更足，用来施法效果自然更好。
　　“这价格……”邓祁神态变了变，坐正身体道：“你们也知道，这五种单个的收藏价值就不菲，五个加在一起也真的少见，我也是费了好久的功夫才集齐的。”
　　“价格不是问题，你开价吧。”陆谨之道，因为加上玄学的作用的加成，他在心底给估算的价值加起来又多加了三成，然后在心中默默的抽了一口气，好贵！这得他加班多久才赚回来呀！
　　然而这件事罪魁祸首还是因为他树敌太多，以后一定要收敛点了。
　　却见邓祁摇头，就在陆谨之以为他又要割自己肉的时候，他说：“不，这个东西我可以五折给你，但是我需要你们介绍我认识那位玄学大师。”
　　“……”陆谨之愣了，说：“你也出问题了？”
　　邓祁苦笑，道：“是我妻子，我怀疑她被鬼魂附体了。”
　　陆谨之惊讶的说：“你都结婚了？”
　　“哥，别以为人人都是你这样的单身狗！”陆润之本来一直安安静静的听着，却在他哥说了这句话后立马吐槽，我去，以为人人都和他一样，三十好几的人了，都不结婚，不找女朋友，如果不是自己亲.哥，他都怀疑这人是不是某个功能……
　　后面排腹被陆润之咽下了，他哥此时正冷冷的看着他，然后露出一个狰狞的笑容，吓得他一抖，往祝萱旁边靠了靠，他的死劫绝对是他哥！
　　“我当然结婚了！结婚的请帖还发给你了，结果你这人没来，就送了礼，你不会不记得吧？”邓祁哀怨的看了他一眼，居然忘记的这么快？
　　“……不好意识，最近年纪大了，记忆力不好。”陆谨之尴尬的说。
　　祝萱和陆润之对视一眼，偷笑中。
　　陆谨之先看了眼祝萱，用眼神询问她是否可以透露，见她点头，心中宽慰，还好祝萱比自家弟弟聪明，“这位就是你想认识的玄学大师。”
　　“你在开玩笑吧？”邓祁不太敢相信，他祈求的看了眼陆谨之，说：“这位应该是那位大师的弟子吧？我妻子是真的有事，好歹朋友一场，别这样藏着掖着呀！”
　　“我师父已经不在这个世界上了，你信我就继续做这笔买卖，不信我，那就算了。”祝萱道：“你收集这个五帝钱应该是为了给你妻子用，但是你妻子拒绝了对吧？”
　　“是的，她……我们结婚前她受过伤，无法生育，我说过不介意的，但是我妈特别想要一个孙子，可能这就给了她压力，一年前，她和朋友去旅游，回来就变得古古怪怪的，还带回一个布偶娃娃，我看到她半夜起来割自己血给娃娃，可是我去查看伤口却什么也没有……”
　　“关键是她买了一堆婴儿用具，还有各种娃娃等，她说，再过一年就可以给我生一个孩子，但这样的孩子说实话我是不敢要的，便去求了各种平安符给她，她带上去也没有任何一样，后来有人和我说，五帝钱对这些鬼怪十分有用，我便收集了，果然她不愿意碰，还让我把它们拿远点。”
　　他说着，头疼的抹了把脸，长长的叹了口气，说：“我也是没办法，但是找不到有本事的玄学大师，小姑娘，你要是能帮我，这店里的东西你随便拿。”
　　“你妻子应该是在准备养婴鬼。”祝萱听完邓祁的表述，脑海里自然而然就出现了一个玄学上的名词：婴鬼。
　　有些人求子心切，坏了心思的玄师就会教他们养婴鬼，需要整整一年的时间，用自己的血肉去滋养婴鬼，等它活了，就会钻进那人肚子里，但是这样生出来的孩子都是讨债鬼，他们会将前世在母父对自己的伤害全都报复在这些人身上，一般养了婴鬼的家庭，不出五年，基本都散了，更严重的会付出生命的代价。
　　“婴鬼是什么？”邓祁心中一寒，本来完全不相信的他心中也开始相信了，追问她：“大师，我妻子会不会出什么问题？”
　　“婴鬼在经过整整一年的时间，会重新投胎，等女方怀胎十月剩下来后，开始和正常人没什么区别，不过等他有一定的行为能力，就是这个家倒霉的开始，当然也是看人，不过婴鬼需要的养分非常多，想要成功生下婴鬼，必须以命换命！”
　　祝萱叹气，这个世间，总是有各种各样的不幸，然而很多不幸其实是可以避免的，而且假如他妻子心态再坚强一点，没那么在意她婆婆的话，或者领养一个孩子，也不至于到这一地步。
　　“求您了，一定要帮帮她，她现在走火入魔了，我之前想丢了那个娃娃，她直接去了半条命，养了好久才养好，您帮帮我吧！”邓祁一听妻子会死，脸都白了，没想到这么严重。
　　“当然，婴鬼现在应该快形成了吧？必须在它形成之前除掉，不然一旦投胎成功，只会一尸两命。”祝萱道：“准备好黄纸，狼毫，黑狗血……等我画好了符纸，你烧了给你妻子喝下去，等你妻子再次给婴鬼喂血时，我再出现，对了，还有桃木剑！”
　　“好好好！”邓祁连连点头，“大师请稍等，我这就去准备！”他起身对祝萱鞠了一躬，马不停蹄的离开。
　　“萱萱辛苦你了。”陆谨之有点抱歉的说：“要不是这臭小子……”
　　“陆大哥，说好要求他的，而且这又不费劲儿。”婴鬼虽然对人厉害，但对她来说，还不成问题。
　　“萱萱，谢谢你，你放心，以后我就罩着你了！”陆润之感动了，认真的看着祝萱说。
　　“先生，这是老板说要送给先生的，请先生手下。”
　　一个店员捧着一个褐色锦盒过来，陆谨之看了眼祝萱，见她眼睛发亮，接过锦盒后立马递给祝萱。
　　“果然是五帝钱，这人气就是足，比寻常法器都厉害！”祝萱打开盒子，里面五团被白光包裹的钱币，赞叹了一句，然后拍拍陆润之的肩膀，说：“待会儿找个安静的地方，我帮你除掉煞气！”


第四十章 
　　本以为得过两天, 没想到爱妻心切的邓祁当天就将东西找齐, 然后打电话过来, “大师，您看东西都齐了，今天是否方便？”
　　“行。”祝萱爽快的点头，好处都收了, 自然得办点事了。
　　当时祝萱还在陆家给他们布置风水，陆家兄弟两人自然听见了，陆谨之道：“我们和你一起，这样安全点。”
　　“好的。”
　　然后邓祁看着站在陆家门口的三人，疑惑的问：“你们都去？”
　　“是的，我不放心。”陆谨之矜持的点头, 然后也不管车的主人, 直接打开车门上车。
　　“邓哥，放心，我们只是担心萱萱，毕竟她是个女孩子。”陆润之舔.着脸一笑, 也上去了。
　　邓祁嘴角一抽，打开后座车门，对祝萱道：“您请。”
　　“大师, 您看看还有什么需要准备的？”东西有点少，邓祁其实很快就准备好了, 本来准备第二天再联系祝萱的, 只是心中焦急, 多让婴鬼留在妻子身边，便多一分危险，最后还是按耐不住打了电话。
　　祝萱认真的想了半天，说：“都有了，你放心，这个婴鬼不难对付，只要你妻子喝了符水。”
　　“喝了喝了。”他连连点头，说：“我一到家就让她喝了，这个绝对没问题。”
　　符纸在祝萱他们下午离开古董店的时候就画好了，交给邓祁，时效是三天，只要三天内，他妻子喝了就能发挥作用。
　　“那就行。”她点头，这样基本就十拿九稳了。
　　车子到了邓家，四人下车，邓祁小声说：“我和我妻子说了今天遇到朋友，便约着一起吃饭叙旧，你们待会儿就像普通做客一样就行。“
　　“嗯，我们一定好好配合。”陆润之表示听懂了。
　　陆谨之忽然问了一句：“要是我们没来，你用什么借口？”
　　“就说朋友过来出差，妹妹没人照顾，就送到这里住一天咯。”
　　“好借口，果然结婚了就是怂了，以前哪里会找什么借口。”他斜眼看了一眼邓祁，嘲笑道，两人在大学都是那种想逃课便逃课的，后来次数多了被罚写检讨，理由就是四个字：“不想上课。”
　　后来因为两人成绩都没有下滑，反而稳住了前几名，老师都睁一只眼闭一只眼。
　　然后邓祁也是十分不屑的看了他一眼，冷笑：“万年单身狗不懂我们的乐趣。”
　　三人同时摸.摸鼻子，不说话了，单身狗保持缄默。
　　几人才站在门口，大门就被打开了，一个身材纤瘦，脸色看起来十分苍白，但神态温柔，看见他们，露出一个礼貌又不失热情的微笑：“你们好，我叫彭林，欢迎你们来我家做客。”
　　她眼神在三人面前转了一圈，看见陆润之，眼睛亮了，笑容更加热情几分，邀请他们进屋。
　　邓家房子很大，至少祝萱进去没一眼看清有几间房，比起陆家估计也差不到哪去，墙纸也是暖色调的，还帖了些娃娃的照片，都是十分可爱的……男孩。
　　客厅的沙发是灰色的，脚下踩着软.绵绵的毯子，茶几上放着些水果和坚果类的东西。
　　“家里没什么好招待的，有什么需要便直说，别客气。”她先给陆谨之倒了茶水，便拿出两瓶牛奶给祝萱和陆润之，立马又拿出一大堆零食，小孩子吃的，包括大名鼎鼎的飞旺都有。
　　“客气了……”陆谨之作为三人中唯一的大人，自然得寒暄一会儿。
　　“吃吧，可好吃了，很多孩子都爱吃我才买回来的。”彭林坐在陆润之的身边，祝萱坐在陆谨之和陆润之中间，她见两孩子都没动手，觉得他们是拘束了，当下直接帮忙将零食才开，先第一个倒陆润之手中，再给祝萱一个，然后眼神慈爱的看着他们。
　　祝萱悄咪.咪的抖了一下，小口吃着手中的夹心棉花糖，很甜，平时她会很爱吃，但是再这个目光下，她有点受不住。
　　陆润之估计也是一样，中午吃饭的时候，这孩子吃相可猛了，让旁观者看着觉得十分有食欲，现在也和祝萱一样，斯斯文文的嚼着棉花糖。
　　陆谨之正和邓祁聊天，抽空瞥了一眼两人，嘴角一抽，道：“马上要吃饭了，不能让他们吃太多零食。”
　　彭林一愣，羞愧的点头，说：“不好意思，我没带过孩子。”她说着，将他们手里还没吃完的东西拿走：“别吃了，留着肚子一会儿吃饭，今天我做了好多好吃的。”
　　“嗯嗯，好的。”两人立马点头，吞掉嘴里的东西。
　　彭林也不等了，直接起身去厨房看煲的汤好了没。
　　邓祁见她离开，不好意思的挠挠头，说：“抱歉啊，她很喜欢孩子，所以热情了点，没坏心的。”
　　祝萱和陆润之点头，“没事，她一般晚上什么时候起床？”
　　邓祁听了这个，脸色一正，偷瞄着厨房，小声说：“晚上十二点整，一到这个时间，她就像是变了一个人，所以我之前才怀疑她被鬼怪附体。”
　　“嗯，知道了。”祝萱点头，她怕自己起不来，悄悄在手机上定了个闹钟十一点半。
　　一旁陆润之看见了，也如法炮制。
　　“好了，可以吃饭了，肚子饿了吧？待会儿多吃点。”
　　十分钟后，祝萱他们听见厨房里传来的声音，她看看时间，六点半，刚刚好，先睡一觉，然后起床收鬼。
　　餐厅靠近厨房，有一张圆形的大桌子，还放了玻璃餐桌转盘，上面已经摆好了几盘凉菜，彭林正在往外端着热菜，祝萱刚准备进去帮忙，被她拦住，“乖，先去坐着吃饭。”
　　邓祁也将他们安排坐好，自己到厨房去帮忙端菜，等全部都弄好了，才和妻子一起坐下来，碗筷早就放好了，邓祁给陆谨之倒上一杯红酒，彭林又拿了一瓶果汁给他们两人。
　　“咱们这也是好久没见了，来，我们一起喝一杯。”
　　男人的餐桌就是不停的敬酒，除了最开始几人都一起喝一杯，之后彭林就让他们俩不要理会这人，专心吃饭。
　　还时不时用公筷给两人夹菜。
　　“多吃点，这个是我今天下午特意烤的猪蹄，很好吃的，女孩子多吃猪蹄，对皮肤好。”
　　最后三人肚子都撑圆了，邓祁嘲笑的看着陆谨之被撑出来的肚子说：“大学时你这身材不知道多少女孩流口水，现在也成大肚腩了。”
　　陆谨之闲闲的看了他一眼说：“有建身房吗？来比划比划？”
　　“没问题！”说着两人一起走进其中一间房，邓祁回头对两人说：“要不要进来看看哥哥帅气的姿势？”
　　“不用了，你们玩。”祝萱摇头，她对看别人打架没兴趣，不过她得报个武术班了，有那件事爆出来，没点武力，想要保护自己有点困难。
　　“来，喝点山楂红枣茶，消消食，刚刚都吃多了吧。”彭林不一会儿又端出了几杯褐色的汤水，笑着递给两人。
　　祝萱低头，羞涩的一笑，：“彭姐姐做的太好吃了嘛。”
　　“是啊是啊，多吃几次我都要长胖了！”陆润之点头，味道确实不错，不然即使别人不停的夹菜他也不至于吃撑。
　　彭林脸上的笑容更加多了，说：“以后常来吃，我一个人在家也无聊，就喜欢琢磨这些吃食。”


第四十一章 
　　到了晚上，祝萱一个人一间房, 陆谨之和陆润之一间房, 两间房相邻。
　　半夜，祝萱听到敲门声, 心中一跳，马丹, 大晚上的, 很吓人的好么，她一看手机亮了，是陆润之，“干嘛？”
　　“我们在你门口，开门。”
　　电话里是他压低的声音，门口也传来同样的声音，祝萱忍不住捂住胸口，妈妈呀，还是好吓人, 她都睡蒙了，猛然间来着一下！
　　深深地吐了一口气，祝萱下床去开门，房间因为一个人睡，她没关灯，两人走进来说：“怕你一个人出事, 我们过来陪你。”
　　这个时候祝萱的手机正好响了, 是闹钟, 十一点半到了。
　　“谢谢你们啊，那待会儿你们要是不小心看见了什么，赶紧忘掉就好。”祝萱打着哈欠说，本以为是自己一个人搞定，没想到这两人这么热情，收鬼理论上常人是看不见了，但也不排除斗法时它现形了。
　　“萱萱，你快准备一下呀！”陆润之见她又坐回床.上，楞了一下，着急的说。
　　祝萱茫然的看看他们，又看看自己，因为在别人家，她衣服整整齐齐的，内衣也没脱，就是有点皱了，她问：“准备什么？”
　　“当然是捉鬼的工具呀！”陆润之觉得十分紧张，快急死了，马上就要上战场了，为啥祝萱还是这么淡定呀？这可是鬼啊！
　　“都在这里。”祝萱打开床头柜的抽屉，上面有个盒子，被包装的很好，晚上她回到房间就接到邓祁的短息，说东西都在床头柜里。
　　“……”陆润之无语了，默默的走过去帮忙拆封，居然都没拆开？
　　“噗！”陆谨之坐在一旁的椅子上，看着两人忍不住笑了，见他们看向自己，无奈的摊手说：“着是不是传说中的皇帝不急太监急？”
　　因为时间还没到，三人又都没睡够，十分懵逼的在那有一搭没一搭的聊天，然后祝萱猛的坐直，惊的两人也一下子清醒。
　　“出来了！”祝萱闭上眼睛，她感受到一股阴冷的气息从南方传来，而且很近。
　　“要开始了吗？需不需要帮忙？”陆润之小声说，生怕惊扰了她。
　　祝萱摇头，站起身来，拿过装备推门出去。
　　最后站在主卧旁边的一间小房间里，那个房间是卫生间，挺大的，之前祝萱进去什么都没感觉到。
　　所谓水北山南谓之阳，水南山北谓之阴，然而这附近地理位置太好了，阴处较少，婴鬼估计是让彭林将自己放在卫生间，这里水最多，又正好处在这个方向。
　　忽然一个阴影出现，三人一起看过去，又不约而同的拍拍胸脯，吓死人了！老兄。
　　邓祁踩着猫步走过来，悄无声息的，“怎么样？需要帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　祝萱正准备进去，被他拉住：“别伤害我妻子啊，她真是无辜的。”
　　“放心，伤害不了的。”
　　她没再墨迹，就守在门口，感受到阴气最足的时候，扭开门进去。
　　“啊，干什么？出去！”一声尖锐的叫声立马穿出来，祝萱充耳不闻，鼻尖还有淡淡的血腥味，白瓷砖的卫生间里，彭林手中拿着一把刀，手臂正涓.涓往外流着血，她看见祝萱，惊恐的往后缩，将手中的刀也丢出来了。
　　因为情急之下，并没有准头，她稍稍侧身级躲过去了，“叮当！”是刀掉在瓷砖上发出的声音，整个卫生间再没有其他人的声音了，然而别人听不见，祝萱还是听得见的。
　　她不仅听得见，还看得见，血肉模糊的血团子勉强长出四肢，一双没有眼皮的眼珠死死地瞪着祝萱，裂开的嘴里鲨鱼一样的牙齿整整齐齐，都流着血。
　　妈妈呀，太可怕了，辣眼睛，她心都在颤抖，都不敢上去了。
　　“桀桀桀……”它还不会说话，只能发出这种声音，彭林就在它旁边瑟瑟发抖：“我错了，对不起！”手臂上流血的地方她也不管，魔怔了一般。
　　“好喝吗？这血？”祝萱手中拿着桃木剑，一手拿着准备好的黑狗血，缓缓淋在桃木剑上，黑红色的鲜血流过剑身，直接滴在瓷砖上，发出滴答滴答的声音。
　　那血团叫声更大了，但是它动不了，必须有个东西给它附身，彭林身后的娃娃就是，不过已经被血染红染透，看不出原来的样子了。
　　那个加了料的血，它喝了就暂时躲不了，这东西没啥能力杀人，但是躲藏能力绝对一流，祝萱见它真的和记忆中一样，是个怂货，手中剩下的血便直接一泼，倒在它身上。
　　“啊！”彭林身上也沾染上了，她本来一直神经质的道歉，忽然一声尖叫，人就软软的倒下去了。
　　“桀――！”血团也是一阵尖叫，然而它的尖叫声比彭林的就夸张多了，祝萱都觉得耳膜疼，只能施展一点元力护住自己，顺便在门口下了一个结界。
　　“闭嘴！”她冷声道，手中的剑指着它，“是你自己进来，还是我将你打进来？”
　　她伸出手，手心放着一张黄色的符纸，这是收鬼符，不过是升级版的，鬼魂进入里面会慢慢被净化，这个加强版的是会慢慢的让它魂飞魄散，更重要的是可以留下它的灵魂力量，很多孩子智商不够，或者身体虚弱，不一定是因为生病，也有可能是灵魂的缺失，它未出世成了鬼魂，是最纯净的灵魂，用来补足其他人的灵魂是最好不过了。
　　血团不知道这是什么东西，但它直觉这个东西有危险，它是由未出世的孩子灵魂进化而来的，它们直觉非常强，祝萱本想坑它一下，奈何没坑到。
　　血团警惕的看着祝萱眸子闪烁，最后爆发出一阵红光，钻进彭林的身体里，本来软软倒在地上昏睡的彭林忽然站起来，推开祝萱就跑出去了。
　　“老婆老婆！你怎么了？”外面守着的三人，邓祁一看自家老婆出来，立马接住，她想跑都跑不了了，被他死死的拉住。
　　“滚开！”“彭林”表情狰狞的看着他，使劲儿的推嚷着。
　　“拉住她。”祝萱捂脸，早知道不偷懒了，想做个好事怎么这么难呢！“你以为钻到她肚子里我就没辙了吗？”
　　陆润之和陆谨之听了祝萱的话，也帮忙一起拉住她，血团进入人体哪怕短时间控制她的身体，也还是没有伤害，挣脱不了。
　　祝萱见他们制住了这家伙，手中元力涌现，口中念念有词，最后左手用力将所有元力都放于桃木剑上，木质的剑突然光芒大振，三人眼睛一白，再次睁眼就看到手中拉着的人肚子一团血色，下意识的就要松手。
　　“别松！”祝萱一见，下意识的叫了一声，手中剑再不迟疑的刺了过去！
　　“不要！”邓祁差点就像舍身档剑，被陆谨之拉住了，剑身在三人目光中稳稳的刺进了彭林的身体。
　　本来正挣扎的起劲儿的彭林突然僵住不动，祝萱手中桃木剑一转，然后在邓祁绝望的眼神中拔.出剑。
　　空气一下子变得十分安静，三人都目不转睛的盯着祝萱手中的剑，粉红色的桃木剑并没有几人预想中的变成带血的红色。
　　等全部抽.出来后，三人不约而同的呕吐起来。
　　“这是什么东西？好恶心！”
　　陆润之不敢看了，好辣眼睛，他要洗洗眼睛，然后视线上调，看着祝萱，还是萱萱好看。
　　“是婴鬼。”祝萱道，刚刚不小心元力用多了，让他们也暂时能见到鬼魂。
　　罪过罪过！
　　“桀桀……桀……”剑头挑着的血团还没彻底死掉，正焉嗒嗒的发出虚弱的声音。
　　本来再次昏睡的彭林却醒了，她身上并没有伤口，仿佛刚刚他们看到的都是假象，而且她精神十足的对着婴鬼叫道：“孩子，我的孩子！”她扑向血团，幸好祝萱及时拿开，邓祁也将她拉住：“清醒点，这不是我们的孩子，它是个鬼怪！会害死你的！”
　　彭林摇着头，哭喊着：“阿祁，这是我们的孩子，真的，大师说过，只要我好好地养着，它就会变成我的孩子，你不是也想要孩子吗？”
　　“不要，我们去领养一个不好吗？”邓祁抱着她，也忍不住哭出来了。
　　“妈肯定不同意！”彭林捂着眼睛，却没再冲向血团。
　　“会的，她不同意也没办法，我身体出问题了，没办法生育，只能这样了。”他温柔的哄着她。
　　祝萱眨眨眼，在心里给他点个赞，好男人！不过有点马后炮，不早点这样果断点，不然他老婆至于走到这一步吗？
　　她不再看那两人，将手中木剑往符纸上插，十分钝的桃木剑此时十分锐利，稳稳的插.进符纸中。
　　祝萱空出右手，虚空画符，最后冷厉道：“镇压！”
　　白光闪过，出现一道由元力组成的符纹，随着祝萱手指的力道，缓缓进入婴鬼的身体。
　　随之而来的就是婴鬼身体的减小，最后在它若有似无的声音中，化作一颗漆黑的珠子。
　　珠子十分自觉地钻进符纸中，将符纸撑的鼓鼓的，祝萱手一伸，符纸就自动到她手上，那边两人还在互诉衷肠，她没忍住提醒一声：“你再说下去，你老婆可能就要失血过多晕过去了。”
　　“啊！”


第四十二章 
　　就在几人手忙脚乱叫救护车的时候, 祝萱也倒下了, 被一直在她身边的陆润之接住。
　　元力透支过多, 身体扛不住了。
　　等她醒来，已经是在医院里了，洁白的医院看起来十分圣洁，这里的卫生条件明显很好, 空气中药水的味都很少，然而祝萱还是皱眉，阴气太盛，不适合她恢复。
　　“怎么了？是不是不舒服？”陆润之正在削苹果，一抬头，就看见祝萱皱着眉头, 先是惊喜她醒过来, 然后立马担心的看看她，手都准备去按铃了。
　　“没事没事，别按！”祝萱忙拉住他的手，入手温度比自己的高些, 都有些烫手，她赶紧松开：“只是医院阴气太重，我不喜欢。”
　　“阴气？”陆润之茫然的看看周围, 他就是觉得医院确实比其他地方凉快些，他搓搓手臂, 说：“那给你换个地方修养吧？”
　　“嗯, 送我回去就好。”祝萱说。
　　“不行, 去我家吧。”陆润之想了想说，他也知道了祝萱的家庭情况，再加上网络上爆出来的事情，他不觉得在学校，或者在家里她能修养好。
　　“……你不觉得不方便吗？”陆家父母都不在家，他和他哥都是男生，自己我一个女孩子住进去不好。
　　陆润之摇头，舔.着脸道：“我的死劫你还没给我解开呢！要是我出事了怎么办？你当然得跟我一起了。”
　　“……好吧，我得养几天，暂时没能力帮你解，不过最多三天，我就能恢复。”
　　“无所谓几天。”陆润之小声嘟囔了一句。
　　“我睡了几天？”祝萱揉揉太阳穴，有点闷闷的疼，一摸头发，脸色瞬间难看起来，油了，还没人给她洗头发！
　　陆润之数了一下，说：“两天而已，医生说你贫血，要多吃点红枣这些东西，哦，对了，我都买好了，你吃点？”说着，他从床头柜子里拿出一袋阿胶红枣，“我吃了的，挺好吃的。”
　　祝萱瞥了一眼已经开封过后，被一根橡皮绳扎起来的袋子，“这是我的橡皮绳。”
　　“嗯，给你，你睡着了，我担心你咯到脑袋，就给你去了。”他立马将橡皮绳撸下来递给她，脸上带着傻乎乎的笑容。
　　“谢谢你呀。”祝萱忍不住笑了，手指动动，就像摸.摸.他的脑袋，挺可爱的。
　　出院的事商量妥了，他便要帮她办理手续，邓祁这个时候进来了。
　　他穿着白色衬衫黑色西装，脸上的起色却十分好，眉眼都带着笑容，脚步轻快，祝萱不用看面相都知道这人这两天过得十分顺遂。
　　“怎么要出院？”邓祁将手中的满天星花束放在一旁的桌子上，另一手拿出一个保温盒。
　　“嗯，这里我不喜欢，对了，明天到陆家来拿符纸，你们碰过婴鬼，身体应该会受点阴气影响。”祝萱点头，看邓祁这么熟练的将东西放好，就知道这两天他没少来。
　　邓祁一喜，这两天他老做噩梦，心中猜测是那天接触了那东西的原因，然而他不好意思开口，人家为了帮自己，都虚脱了，想起医生说的，他心中就愧疚：“大师，你银行账户多少，我是个俗人，找不到别的感激方法了，一点心意，希望您能收下！”
　　祝萱眨眼，了然，说“不用了，你帮我捐给慈善机构吧，最好落到实处，这样对你我还有你妻子都有好处。”
　　她现在孤家寡人，一人吃饱全家不愁，不需要那么多钱，上次赚的一笔还没动呢。
　　邓祁也是人精，他见祝萱说得真诚，也爽快的点头，说：“大师放心，一定做好事！以后大师有什么事，尽管吩咐，我能做到的绝不推辞，做不到的，也尽力想办法！”说完，他对祝萱深深的鞠躬。
　　祝萱坦然的接受了他的礼，然后说：“以后有这方面的事情，可以介绍给我。”
　　“好的！”邓祁一愣，立马点头。
　　当天中午，出院手续就办好了，陆谨之亲自过来接她。
　　“听说你要接单子？”到了陆家，陆谨之将一切都安排好了，才问祝萱。
　　她点头：“怎么有活？”
　　“等你休息好了再说。”他拍拍祝萱脑袋，语气温和，“身体没养好，什么都不许干。”
　　“好的，陆大哥，以后要请你多多帮忙呀！”
　　――――
　　因为陆谨之的严格把关，安神符第三天才画出来，就赶紧让陆润之去送给邓祁了。
　　感觉身体恢复过来，祝萱才说：“开始给你解死劫了。”
　　“这么快？你不多休息一会儿？”陆润之问。
　　祝萱翻翻白眼：“傻，你这一天不解开就多一天的风险，真当毫无影响的呀！”
　　“我怕你又晕过去。”见她骂自己傻，陆润之下意识的想回嘴，却看见她还没恢复血色的唇，咽下了，只是小声说了一句。
　　“放心，你这个好对付多了，不过是它下的禁咒，不是本体。”
　　陆润之见她十分自信，也多了几分信心，挺挺胸脯，说：“来吧！要我怎么配合？”
　　“不用了，东西我都准备好了，你盘膝，五心朝天坐在这里。”祝萱在陆家后花园内选了一块地方，让陆润之直接席地而坐，拿出手中的布袋子，一个个东西按着一定的顺序摆放。
　　“这些你什么时候买好的？”
　　他的视线跟着祝萱移动，见她每放一个东西，都要琢磨半天，看起来大有玄妙，然而他不懂。
　　“淘宝上呀，今天早上刚刚送过来。”祝萱说，这些东西只是起一个辅助作用，淘宝上刚好有卖的，要是自己一个个的找，还得花一天时间。
　　“搞定，把衣服解开。”祝萱一拍手，将最后一根锈钉放在休门，然后对陆润之说。
　　本来还闲闲的看着她忙活的陆润之立马双手抱胸，脸蛋爆红，道：“要……要脱衣啊……”
　　“我要取你的心头血放在生门，快点，时间快到了。”中午十二点，正是阳气最足的时候，这个时候除掉煞气效果最好。
　　等陆润之磨磨蹭蹭的解开衣服，祝萱早就等得不耐烦了，直接走到他面前，手中选中地方，正准备动手，就听见一声有些迟疑的声音：“你们……不是说好解咒吗？”
　　“……我们在解咒呀？”祝萱回头，就见陆谨之正目瞪口呆的看着两人，一只尔康手正指着这里，仿佛他们在做什么见不得人的事。
　　接着陆谨之立马转头，背对着来两人，说：“嗯，你们解咒，好了叫我，我什么也没看到！”
　　祝萱嘴角一抽，低头又看见满脸娇羞的陆润之，对这两人简直不知道说什么，只能赶紧下手：“忍着。”
　　她说完，陆润之红.润的脸色立马白了，低头，一双白.嫩嫩的手指上已经有了一滴鲜红的血，胸口还是剧痛，就像被剜掉了一块口，偏偏隔着皮肤和肋骨，想碰也碰不到，这种感觉难受的很，他双手下意识的捂住自己的胸口，想让自己缓解一下疼痛，却触摸不到疼痛的位置。
　　胸膛处一片光滑，没有一丝伤口，他咬着牙，不想露出疼痛的样子让祝萱看到，男子汉，流血不流泪！
　　祝萱也没工夫看他，用元力托着这颗血珠来到生门的位置，松开手，八门方位放的东西都齐了，在血珠归位的那一刻，八个物品都漂浮在空中，按照一定的规则自传，随着时间的推移，身上都沾染上淡白色的雾气。
　　然后那淡白色的雾气有有条不紊的按照一定的速度，流到陆润之的天灵盖，然后.进入他的身体。
　　她走进阵里，双手结印，凝结元力，在元力到达一定的强度后，化作一个符纹，被推进他的印堂。
　　陆润之才刚刚好转的脸色又白了，脑袋一瞬间像是要炸裂一样，好半响，他才缓过来，祝萱一直在旁边看着，白色的符纹和黑色的禁咒在他识海里斗法，自然会难受。
　　最后，祝萱看着差不多了，手中凝结元力滑划破他的眉心，一滴黑血流出，她拿出早就准备好的卫生纸擦掉，他眉心的伤口也自然消失不见。
　　“好了，解除了，现在那个周老板情况不太好”祝萱起身，刚刚还十分有精神的阵法已经自动掉落在地上，毕竟鬼王是在他身体里衣服存活的。
　　陆谨之过来，见弟弟还闭着眼睛，脸色苍白，有些担心的问：“他现在怎么样？要不要请医生？”
　　“不用，等他缓一会儿就好了。”祝萱知道他只是刚刚疼的太狠，但是阵法将他保护的很好，身体没有收到一点真实的伤害。
　　“萱萱，谢谢！”陆谨之对她深深地鞠躬，“要不是你，可能我们陆家真的得出事了。”陆润之小他十多岁，是他当爹又当妈带大的，而且虽然父母不靠谱，常年过两人世界，但对陆润之的爱绝对不少，无论情感上还是理智上，他都不想这个唯一的弟弟出事，不然陆家剩下的人就对会崩溃。
　　“应该的，陆大哥，帮我找个武术老师还有补课的老师吧。”祝萱笑眯眯的说，这件事搞定了，她也该回到自己原有的生活，原主除了想让人渣得到报应外，还想着考一个好大学，然而……她都多少年没有上过学了？
　　突然间心好累！
　　陆谨之点头，“放心，一定给你请最好的老师！”
　　“我也要学武！”身后，陆润之奄奄一息，却在听到祝萱商量着要学武，眼睛一亮，伸出手示意自己还活着，别忘了自己。
　　“萱萱以后就住在这里吧，你一个人也孤单，和这家伙一起，以后他保护你。”陆谨之看了一眼弟弟，摸.摸下巴，眼中精光闪现：“这样你们可以一起学习。”


第四十三章 
　　最后祝萱还是没真的住在陆家，这次受伤是迫不得已, 但可不能常住, 在解开禁咒之后，祝萱就回到学校, 还剩最后两天假，她让陆谨之帮忙租个房子, 有些人情还是可以用的, 不然人家可能会担心你憋个大的。
　　陆谨之十分热情的给她选了一个两室一厅的公寓，距离学校也就十分钟的路程，很方便，然后给付了一年的房租，家电什么的都买齐了，顺便买了四季祝萱适合穿的衣服，两室一厅嘛，还有一个作为衣帽间，然后在祝萱的隔壁, 也租了一间给自家弟弟。
　　当跟在补课的郑老师身后.进来的陆润之贼兮兮的笑着，“萱萱，我们是邻居了哟，还能一起补课。”
　　“……有家不住，钱多得慌呀？而且你是理科班的呀！”祝萱请两人进屋，一人泡上一杯柠檬茶, 老师陆谨之请的是g市实验中学的退休老师, 其实也才五十多岁, 住在这附近，因为家中女儿舍不得父亲劳累，就提前退休了。
　　接下祝萱这个学生还是因为亲自考察过，带起来不累，而且都是一个小区的。
　　“理科班也是要学习语文数学，英语的呀，其他的课我就找别的老师呗。”他伸着手指数，自己和萱萱有三门课可以一起上咧。
　　见他高兴的傻样，祝萱也不理他了，直接问：“郑老师，今天学语文数学？”一天两门课，一门一小时，郑老师是全能型人才，文科班所有课都能上，不过他只教半年，因为他说半年后就得换老师，他精力跟不上。
　　“嗯，他哥说一个也是教，两个也是教，反正不让他出去玩就行。”郑老师乐呵呵的说，他五十多的人，看起来有些富态，但面色红.润，子孙宫红光闪闪，儿女孝顺，他自己心态也很好，据说是学生们特别喜欢的老师。
　　如果不是喜欢陆谨之这个学生，他也不会这么轻易答应。
　　陆谨之就是他当年带过的，当然他教的是语文。
　　“嘿嘿，一起嘛，这样比较有学习劲儿，你看，我还给你带了零食。”陆润之将手中的袋子放在茶几上，满满一袋子的零食，各种都有。
　　“谢谢啦。”祝萱见他眼睛亮晶晶的看着自己，一副讨赏的模样，手痒的拍拍他的脑袋，头发挺多的，手.感不错呀。
　　郑老师上课深入浅出，祝萱听了都觉得十分简单，学的更加起劲儿了，老师也都喜欢聪明的孩子，一看祝萱能理解，教的也更加多，要求更加高了，只是苦了陆润之。
　　然而自己挖的坑，哭着也得填完！
　　终于到了要上学的那天，祝萱早早就醒了，这么久第一次上学，重新回到学校，还是挺期待的。
　　不过考虑到网上的新闻，为了保险起见，祝萱给自己画了很多符，然后都揣在身上，出门时都带着几分不怀好意的笑容，到时候看谁做第一个倒霉鬼！
　　“萱萱，你别这么笑，我虚！”和她一起上学的陆润之看了祝萱的笑容，浑身一抖，小声说。
　　祝萱干咳一声，收敛了笑容，眼睛还是亮晶晶的，看得本来心情有些忐忑的陆润之稍微安心了，他问：“萱萱，要不要我送你进教室？”
　　“不用了，你觉得我连鬼王都对付的了，还能怕他们？”祝萱下巴微抬，自信的说。
　　陆润之见她坚决，只好点头，两人到了教学楼就分开。
　　教室门是虚掩着，祝萱才刚到走廊，就看见窗口有脑袋正偷.窥这边，看见祝萱，立马缩回去了，教室里有一瞬间的安静，随之而来的是夸张而又尴尬的聊天声。
　　现在时间还早，他们来学校的第一件事就是早读，等祝萱推门进去，就看到眼神闪躲，想看又不敢光明正大看的同学们，她的位置在第一排边上，然而此时，桌上的书都散落在地上，还被人踩了好几脚，脏兮兮的脚印看着十分明显，尤其早上拖地后，地面湿漉漉的，书本掉在地上下场可想而知。
　　祝萱拿出手机，对着脚印拍了几张照片，然后教室里唏嘘的声音更大了，一个平日里十分开朗的男孩忽然大声说：“祝萱，你这手机是最新款的，应该挺贵的吧？你.妈舍得给你买这么好的手机？”
　　这话的潜台词谁都听得懂，祝萱看着手中崭新的机子，笑了笑，是挺让人怀疑的，这些天她没看网上的新闻，那混蛋已经走了，新闻没必要发酵了，所以她也没关注，不知道底下言论变成什么样子，现在看起来似乎对自己不怎么又好，她回答：“舍不舍得是我家的事，与你何干？这是谁做的？自己过来给我整理好，不然你会后悔的。”
　　教室又安静了一下，大家目光不由自主的飘忽了一下，然后另一个女孩说：“谁知道是谁呢？没准是看不过眼你的所作所为，为名除害一下。”
　　“是啊，祝萱，你觉得凭你的成绩，你有底气坐在这里吗？”又一个女孩说话。
　　旁边的人都十分赞同的点头，在学校，都是以成绩论高下，作为也是，只有祝萱，明明倒数，却总是坐在前排，说这话的人不一定想要这个位置，可能只是单纯的不想看祝萱一个学渣坐在这里。
　　“我的成绩是不够坐在这里，所以你想要这个位置，找老师去，谁动的我的东西，我说最后一次，再不出来，我让你以后别想睡个安稳觉！”祝萱冷声道，她环顾一圈，被她看到的人，一部分避开她的视线，一部分睁大眼睛，微抬下巴，更加高傲的看回来。
　　最后她的目光定格在一个女孩身上，她看起来一般般，脸上却化着明显的妆容，穿着带着他们认为的时尚，见祝萱看自己，本来也是要瞪回来的，却见祝萱像是知道了什么，盯着自己不放，便心虚的转开视线。
　　“好了，我已经知道了，期待夜晚的到来，小姑娘。”祝萱微笑的看着她，缓缓说出这么一句话，所有人在这一瞬间，都感觉到一股阴冷的寒气，尤其是那个女孩。
　　在别人看不到的地方，祝萱手中.出现一颗黑色的珠子，珠子溢出一点黑色的气息，然后极快的进入了那个女孩的眉心。
　　这人叫张柠，是班里姐妹帮的一员，一共四个人，常年霸占倒数第一，让祝萱都成为了倒数第五，为首的就是当时打黄雅美最狠的那个女孩――伊月。
　　名字都挺好听的，就是人品不怎么好呀！
　　教室里几十个人都僵持住了，谁也没有先开口，莫名的畏惧这样的祝萱，他们剩下未说完的挑衅的话语都说不出来了。
　　就在这时，政治老师背着手走进来，安静教室里安安静静，登时怒了，吼道：“好了，都站在这做什么？不知道今天要月考吗？”
　　立马，教室里所有人规规矩矩的坐好，开始背书，唯有祝萱，还站在那里：“老师，我的书被人撞倒了，我需要她给我道歉。”
　　政治老师是个大肚子的地中海男人，看起来就有点凶，他此刻听了这话，再一看是祝萱，瞪大的眼睛中闪过一丝厌恶，道：“不就是撞了你的书，自己扶起来不就完了！”
　　“她撞了我的书，要我自己扶？”祝萱认真的问，嘴角还保持着微笑，这是代表她有点生气了。
　　十七八岁的少女，看起来清纯可人，大多数人都会选择让着她，但一想起这女孩曾经和自己老师搅在一起，他们高三老师也商讨过，如果不是怕对学校影响不好，也许会直接劝退，这个老师也是支持劝退的一员，如果不是女孩自己有问题，又怎么会让老师做出这种有辱师德的事情？
　　或许是先入为主的思想，他没想过那个撞到书的人不对，直接摆摆手，不耐烦的说：“小题大做，赶紧把东西捡起来，你要是不喜欢这靠边的地方，那我给你换个位置？反正这个位置很多人喜欢的！”
　　侯明辉离开了，他作为所有科任老师里最闲的，班主任的名头就落在他身上了，都高三了才让他带，挺划不来的，没带好是他的错，带好了别人又会将功劳都归到前一个身上，他一点也不高兴，结果这第一天就要搞出这些幺蛾子！
　　“不用了，这书我不要了。”都被踩的脏兮兮的，尤其地上还有早上来打扫卫生留下的水，她无法再继续用了，直接摆手，拿来扫把和撮箕，将书都扫进垃圾桶。
　　“你！你不读书就给我滚！”政治老师一看，脸都气红了，一拍讲台，震天响，同学们掩饰的读书声都停了，“祝萱，你给我滚出去！”
　　“老师，丢这些书是因为依旧没法用了，而且我交了学费，没有做违纪的事，你没资格让我滚出去。”她头也不抬，继续整理书桌上散落的其他书，这些没有弄脏，还能用。
　　“好，好得很！！”


第四十四章 
　　祝萱淡定的在老师的愤怒中坐回自己的位置, 课桌下, 他们看不见的地方, 她的手心展开，淡黄色的粉末出现在她手心。
　　但是很快，粉末就飞散开了，在所有人都不知情的时候, 粘在他们身上。
　　当然是有选择性的，那些只是观望或者看热闹的，祝萱并没有出手。
　　总算可以教训人了，因为她会玄学，不能随意出手，但是被人刁难, 还是可以回报一下, 只要没有真的伤害他们的性命。
　　由于祝萱说的有理有据，政治老师也了解，她的确没有什么大错，最后他也只是恨恨的离开, 没再说话。
　　在学生的眼中，老师还是十分有地位的，大家见祝萱直接将代理班主任气走了, 看她的眼神都不对了。
　　祝萱回头，目光环视一圈, 笑道：“怎的？那个弄到我书的人还不过来道歉？刚刚的鞋印我都拍了照片, 非要我拉你出来？”
　　“是我做的怎么着, 你活该，我才不道歉！”张柠走出来，双手抱胸，冷傲的睨着祝萱。
　　祝萱道：“我活该？你说我做错了什么？”
　　“你……”张柠本来理直气壮的，可是面对祝萱的这个问题，她陡然梗塞了，愣住不知道说啥，半响气势已经弱下来，“你勾引老师！”
　　“你没看过视频？我是被迫的，怎么到你的嘴里就变成了我勾引他？看来是你的智商有问题。”祝萱还是笑呵呵的，嘴角的弧度都没有变，教室里安静下来，原本紧紧盯着祝萱看热闹的目光减少了许多，但依旧没有人出声，整个班级只有她的说话的声音：“大家都不是小孩子，我以为你们即将成年，应该有分辨是非的能力，没想到是我想多了，那现在我说一次：这件事我是被迫的，你们从视频中就应该看得出来，如果说因为我漂亮，所以他看上我了，我活该，那么被打劫的人是不是因为那个人钱太多了，还被人知道了，他就是活该？在路上出车祸被撞死的人是不是因为他不该出门，不然就是他活该？那些被强.奸的人，应该全身包裹的像修女，不然就是刻意勾引？凭什么？”
　　“我没做错事，而且就算哪天我真的做错事了，你能代表法律吗？能吗？不能，所以你们凭什么像个正义使者一样说我活该？因为你那离家出走的智商吗？”
　　“真要伸张正义，就你的所作所为，还不够格，还有，不要以为做错事不需要承担后果，记住四个字：因果报应！”
　　“你以为你是谁？你又凭什么说教我们？”本来一直安静的教室里忽然出现一个响亮的声音，是姐妹帮的头头伊月，她桀骜的看着祝萱，猩红的唇扬起一抹讽刺的笑容，说：“就凭你受害者的身份？”
　　“不。”祝萱摇头，带着几分神秘的说：“等晚上你们就知道了，我等着你们求饶的那天。”
　　“那我让你先求饶！”伊月笑了一下，带着三个妹子起身走过来。
　　祝萱心中算了一下两者间的差距，然后笑：“嗯，来吧。”虽然元力不多，但是对付四个女孩，还是可以不让自己受到伤害的。
　　“萱萱！”就在祝萱准备暗中先出手的时候，教室门被推开，陆润之冲进来，看见这个情景，立马松了口气，站到祝萱身前，幸好他过来了。
　　在教室里才坐了没几分钟，他就心绪不宁，最后还是忍不住过来看看，结果在窗口看到她们对峙的场景，忍不住就进来了。
　　“有什么冲着我来。”
　　他说得正义盎然，祝萱捂脸，心道，完了，这件事又要被扭曲了，果然立马就感觉到教室里有些骚.动，张柠直接说：“这走了一个侯老师，就来了一个小草，祝萱，你行情不错呀！”
　　这话就带着些许怪异的味道，祝萱真的无语了，说：“肮脏的人，看什么都是脏的，他是我的朋友，在我情势较弱的情况下来帮忙不是很正常嘛？只是因为他的性别是男的，就变成了你口中的意味？”
　　“花言巧语！”伊月见说不过她，也不打算再嗦。
　　“萱萱。”教室角落传来一个大家都比较陌生的声音，又带着些熟悉，一个头发遮住大半张脸的女孩站起来，走到祝萱身边，“我们也是朋友对吧？”她的声音带着些小心翼翼的试探。
　　祝萱笑着点头，不过还是上前一步说：“就是朋友才不要你们挡在前面呀。”
　　“都干什么？赶紧复习，不知道一会儿就要考试了吗？”教室门被敲了两下，穿着一身西装的校长过来了，正皱着眉看他们，“整个年级就你们班没有声音，没有老师看着就不知道自觉吗？”
　　一场闹剧就这样在校长的插手下终止，伊月对祝萱比了中指，带着中二的挑衅。
　　祝萱没理会，让陆润之回去了，他留在这其实也没什么用。
　　她从口袋里掏出另一张符，想了想，还是收回来，暂时还不要下那么重的手。
　　之前的那张符是招魂符，不过是最轻的版本，被那黄色粉末接触到的人，晚上都能见到鬼，当然仅仅能见到，并不能和鬼沟通，不过学校，医院都是鬼魂比较多的地方，想必这几个夜晚他们一定会过的十分欢快。
　　想到自己的所作所为，祝萱都忍不住偷笑，最开始来到这里，能力不够，没办法这样教训侯明辉，现在他也跑了，真是可惜，真期待下次见面！
　　――――
　　考试是按照整个文科班的总排名来安排座位的，祝萱是吊车尾，在倒数第二个教室，还好还有大概三十人给她垫底，这成绩，难怪祝萱昨天补第一节课就觉得像是重新学习，完全没有一点印象。
　　教室是按照七八八七的位置竖着排列，她在靠墙的第四个，很隐蔽的位置，作弊非常好，但是……她作弊也不会，所以祝萱直接放弃这次月考了，下次一定要进步神速！
　　握爪！加油！
　　第一门语文，她认真的写了作文，文笔绝对流畅辞藻华丽，她可是在真正的古代熏陶了那么久。
　　然而到了数学，就真的完全不会了，祝萱只能将卷子上面能写的选择题都填了，便坐在位置发呆，唔，待会儿回去的时候去书店买书，有点想申请直接休学在家自学，不然时间不够用呀！
　　监考官偏偏是刚刚的政治老师，看见祝萱这样没志气的样子，更是气的心肝疼，干脆眼不见为净，一直没有关注祝萱，巡场也是一直在另一边晃。
　　考试时间过了大半，就在有些同学开始放松的时候，“砰！”一个东西砸在她脑袋，教室里本来就只有写字的声音，这个纸团的也不小，再加上祝萱下意识捂住脑袋的动作，大部分人都看过来了，包括政治老师。
　　“这是怎么回事？”他走过来，从地上捡起一个纸团，打开一看，正是数学卷子的答案。
　　选择题，填空题，甚至简答题都有，挺全的，政治老师一声冷笑，说：“跟我出来。”
　　“老师，希望你弄清楚事实再叫我出去好吗？”祝萱放下手中一直在转着玩的笔，站起身来：“这个东西砸到我就是我的问题，那么……”
　　她将面前用来演算的草稿纸团成一团，砸到身后一个男孩的头上，在他懵逼的眼神中，说：“好了，老师，要不要叫他一起出去？”
　　“你什么意思！”政治老师被这样一弄，脸都绿了，“作弊还有理了？”
　　“作弊当然是没理的，可是老师，没证据不要随便冤枉我，恶意破坏他们名声，可是要负刑事责任的。”
　　“……都出来！别跟我说这件事跟你毫无关系，我不信，这答案我刚刚试着做了两题，都是对的！”政治老师板着脸，一拍桌子，对一起监考的老师说：“麻烦你先看一下。”又转头对祝萱道：“反正你也不会写，拿着卷子跟我到办公室来，还有你。”
　　他最后指了指那个仍旧懵逼的男孩。
　　祝萱无奈的耸耸肩，拿起卷子跟上他。
　　三人来到老师办公室，这里是高三科任老师的办公区域，办公桌，地上全都是各种试卷和作业，走路像是躲红外线一样。
　　“你为什么给他丢纸条？”政治老师拿着手中的卷子和答案，他虽然多年不学习数学，但基本的还是知道的，毕竟曾经的底子还没丢全。
　　男孩摇摇头，不说话，估计是准备死不承认。
　　祝萱看了他一眼，下眼皮出现了一个红肿的包，一般情况长包或痘痘都不会在这个地方，下眼皮的地方代表了桃花，这是寓意有烂桃花的意思？不过他眉毛清秀，日月角平满，是个孝顺父母的人，而且刚刚祝萱进办公室不小心碰到他的手臂，脑海里出现了两个片段，都是他和他奶奶相处的样子，这人和自己奶奶关系很好。
　　“是伊月教你做的？”在看清他的大概情况后，祝萱想了一会儿，脑海里就出现了这一个候选人，除了她，现在也没人会做出这么无聊的事了。
　　政治老师听了，道：“别乱说其他人，你刚刚都说了，诽谤他人是要负刑事责任的！”他说着，抖开祝萱的试卷，一看……明显的瞎填，一点演算的痕迹都没有，填空题都是一二三四的乱来，又闭上了嘴巴，对祝萱说：“你还没抄到，也算是作弊未成，到时候写个检讨过来，分数清零！”
　　“老师，你能不能公平点？”祝萱烦了，翻翻白眼，见他依旧认定自己抄袭的，转头对男孩威胁：“你奶奶对你抱着这么大的期望，你不仅不好好学习，还在这帮人作恶，诬陷我，你说你奶奶要是知道了这件事，会不会被你气病？”


第四十五章 
　　“你怎么知道……”男孩终于抬起头，诧异的看着祝萱。
　　“少年, 我算命很准的哟, 你奶奶重要还是你喜欢的伊月重要？选一个吧！”祝萱笑眯眯的说。
　　政治老师忍不住拍桌，道：“你别威胁别人！”
　　祝萱翻翻白眼, 不再说话，静静的等着, 果然那男孩上前一步, 对着政治老师据欧共：“老师对不起，是伊月说要我在考试的时候将这个纸条丢给祝萱同学，还一定要让别人发现。”
　　“……”政治老师脸一阵青一阵白，最后摆摆手，说：“走吧走吧，你们俩都回去考试，考完试了，我再找你算账。”
　　男孩一愣，点点头, 老老实实出去了。
　　祝萱却没动，她在老师疑惑的目光中也十分困惑的说：“老师，你以作弊者的名义将我带出来，现在我需要你将我送回去，并且道歉澄清这件事！”
　　“要我道歉？不可能，你赶紧回去考试, 不然别想要分数了。”
　　他脸色一变, 冷声说, “赶紧回去！”
　　“如果您坚持不道歉，不澄清，那我去找校长。”祝萱说完，也不管他面色如何变化，直接出门了。
　　“你给我站住！”
　　校长办公室在四楼，祝萱上去的时候十分安静，现在只有高三是在月考，其他年级都在上课。
　　“同学有什么事吗？”校长似乎正在批改文件，他抬起头喝杯水，正好看见祝萱在门口准备敲门，便问了一句。
　　祝萱先是打了招呼，这才说：“校长，只是有件事来询问一下您，如果冤枉了一个人，该不该道歉？”
　　“自然是应该的。”校长困惑的点头，他总觉得眼前的女孩有点眼熟，却又一时想不起来。
　　祝萱十分高兴的说：“那正好，校长，耽搁您一点时间，请您听听这个录音。”
　　她从口袋里拿出手机，这个学校并没有学生不准带手机的规则，校长见到也不惊讶，只是心中似乎有点不好的预感，果然，从录音开始播放起，他脸色就慢慢变得有点难看了。
　　祝萱在被老师盯上的时候手就伸到口袋里，因为记忆力好，她直接盲按到了录音键，将几人的对话全程都录下来了。
　　听完了录音，祝萱收回手机，顺手又点开了一段新的录音，然后将手机放进口袋。
　　“祝萱同学是吧？”录音里有提到过祝萱的名字，校长记下来了，他说：“很抱歉这位老师这样处理这事，但老师道歉说也不太好，不如就算了。”
　　“不行，老师，我虽然现在成绩不好，但作弊这件事我是没干过，也绝不认。”祝萱果断摇头，就冲这个政治老师之前的所作所为，她就不可能就这样算了。
　　校长被这样毫不留情的绝了面子，脸色也不好看，沉声道：“祝萱同学，他毕竟是你的老师，古人云，一日为师终生为父，他虽然称不上你的父亲，但也是你的长辈啊！”
　　“校长，我刚刚录音里，不知道您记不记得前几天在网上爆出的老师猥亵学生的新闻？”她捋了捋额间碎发，精致漂亮的五官让人看着十分舒心，大眼睛十分明亮，带着些戏谑，看着校长似乎恍然大悟的表情，她继续说：“你说这个时候我将这件事爆料出来，这学校的名声会怎么样？”
　　这个学校是市重点高中，这几年因为市里的补助，已经远远将其他高中甩在身后，名声十分好，多少家长挤破头想让自己孩子进这个高中，借读费一个孩子一年就几万，成绩再差点的，十几万都有。
　　“祝萱同学！”校长也拍了一下桌子，在安静的办公室理就像一道惊雷，祝萱都下意识的抖了一下。
　　她委屈的瘪嘴，道：“校长别吓我，不然我手一抖就发出去了，到时候让我们高中再火一次也不错呀，标题叫什么呢？我想想……”
　　“我会让他道歉的，录音你……”
　　“这不就好了嘛，校长放心，道完歉，录音就没了，我也不是死咬着不放的人。”祝萱见他妥协，也笑眯眯的说。
　　校长叹了口气，打电话出去，不一会儿就见脸色漆黑的政治老师喘着气过来。
　　然后听了校长的要求，变成了黑红色，他憋了半响说：“现在都已经收卷了，教室里没人了。”
　　祝萱听了，立马道：“那正好，明天周一，就升旗的时候道歉吧，你看他们现在出去了，等一会儿我作弊被抓到的流言估计整个校园都知道了，您不这样，没办法澄清呀。”
　　“好，就明天。”都这样了，干脆给学校树立一个良好的形象，老师做错事也会道歉，师德多好呀。
　　祝萱讽刺的看了眼校长，说：“既然这样，我就先回去了，今天我请假半天呀校长，毕竟心灵受到创伤。”
　　――――
　　她不想在待在这里了，直接回到自己租的房子里，给陆谨之发了条信息，让他有空打个电话过来。
　　陆谨之这段时间正轻松着，他的老对手周老板据说旧疾发作，去了m国治疗，现在公司像盘散沙，对他够不成一点威胁，好几个大项目他们公司拿不出一个看的过眼的方案，轻轻松松的被他截胡。
　　看到消息的时候他正美滋滋的开完会议，准备喝个下午茶。
　　一见是祝萱，立马回个电话过去。
　　“陆大哥，能麻烦你帮忙找个学校吗？我现在的学习底子不适合在学校上课，你帮我找个学校挂名，我自己在家自学行吗？”祝萱问，这是她今天琢磨的，不过没打算换学校，只是想保留学籍自学，现在她一点都不想呆在这里了。
　　陆谨之立马说：“行，大概两天就可以弄好了，自学可以，但是成绩不能没有进步。”
　　祝萱感激的说：“谢谢陆大哥，我的目的就是更好的学习，麻烦你了。”
　　不一会儿，陆润之也回来了，当他听说祝萱要自己在家学习的时候是万分羡慕的，他也想，但是被陆谨之镇压了。
　　陆润之和祝萱不一样，后者是完全没有底子，学校老师又不可能单独按照她的进度来，陆润之虽然不好好学习，但基本的知识还是知道的，他的名次也一直在理科班中间偏上的地方。
　　不过明天还是要上学的，还有好戏好看呢！
　　第二天，祝萱和陆润之一起上学，在校门口被大约十人的黑眼圈小队拦截了。
　　“祝萱，你究竟对我们做了什么！”伊月也是脸色苍白，黑眼圈在那白.嫩的小.脸上遮也遮不住，脸上的粉很多很多，和脖子都相差一个色号了。
　　其他人也都是差不多的，甚至更严重，就像纵.欲过度，虚脱了，看得祝萱乐呵呵的，眼眸都笑弯了。
　　“是不是一晚没睡？滋味如何？”祝萱好奇的问。
　　伊月咬牙切齿，说：“果然是你！快给我们解了你的妖咒！你是个怪物。”
　　“怪物，你肯定不是人！”
　　这些半大的孩子哪里接触过玄学，一个个都懵逼的后退好几步，气势一点也没了。
　　祝萱无语了，说：“你们看小说吗？知道什么叫玄学吗？如果不懂可以看看周易这些，见鬼的感觉如何？我都说了，因果报应，之前你们欺负的人没报复你们，不过是能力还不够，现在感觉如何？”
　　“啊，你！！”祝萱说着，手中另一个符纸也化作粉末飘向几人，这是她昨天晚上做出来了，加强版，还能感受鬼魂，当然有分寸的加了些保护的术法在里面，让他们不会真的出事故。
　　而在这个粉末沾到他们后，立马他们看到一直跟在他们身后的几只鬼突然跑到他们身边，伊月被一个长舌鬼添了一下脸蛋，湿.滑冰凉的感觉从脸上传来，让她忍不住蹲下抱着自己脑袋尖叫。
　　“听着，以后见到我绕到，还有再看到你们欺负别人，我会让你们这辈子与这些鬼魂为伍！”祝萱走进他们，声音加了些元力，深深的印在几人脑海里，见他们仓皇躲避鬼魂的时候还不忘对自己点头，这才慢悠悠的离开。
　　陆润之在一旁看得目瞪口呆，他看不到鬼魂，但是能看到几人的动作，除了伊月，其他几人也陆陆续续的感受到属于鬼魂的触感，都吓尿了好么？
　　“厉害了萱姐，还有这等操作！”陆润之忍不住对祝萱拱手，表示佩服。
　　祝萱得意的笑笑，说：“崇拜姐吧！”
　　“那我能不能学？”
　　“……我会的有点特殊，没办法教别人，你要是想学，要不先把周易背下来，到时候我再琢磨怎么教你？”祝萱想了想说，她的东西都是直接出现在脑海里，不知道怎么系统的教导别人，先让他学习学习周易，如果他能看进去，即使她以后教的再烂，也应该能学到一二吧？
　　陆润之听了，立马拿出手机，说：“等我先搜搜周易。”
　　三十秒后，他说：“小姐姐，你就忘掉我刚刚说的话吧。”
　　“……”祝萱嘴角一抽，默默的点头。


第四十六章 
　　周一的早晨, 天色有点阴沉, 或许该入秋了, 天气较之前凉爽了些，大家看起来都比之前精神了，操场上，三个年级一起站着, 密密麻麻的，跟着广播体操慵懒的伸着手脚，没有一个做的标准的。
　　祝萱也不太记得，跟着大部队浑水摸鱼，她站在队伍的中间部分，周围同学还时不时的打个哈欠, 祝萱一撇眼, 却看见几个脖子处挂着相机的男人在那里拍照，又看了看站在队伍前方，格外精神，穿着十分得体的老师们, 垂眸，校长可真厉害！
　　早操做完，就是国旗下的讲话, 一个漂亮的女孩上台演讲完了，就听见话筒里传来校长咳嗽的声音, 证明话筒没问题后, 他说：“昨天, 我们学校老师做错了一件事，为了学生的声誉着想，我们老师今天站出来了，请高三政治老师徐老师上台。”
　　一身西装，头发梳的油光水滑的政治老师上台，十分官方的开场，然后步入正题：“祝萱同学，对于我一开始便说你作弊这件事，我感到万分的歉意，现在我在这里，郑重的向你道歉，希望你能原谅我，原谅我这个求才心切，眼中容不得一点沙子的老师做出的傻事。”
　　说完，他还认真的鞠了一躬，并将话筒拿到嘴边继续说：“如果你不原谅我，我今天就不起来！”
　　另一个话筒也到了校长手里，他问：“祝萱同学呢？在哪里？”
　　她们班另一个科任老师走过来，揽着祝萱走到升旗台上，祝萱面无表情的被他们簇拥着上去，这些人真是会玩。
　　校长也亲自上来，将话筒给她，笑眯眯的说：“祝萱同学，你也说说你的想法。”
　　“我原谅。”祝萱不想再说什么了，他们总有自己的借口，为他们所做的事开脱，既然这样，那还是让他多受几天苦吧。
　　她说完，也不等别人的挽留，直接离开了，不是回到班级里的队伍，而是回家。
　　――――
　　转学加休学两件事被陆谨之轻轻松松就搞定了，送走了祝萱这个祸害，原来的高中老师都偷笑，这些祝萱管不着，也懒得管了，反正该做的都做了。
　　她现在整天在家里，陆谨之为了她的学习，又给她请了其他的老师，保证每门课都不会落下。
　　早上两节课，下午两节课，其他时间就是修炼，平时吃饭就请钟点工，到时见买了菜过来做饭，修炼累了，就刺绣，时间十分充裕，生活也过得很充实。
　　她之前一世闲得无聊，将刺绣这门手艺学的十分精湛，不过现在只是娱乐，绣的都是手帕之类的，顺手在逛街的时候拿到一个店里去买，反响不错，还有人专门要求定制，不过祝萱拒绝了，她做这个只是打发时间。
　　然后每个礼拜陆谨之都会帮她接单子，越是有权有势的人，越是怕死，一点风水草动都心惊胆战，再加上祝萱也是有真才实学的，慢慢的，也有了一定的名气，赚了不少钱，虽然都捐出去了。
　　做的好事越多，身上的福报越多，和祝萱一起的陆谨之和陆润之也跟着做好事，祝萱亲眼看着他们的面相越来越富贵，这其中或许有她的影响，但更多的却是他们自己这一世的福报。
　　“你好，请问你是g绣坊梅花手绢刺绣的制作者祝女士吗？”
　　祝萱正在家中做题，老师刚刚离开，留下了些作业，她记忆力好，做的又是文科内容，学习来得心应手，不到半小时，老师留下的作业都做的差不多了。
　　然后就接到一个电话，应该没有特殊标记，她就直接接听了。
　　对面是个礼貌的女性声音，祝萱纳闷的应了声：“是的，有事吗？我不接定制，没时间的。”
　　因为将电话号码留在那边，偶尔会接到些定制的电话，不过大家都很礼貌，祝萱拒绝几次后就和老板说过不要再将自己电话号码给别人了。
　　现在她已经很久没有接到这样的电话了。
　　电话那边的女声轻笑一下，说：“哦，误会了，我是一名设计师，十分喜欢你的刺绣，喝了我很多灵感，我想和你合作一个古风系列的服装，嗯，我叫陈嫣，你可以百度一下我的名字，这个是我私人电话号码，如果可以，我希望和你面谈一下。”
　　这回祝萱懵了，这是被设计师看中了？她有点虚，她虽然会刺绣，但设计师得脑洞大开，她一点也不行好么，不过心中还是蠢.蠢.欲.动，试一下也没什么，自己还没接触过这个行业呢！
　　“好，稍等。”祝萱犹豫了一下，便说。
　　那边女声十分淡定，或者说觉得祝萱一定会答应，她说：“嗯，我等你的好消息。”
　　挂了电话，祝萱立马开始搜索她的名字，陈嫣，五年前，以第一名的成绩毕业于首都学院服装设计系，毕业设计登过国内最大的时尚杂志，被誉为最有灵气的新生代设计师，这些年获得过国内无数大奖，国外也有了一定的名气，不过她的风格偏向古风，立志于复兴汉服文化。
　　百科上附带的照片大部分穿着自己设计的衣服，她鹅蛋脸，五官很漂亮，十分适合古装，不过眼尾上挑，略显强势，是个内心住着个女王的妹子。
　　难怪她会看上自己的刺绣。
　　祝萱曾经在那个时代生活了一辈子，有些气息是掩盖不了的，尤其是设计师感官敏锐。
　　她的汉服文化不单单指汉朝的服饰，而是从始皇至大清之前的服饰。
　　祝萱又看了她的设计，古风中带着现代的元素，偏向日常，很适合在这个时代生活的人。
　　她很喜欢！没忍住去了她家的官方店下了一堆订单，等回过神来，她忍不住捂脸，赶紧给下午来上课的老师打了电话，将今天的课改时间，然后发了信息给陈嫣，约在家附近的一个奶茶店。
　　陈嫣接到这个短信的时候有点怪异的感觉，她之前接触到的大多数人都会将见面地点定在咖啡厅等高级场所，唯有她，居然定在奶茶店？想到刚刚听到的声音，应该年纪不大。
　　然而她没想到她想的年纪不大，居然是个还在读高中的小妹妹。
　　“你好，我是陈嫣，很高兴认识你。”短暂的愣神后，陈嫣立马扬起职业性的微笑，伸出手和祝萱握手。
　　“你好，我叫祝萱。”她笑了笑，在自我介绍环节她就矮了一筹，她没名气，人家可以说我是，她暂时只能说我叫。
　　陈嫣也不介意这些，她直接拿出一份文件，“这是我做的企划书，只要你保证你的水平不下降，按照这个来，到时候利润我们三七分，你三，技术入股，我七，剩下所有的运转，宣传什么的，都是我来，你可以看看，这一份是合约，不行的话我来修改。”
　　她说着，又拿出一份文件，不对，是两份相同的文件。
　　祝萱先打开企划书，内容写的很详细，她看得也仔细，好在记忆力好，花了二十分钟看完，又在脑海里理顺了，发现，挺靠谱的，她要做的，是和自己联手创建一个新的品牌，她现在又自己的风格，但是她目前是跟着自己师傅一起。
　　但一个设计师要真的出名，必须自立门户才行，她有这想法，正好看见祝萱的作品，也算是一见钟情，便有了这次的合作请求。
　　“我很有兴趣，不过合同我需要询问一下其他人的意见，请稍等。”祝萱说完，见陈嫣露出一个自信的笑容，也笑了，她给陆谨之打了个电话，简单的将情况讲解了一下，便让他帮忙找个律师过来。
　　陆谨之公司挺大的，用律师的地方很多，便养了很多律师，她这种小事，随便找个律师就可以。
　　说好这些，祝萱就挂了电话，对陈嫣说：“现在时辰也不早了，我请你吃饭吧。”
　　“好呀，正好我也是寻找灵感来到这里，你带我去吃吃这里的特色菜品吧。”
　　吃完饭，也就才一点半，这个时候两人又转战咖啡厅，找了个包间，约定的律师也来了，随之而来的还有陆谨之。
　　“陆大哥怎么亲自来了，太麻烦了。”祝萱忙起身，给两人介绍了一下。
　　陆谨之拍拍她脑袋，笑着说：“你一个半大孩子我不放心，陈小姐你好，打扰了，她太小了，我不放心，不好意思，能否麻烦你将企划书给我看看如何？”
　　陈嫣打量了他两眼，说：“这是应该的，企划书和合同都在这里，请。”
　　陆谨之看了合同，也无话可说，陈嫣这个合约做的挺厚道的，只是他有点担心祝萱这边能不能达到她的要求。
　　“放心吧，质量是上是绝对没问题的，唯有数量，我不能保证，陈姐，我现在高三，必须在保证我学习不收到影响的情况下才可以进行其他事情，希望你理解，等高考之后，数量肯定会增加的。”祝萱想了想，说，还是学习比较重要，毕竟原主梦想中的大学……难度有点高！
　　陈嫣表示理解的点头，并说：“这个无所谓，我只要质量，这个系列走的是高端奢侈定制路，饥渴销售的，等高考后，我再根据你的时间和手速，来制定下一个计划。”
　　“合作愉快！”


第四十七章 
　　等合作的事宜商量好了，时间已经到了下午四点, 这个时间祝萱该去学武了。
　　从第一次学武, 祝萱脑袋里就解锁了一个新的领域：武术，配合着元力的修炼, 祝萱觉得现在的自己，都能打得过教自己武术的老师了。
　　当然没真的试验过, 她表面看起来还是个软妹子。
　　在没使用元力之前, 祝萱的动作看起来只是十分标准而已，她自己在家中偷偷试验过，加上元力加持，飞檐走壁不在话下。
　　“嗯，不错，这些肉结实了许多。”教练走过来，捏了一下她的手臂，感受到比最开始有力量多了，满意的点点头。
　　“我呢我呢？”五点钟的时候, 陆润之过来了，听见教练夸奖祝萱，立马将短袖一撸，做出一个健美先生的姿势，求表扬。
　　教练忍着笑去捏捏，然后趁他不注意一个狠手捏住他手臂鼓鼓的肌肉。
　　“嗷！”陆润之立马跳起脚来, 一声尖叫。
　　――――
　　随着时间的流逝, 天气越来越冷了, 祝萱的名声也在g市上层越来越响亮，慕名而来的人越来越多，陆谨之干脆给她配了一个秘书，专门负责帮她筛选单子，然后祝萱去完成任务，拿到报酬，交给陆谨之做慈善。
　　因为陆谨之每次都毫无保留的帮忙，祝萱十分尽职尽责的将他家里风水，办公室的风水都重新布置了一番。
　　当有一天，她见自己身上围绕着淡淡的金光，简直惊呆了，做了这么多世的好事，终于身上有了功德之光！
　　“萱萱，今晚年夜饭到我家吃饭吧？”陆润之打电话过来，这学期结束，他就没理由再住在她对面了，搬回家了，陆家父母也回来了。
　　祝萱立马回绝了：“不用了，除夕夜是一家团圆的日子，我去像什么！”
　　“别这样，就我和我哥，还有我爸妈，爷爷奶奶，人不多，而且我妈很喜欢你，我和她说过你的，她也让我邀请你过来……”陆润之话刚说完，电话就被换到另一个人手里。
　　对面的声音很温柔，应该是他的妈妈：“萱萱，你好，我是聪聪的妈妈，你和聪聪是这么好的朋友，我还没见过你呢，今晚过来吃饭好吗？他天天在我耳边说萱萱你聪明又厉害，我可想见你了。”
　　“……好，麻烦阿姨了。”祝萱见她都说到这个份上，点头了，算了，不就是去别人家做客嘛。
　　放下电话，她就出去买了些礼物，等到时候他们过来接，肯定不会让她出去买东西的。
　　她挑选了一些滋补养颜的食品，还有些腊肠等，反正他家有钱，什么都见过，不用样样贵重。
　　“哎呀，萱萱你买这些做什么！我哥都帮你准备好礼物了。”陆润之被司机送过来接她，一看见祝萱提在手上的东西，当下吐槽她。
　　祝萱笑了，道：“我去你家，还带着你哥买的礼物像什么话！”
　　今天都除夕夜了，路上的人不多，不过才二十分钟就到了陆家，时间是晚上七点多，再过一会儿就可以开饭了，这是祝萱强烈要求的时间，她只是来吃个饭的。
　　“叔叔阿姨好！”一进到里面，就看见端着茶杯的陆爸和穿着围裙出来迎接祝萱的陆妈，两人看起来都十分年轻，和陆谨之挺像的，陆爸是个帅大叔，陆妈是个身材丰盈的美女，不过眉眼温柔，嘴角一直带着笑容，一眼就看得出来她过得很幸福，和她这一世的母亲相差极大！
　　“萱萱，长得可真水灵！”陆妈十分热情的走到她身边，见她穿着长款的白色羽绒服，忙捏捏她的手，见是热乎的，又说：“热不热？家中暖气开的足，要不先脱了？”
　　祝萱也是感觉挺热的，顺从的点头，解开羽绒服，刚脱下来就被陆润之接下，挂在一旁专门挂衣服的地方。
　　陆妈侧头对儿子眨眨眼，又揽着她到客厅，客厅的沙发上坐着两个老人。
　　她立马又对陆润之的爷爷奶奶打招呼。
　　简单的见过面后，祝萱就和他们一起在沙发上坐下了，面前的茶几上摆放着许多零食，都是祝萱爱吃的。
　　“萱萱，这个好吃，你尝尝？”陆润之将一袋薯片拆了递给她，祝萱接过慢吞吞的吃着，在不熟悉的地方，祝萱吃东西会特别慢，这样也算是打发时间了，毕竟不好玩手机。
　　【g市市长发布悬赏令，邀请各位玄学大师于g市一聚，如果有能者，希望能尽快和g市市长联系。】
　　电视里正好放的是新闻联播，祝萱从来不看这个的，这次是陪着他们的爷爷奶奶看，忽然听到这则新闻，她反射性的看向陆谨之，在办事上，还是他靠谱些。
　　或许是已经合作这么久，他一眼就懂了祝萱的眼神，问：“你想要这个单子？”
　　“自然，而且我又这能力。”祝萱点头，帮了g市市长这个忙，她的名字肯定会越来越响，这辈子她如果能要名要利，很多事很更加容易。
　　陆谨之有点头疼的揉揉太阳穴，说：“我听说很多玄学大师都去了，但不是自己退出就是受伤离开，你确定？”
　　“我对我的实力还是挺有信心的。”祝萱斩钉截铁的说，经过这么长时间的修炼，她的能力已经十分强横了，尤其是觉醒了对武术这方便的技能，可不止对人有效，对一些科学不能解释的生物也十分克制。
　　“好，等年后我就帮你去接了这单。”见她坚决，陆谨之也不再阻扰，当初是不想她太累，但是现在看祝萱都没问报酬，就要接下这单，估计是因为这个g市市长发布的，他想了想说：“这样也好，这几年，国家一直在试图恢复这一块的辉煌，不过因为很多传承都断了，不见成效，你如今出了这头，国家也会重视的。”
　　“希望吧。”祝萱之前不了解，后来因为陆谨之才知道，原来玄学这几年国家一直试图找到起后人，比如茅山术士，奈何效果微弱，起因却是因为他国挑衅，他们才发现，别人国家的古老传承一直都在，唯有他们国家，本就越来越微弱的传承之光，在那个黑暗的时期里，基本都熄灭了。
　　这顿饭祝萱吃的十分舒心，不仅有个可以真正扬名的方法了，陆家人在餐桌上还十分照顾她，吃完饭，又喝了杯消食茶，祝萱便起身告辞了。
　　在祝萱接手这个单子后，时尚圈也因为一场带着古风的秀，掀起了新的一年的篇章。
　　现在才是大年初三，寒风禀冽，尤其是初二那天下了一场大雪，厚厚的积雪让道路都差点堵塞了，街上没有什么人，祝萱跟着据说是这个工程的小头头过来看一下，只穿着一件风衣的她下车的时候被冻的打寒颤，刚刚在车里有暖气，她立马运转元力，身上暖和起来。
　　这个工地除了占地面积挺大的，其他的和别的工地没什么区别，现在正在打地基，每隔一段路能看见一个巨坑，祝萱看着都觉得可以挖出水来了。
　　“大师，您看到了什么？”包工头好奇的问，他带了好多个据说是大师的人过来，有几个特别不靠谱，除此之外，大部分看了都会说，他们能力低微，现在这个女孩看起来年纪才刚可以做前几人的孙辈，能有这么大本事？
　　这个工地是国家政府拨款，g市市长亲自拍板的一个工程，牵扯面加上金钱都十分多，结果从开工以来，已经陆陆续续横死十几个人了。
　　从第三个横死的人开始，他们就暗地里找玄学大师来，结果不是看到这个工程就赶紧跑了，便是斗法斗的吐血的，这一块本就人不多，便没人愿意过来。
　　当然这也是祝萱能如此轻易接下这单的原因。
　　前两天又死了一个人，都是工地事故死亡的，可是因为春节加上这灵异事件，工地都已经停工好些天了，只有十几个值班的人在，什么都不用做，就是看个门的事！
　　这也能出事，而且还是梦游自己跑到天坑里，身体被钢筋插穿而死，真是可怕，想起那血淋淋的画面，包工头忍不住抖了一下。
　　“怨气很重呀，这个地方之前应该是居民区吧？”祝萱看着西方不远处，浓郁的黑气似乎要遮天蔽日，当然是遮不住全部的，但这些怨气到底是怎么凝聚的？
　　包工头连连点头，说：“是的，这里原本是g市原住民最多的一块地，不过由于玄师看了，这块地风水最好，而且我们给了好些拆迁费，绝对是够的，那些居民也都十分配合，不过在工地刚开始施工的时候，就出过一起事故，那人因为被从上面掉下来的水泥打中了腿，现在还在医院躺着。”
　　他想了想说：“我记得财务那边给了几十万的安抚费，这件事就过去了，然后一个月不到，工地就出了一条人命，之后平均每隔一个礼拜就出一条人命，一直到前些天，出事人的家属闹过来，再加上过年，就停工到现在。”
　　包工头说着，心还在痛，这停工也是要付工钱还有杂七杂八的钱，每天都是一笔不小的开支啊！
　　祝萱点点头，表示听进去了，她想了想，对包工头说：“你站在这等我，我去看看。”她说完，就往前走，前方是黑气的聚集地。
　　走到黑气附近，祝萱才看见，这里被挖出来一个大坑，坑底黑气满满，浓郁的就像黑洞，多的黑气装不下才在半空中飘着。
　　忽然一个带着些稚.嫩又充满戾气的声音说：“不准过来，不然我吃掉你！”
　　“吃掉我？你一个头都不敢冒出来的孤魂野鬼？”祝萱嘲笑她，却还是认真的看着黑洞，想看清到底是什么东西在做怪。
　　忽然一个漂亮的脑袋冒出来，然而只有脑袋，一个看起来和正常人没什么两样的脑袋，这个脑袋五官精致，两颊还带着婴儿肥，大眼睛黝黑明亮，看年纪绝对没成年，最多十五岁。


第四十八章 
　　这样一个漂亮的脑袋出现在黑雾中, 其实很吓人, 祝萱没防备, 被吓得后退两步，女孩见了咯咯的笑了起来，黑雾都颤动了。
　　她没有立马发出攻击，祝萱也只是看着, 元力笼罩着保护自己，越看越觉得不对，这股气息很杂乱，像是很多个灵魂组成的。
　　“奇怪了……”祝萱纳闷的看了眼前的脑袋，如果她的猜测是真的，那么也不该是这颗脑袋做主呀！而且表露出来的形态也不是这样的啊！
　　因为脑海里这次还没有给出讯息, 可能是她得到的不够, 无法筛选，祝萱便问：“你为什么要吃掉他们？这样你就不能投胎转世知道吗？”
　　鬼魂一旦作恶，身上的煞气无法消掉，就没办法度过生死门, 也就是通往地狱的那条黄泉路，也因此才有了超度一说，这个灵魂斑驳杂乱, 煞气浓郁，即使有人超度, 也无法转世投胎了, 可惜了。
　　那脑袋偏了偏, 似乎在思考，然后说：“我不要投胎，我要守着……”她说到这里，又没说话了，大眼睛瞪着，圆嘟嘟的，如果不是这种情况，真的可以说十分可爱了。
　　祝萱见她思想简单，说话间还有孩子的稚.嫩，也不想就这样直接让她魂飞魄散，便说：“你是有要保护的人？那他知道你伤害无辜人的性命吗？你知不知道你做的一切都是违法的！警察叔叔很生气。”
　　“嘻嘻！姐姐，你别骗我，我都已经死了，警察叔叔都抓不了我了！而且他们都是坏人，伤害爸爸的坏人！”她仍旧笑嘻嘻的说，似乎一点都不怕。
　　“那你是还要继续伤害他们吗？”祝萱最后再问一次，手中元力凝结成一条白色的鞭子，之前刚来这个世界太弱了，什么都需要符纹的辅助，结果在练武后，脑海里出现的功法结合元力，不止杀伤力有了，修炼速度都有了大大的提升，对付很多鬼怪，都不需要束手束脚了。
　　那女孩估计也是感觉到了危险，黑雾翻滚，似乎在凝聚，但她还是坚定的点头：“对！他们都是坏人，警察叔叔不帮我，我就自己去惩罚他们！”
　　说完，她厉声道：“你和那些坏人是一伙的对不对！我要吃了你！”
　　巨大的黑雾扑向祝萱，那一刻，周遭十几米的地方都被遮挡住了，祝萱眉头一皱，狠下心来，脚下一蹬，冲向那女孩，身体短暂的在空中停留，在最接近女孩的时候，手中的鞭子挥舞过去。
　　“啊！好疼！”纯白.带着功德之力的元力打在黑雾身上，漫天的黑雾有一瞬间的凝滞，然后慢慢泛红，似乎要狂暴了，祝萱手下不停，怕疼是吧？
　　黑雾奈何不了祝萱，但是她怕祝萱的鞭子，最后委屈的缩在天坑里不出来，本来天坑都装不下的黑雾似乎消散了许多，她脑袋在距离祝萱最远的地方，眼睛通红说：“姐姐，你不要打我好不好！”
　　祝萱抹了把汗，还是挺累了，她笑着说：“没办法，我不能让你继续伤害别人，你现在已经成了半魔你知道吗？地狱都不收你了！”
　　这个信息是祝萱在刚刚近距离接触她的时候，脑海里浮现的，虽然不知道她是怎样修炼的，但她身上有微弱的上古魔的气息。
　　这个世界按理是没有魔的，尤其是早就灭绝踪迹的上古魔，居然被她给碰到了。
　　可惜的是她还不会收魔，也没办法真的将她消灭，真是可惜了。
　　女孩更加委屈了，葡萄大眼里掉出一颗颗黑色的泪珠，又被自己吸收，“是他们先欺负我们的！要不是他们坏，爸爸不会受伤，妈妈说他们还不赔钱给爸爸，结果我没有医药费，只能死了！”
　　“你说什么？你叫什么名字还记得吗？”祝萱问，这种情况她心中有个大致的猜想。
　　女孩抽噎的说：“我叫许婷婷，爸爸叫许家国！爸爸就是在这个坑里摔坏了腿的！而且这里本来就是我的家！明明是这些坏人抢了我的家，还不给钱，都是坏人！”
　　“我知道了，待会儿我去问问，你必须要知道，不是所有人都欺负你和你爸爸，很多人都是不知道这件事的，你这两天乖乖的，等我找出真正欺负你爸爸的人，然后帮助你爸爸，要是我发现再有人在这里手上，我就去欺负你爸爸！”祝萱知道了这些就够了，她先去弄清楚这件事，看能不能将她身上的煞气消掉一些。
　　女孩听了祝萱的话，立马高声道：“我乖乖的，你别欺负爸爸！不过你要是骗我，我就要这里所有人给我陪葬！”
　　“知道了，放心好了！”祝萱被震得耳膜有点疼，想了想说：“你就待在这里，不准离开这个坑，最多两天时间，我就回来。”
　　“嗯！”
　　见她老实了，祝萱就转身往回走，身上元力将刚刚出的汗水蒸干，但还是觉得不舒服，那边包工头仍然在那里等着，一点都没有往前走。
　　“大师怎么样？”他见祝萱回来，才迎过来几步，殷勤的问。
　　祝萱说：“这里捣乱的是一个女鬼，叫做许婷婷，她爸爸许家国在这里工作受伤了，没有得到应得的赔偿，你去问一下负责这一块的人吧，这件事不解决，她真的会让这里所有人陪葬的！”
　　魔有一个鬼没有的能力，那就是自爆，魔的自尊心很重的，如果事情到了无法挽回的地步，选择同归于尽是他们唯一的选择。
　　那个女孩虽然是半魔，并不算一个真的魔，但自爆应该还是可以的，就是不知道威力大小。
　　包工头听的一愣一愣的，呆呆的点头说：“好的大师。”
　　“这件事要快，明天我要看到结果，最迟不超过明天晚上七点听见了吗？”
　　祝萱说，其实这件事很简单，难的是让那人将吞了的钱吐出来。
　　这件事告一段落，祝萱立马回家复习并做点绣活，陈嫣果然没找她要很多绣品，基本一个礼拜一个图案，她完成的十分轻松。
　　分成还没有，据说秀场在过完年，大年十三的晚上举办，但时候邀请她去，祝萱想了想，还是算了，她不喜欢那么多人，还不如在家里看摄影师拍的，还找好了角度，肯定比现场好看多了。
　　家中钟点工都过年去了，外卖也没有，祝萱拿出泡面，正准备吃点泡面将就一下，就听见门铃响了。
　　“咦，这么晚过来？”现在都下午五点半了，冬天的天黑的挺快的，外面已经黑蒙蒙的，陆润之穿着十分臃肿的站在门外，手中提着两个超大的保温盒。
　　进屋换了鞋，他跺跺脚，感受着屋内充足的暖气，将自己脖子上的围巾，身上穿的羽绒服都解开，熟门熟路的挂在墙边的放衣服的地方，这才说：“冷死我了，快给我倒杯热水！”
　　祝萱看着他大.爷似的坐到沙发边，也不理自己的问话，自顾自的打开保温盒，拿出一碗碗还冒着热气的饭菜。
　　“快来尝尝，这可是我最喜欢的菜，这里还有一碗我亲手做的汤圆，包你吃的满意。”他指了指满满桌的佳肴，脸上笑容满面，让祝萱也不好意思冷着脸。
　　人家自己有家，爸爸妈妈都在家，还有爷爷奶奶，结果却从家里打包一堆菜到自己这来，祝萱是挺不好意思的，他们只是朋友而已。
　　“谢谢了，我去煮汤圆吧！”祝萱将水杯放在他面前，又拿过那一碗已经搓好的汤圆，烧了一壶开水煮汤圆。
　　陆润之见她笑了，心底也松了口气，他起身想去帮忙，被祝萱拒绝了，见她已经将汤圆放在电锅里煮着，便拉着她到茶几旁，“先吃，还得一会儿汤圆才好。”
　　两人吃了几口，祝萱就起身去看，见白胖胖的汤圆都漂浮在水面，便那漏勺盛了出来，一人一小碗，刚刚好。
　　她咬了一口，软软濡濡的，里面没有包任何馅料，味道十分好，沾了糖，甜滋滋的，她一口一个，很快吃完了。
　　“这个也给你？”陆润之将自己面前才吃了一颗的碗递过去，脸上的笑容止也止不住，这真的是他新手搓的，家里人都爱吃带陷的，因为祝萱，他特意让妈妈留了材料，自己搓了点圆团带出来。
　　“不用了，我还要留着肚子吃这些菜呢！”祝萱忙拒绝，共吃一碗饭，有点暧昧，她赶紧摇头，虽然现在这种情况也挺暧昧的，没点关系，谁会这个时候给自己送吃的。
　　想到这，祝萱有点食不知味，之后就吃了几口就放下碗筷了。
　　“怎了？吃这么点？”陆润之确实有点饿了，他正大口吃着，结果就见祝萱放下筷子，纳闷的问，他是知道祝萱的饭量，和他也差不了多少遇到爱吃的，甚至比他还能吃，简而言之就是胃十分有弹.性，这些菜也都是她平日里赞不绝口的菜肴呀？
　　祝萱摇头，说：“吃饱了，你吃吧，没事，到时候吃不完我当宵夜。”现在冬天，放一天也不会坏。
　　陆润之总觉得不对，又说不出来，只能茫然的眨眨眼，继续吃饭了。
　　等他吃完，祝萱忽然丢出一句话，让他差点被未咀嚼完的饭菜噎到。
　　她说：“你是在追我吗？”


第四十九章 
　　陆润之这次真的懵了，像是一道炸雷直接打在他耳边, 心脏砰砰砰的直跳, 他想离开，面对祝萱大而明亮的眼睛, 第一次觉得无所适从，这个语气, 这个神态, 没有一点女孩子的羞涩，唯有他，脸上，脖子，耳朵的温度一直在上升。
　　“我吃完了，先走了。”他起身，想要离开，直觉现在并不是说开这件事的时候。
　　祝萱还是在他有些水光的眼神中叫住了他，道：“等一下, 我有话跟你说。”
　　陆润之背对着她调整好表情，无奈的回头，说：“什么事呀？一定要现在说？就不能晚点？”
　　“不能。”祝萱果断摇头，“你对我太好，可是我无法回应你的喜欢，我内疚, 所以要将这一切都说清楚, 我不喜欢, 现在是，以后估计也是，不是你不够好，只是暂时打动不了我。希望你放弃，我算过了，你会有你的家庭！你喜欢的妻子！”
　　祝萱说这个其实有点心虚，这个结果是最开始遇见他是算出来的，可人的命运会随着一点异样而随之改变，而现在……陆润之的夫妻宫已经被蒙上一层白雾了，完全看不出来。
　　“算！算什么算！”陆润之忽然低吼，带着些咆哮的意味，愤怒显而易见，他说：“大师了不起啊，什么都用算的，是不是连我将来生几个孩子都安排好了？”
　　“没……”祝萱有点气弱的反驳一声，俊秀的少年此时涨红着脸，眼眶微红的样子，真的挺愧疚的，然而再不说清楚，等他付出的更多了，她会更加愧疚。
　　陆润之见她气势弱了，冷笑一声，道：“是，我是喜欢你，我陆润之喜欢一个人就不会放弃，等你哪天……死了，我再考虑要不要放弃吧！”他本来是说等你哪天嫁人了，忽然觉得没准她真的会找一个人嫁了，只为让他死心，所以换了一句话。
　　祝萱不知道说什么了，她最开始会帮他，是原主在影响自己，听了他的话，心里也有感动，可那不是爱情，她对着陆润之不会有脸红心跳，害羞的感觉，陆谨之帮助她，她给予回报，一清二楚，陆润之帮助她，她却不知道怎么回报了，还将人家的夫妻宫给搅和了。
　　“你会后悔的。”祝萱低声道，她也不知道自己以后会不会回应他，但至少这几年是不会的。
　　陆润之打开门，往外走，没有说话，等离开了祝萱家中，他才苦笑了一下，说：“不会的，怎么舍得后悔？”
　　客厅里一片安静，祝萱呆坐了好一会儿，才去洗漱然后修炼，还是多多修炼，争取在这个世界上没有敌手。
　　第二天祝萱刚吃过午饭，其实就是昨天剩饭加热了一下，然后接到包工头的电话，说都查清楚了，问她要不要见一下许家国。
　　“嗯，过来接我吧。”
　　许家国的家住在一个普通的居民区里，据说这个居民区是租的，拆迁的人给租了一年，说一年后会给他家分配房子。
　　开门的是许母，祝萱在车上就知道了大概情况，这个女人年纪也才三十出头，可是看着眼前的人，说她四十多别人也是相信的，头发花白，面容憔悴，身上穿的都十分简陋，围着围裙，手上的皮肤都老皱的不行。
　　祝萱垂眸看向客厅的摆设，也十分简陋，不过打扫的很干净，空气中还有清新剂的味道。
　　看见陌生人到自己家，许母有点茫然，但还是热情的招待了他们。
　　包公头到了许家，第一时间对着许母鞠躬，“很抱歉，我们没有察觉到，让您和许先生受了这么大的委屈。”
　　许家国正坐在轮椅上慢慢从房间里出来，听了这话，看着包工头，恍然大悟：“是你！”
　　他之前在工地上远远地看到过这人，不过被很多人簇拥着检查他们工作。
　　“这是你们的拆迁费用已经许家国的工伤补偿，一共一百二十万，都在这里了。”他还是保持着弯腰的姿势递上一张银行卡，“密码是许家国的身份证后六位。”
　　“作孽啊！现在把钱给我们有什么用？我女儿回不来了！你们这些黑心的商人！”许母看见银行卡，愣了一会儿，眼眶立马红了。
　　许父还是比较冷静的，没有像她一样哭嚎，不过也红了眼眶，说：“我的工伤费还有拆迁费这么多？那个人明明说只有三十万！”
　　他们一家都是老实人，当初说要拆迁，别提多高兴了，还能给女儿治病。
　　“是的，他们贪污公款，已经被捕了，你们家还有别的拆迁户欠你们的钱都会一一补回去。”因为这家女儿没了，就两个老人，他还做主多放了二十万在里面。
　　“好好好！”许父激动的点头，有抹了把眼泪，要是早点有这些钱多少啊！
　　“你们女孩是不是叫许婷婷？”祝萱见他们都沉浸在自己各自情绪里，便问了一句。
　　提起女儿，两人立刻看着祝萱，也才十几岁的女孩，但是明显和自己女儿不是同一个年龄层次的，他茫然的点头。
　　“我妹妹是婷婷的同学，听说婷婷生病去世了，所以特意来看一下叔叔阿姨，这是我妹妹的老师交给我的，让我一起转交给你，请你手下。”祝萱也递上一张银行卡，里面是二十万，不多，但是也是祝萱这段时间的存款，其他的都捐了。
　　“使不得使不得！”许家国立马推脱，之前的那笔钱是自己应得的，现在这个就不能要了，已经有了这么多，够他们过剩下的半辈子了，就是不知道还能活多久……
　　祝萱坚持将银行卡放在他腿上，然后退后几步，说：“这笔钱是大家一起的，您现在不要，我也没办法挨个还回去，还不如收下，将来可以领养一个孩子，也有个盼头。”
　　她已经看到两人的面相，并没有亲子女缘，但日后还是会有人承欢膝下，正好这个世界这么多孤儿，领养一个，也挺好的，不是为了养老，只是为了盼头，人活着得有个念想，不然很容易就没了。
　　两人本来准备再次将钱还回来的，听了祝萱的话，楞了一下，对视一眼，祝萱看到他们眼中的意动。
　　要做的事情完成了，祝萱最后让包工头给他们三人拍了照片，两人都笑得挺开心的。
　　回去的路上，包工头犹豫了几秒说：“祝小姐，这笔钱我会和报酬一起给你的。”
　　这个错误是他们同事犯的，没理由让她自掏腰包，先前的那个说辞明显就是借口。
　　祝萱摇头，“不用了，这个也是我的一点心意嘛，不过你说的那几个人，我估计不止他们几个，不然哪有胆子贪污上千万的赔偿金？”
　　“嗯，我会调查的，多谢祝小姐，只可惜那个小女孩，才十二岁就因为白血病去世了。”他又叹了口气，手指摸.摸口袋，似乎想抽烟，忽然又看了祝萱一眼，忍下来了。
　　许婷婷患了白血病，经常做化疗，所以没了头发，父亲觉得做个职场的老员工钱不够，就去工地上了，一天好几百，虽然艰难，也能维持，不久家这一块要拆迁，他喜不胜喜，十分积极的搬家，拿到了拆迁费。
　　然而好景不长，因为工作，他不小心掉到天坑被钢筋插穿了大.腿，整条右腿都废了，花了十几万，家中那点钱本就不多，这下也没了，两个病号，还都是烧钱的，工伤费也只有十来万，说是他自己不够小心，没理由要那么多补偿。
　　这点钱哪里够，十几天就用完了，家里没有经济来源，医院没钱也不给治疗，女儿撑不住走了，他的腿也放弃了，两老人拿着退回来的几千块准备等死的。
　　从许家出来，祝萱就直接去了工地，到了那里，看到许婷婷还老老实实的待在天坑里，黑雾像是黑水一样，还时不时鼓个泡泡，自娱自乐。
　　察觉到祝萱过来，她立马从里面出来，还是只有一个没有头发的脑袋，这次祝萱对她笑了：“刚刚我去了你家。”
　　“啊！”她激动了黑色的身体都忘了祝萱的警告，猛地胀.大数倍，从天坑中溢出来，她急忙忙的问：“我爸爸妈妈怎么样了？有没有很难过？呜呜呜……我好想他们！”
　　“他们很好，他们也很想你，说到你的时候还哭了，不过现在我们已经给了很多补偿，他们很开心。”祝萱说着，将手机拿出来，让她看拍的那张照片。
　　祝萱一松手，手机就到了她面前，黑色的泪珠一颗颗往下掉，好一会儿，她才说：“谢谢姐姐，爸爸妈妈真的可以生活的很好？”
　　“真的！”祝萱肯定的点头：“他们都是好人，身上有福报，而且有我看着，不会有问题的。”
　　“好，那姐姐要怎么处置我？”听到祝萱这句话，许婷婷终于停止了哭泣，漂亮的小.脸上露出一个笑容，带着几分忐忑的说。
　　祝萱其实也不懂，她问：“你是怎么修炼成这样子的？谁教你的？”
　　鬼吃鬼其实也不是没发生过，但那都是有能力的鬼，或者说十分强壮的鬼，许婷婷才死了没几个月，要吃也轮不上她，这点祝萱十分奇怪。
　　许婷婷想了想，说：“啊，是这个――”她说着，将一个书籍一样的东西从身体里拿出来，书籍飘向祝萱。
　　她接过，上面写着：上古炼魔指之法。
　　……还真的是魔啊，就是不知道是不是有人在背后操纵？炼魔……应该是指有主人的，祝萱看了她一眼，脑海里只想出了一个办法――开启地狱之门，送她上黄泉之路，人间解决不了的事，那就交给阎王爷处理！


第五十章 
　　开启地狱门的时间祝萱根据黄历选在了三天后, 刚好是阴日。
　　也够她准备好所有的东西, 首要的就是祭品了。
　　癸巳时也就是当天上午九点到十一点的阴时, 阴气算是最旺.盛的时候，那天她特意让人遣散了工地上所有的人，在天坑面前摆放了一个十分宽大的案桌。
　　桌子上放满了各种祭品：香烛，纸钱元宝之类的, 素酒，水果点心，饭菜，还有三牲，三只活的牲口，因为打开的是地狱之门, 阴兵会出来, 因此牲口选的都是成年精壮的猪，牛，羊，洗干净被用红布绳捆好。
　　最后还有一些包袱, 里面装着些元宝和冥币，不是放在案桌上，而在一旁, 这是贿赂阴兵头头的，万一人家不给收这半魔呢？
　　祝萱一直看着天色, 等时间到了, 拿起桃木剑, 上次邓祁给的桃木剑她用得十分顺手，就带回来了。
　　她亲手点上香烛，在案桌前的铁盆里烧纸钱，等烟火升起，她手中元力凝聚到桃木剑身上，挑起燃烧到一半的纸钱，嘴里念着咒语，不一会儿，面前的虚空出现了一个巨大的铁门。
　　铁门一出现，祝萱就清晰的感觉到它传来的威压，来自不属于人间的力量，她抽空看了一眼许婷婷，见她格外老实，一动不动，娇.嫩的脸上还带着几分忐忑。
　　铁门缓缓打开，却在中途定住了，似乎又有关上的痕迹，祝萱心中一急，咬破手指，一滴充满功德之力的血珠飞向铁门，在门后面消失不见。
　　“轰！”的一声，铁门正式打开，穿着银色铠甲的士兵站成两列，飘向他们，为首的是牛头马面？
　　祝萱一愣，怎么会是牛头马面？他们都是收魂的，不过是开阴.门，居然让他们过来了，她这回心中也有点忐忑了，收了桃木剑走过去。
　　“大人，在下祝萱，在人间发现一个半魔，不知如何处置，便想献于阎王爷，因此打开阴.门，还望大人手下这点供奉，帮人间一个忙。”祝萱说着将手中准备好的包袱交给他们。
　　牛头看看祝萱，又看看安分的待在天坑里的许婷婷，瞳孔微缩，惊讶道：“人间居然出现半魔？不过我们地府……”
　　话未说完，被马面悄悄掐了一下，他禁声，马面道：“好的，这片人间有祝师是他们的幸运，我们这就带走。”
　　牛头还想说什么，却见马面已经带着捆魂锁过去了，他们一向是一起行动，他也只能过去，两鬼小声交谈：“你怎么能接手这个麻烦？放在人间还有土地山神都会帮忙的。”
　　“你眼下吗？没看出人家来头很大？估计是哪家仙二代出来历练的，你现在找人家麻烦，等人家回到天庭，弄不死你！”马面无语的对他翻白眼，没看到她一身功德，头顶青烟已现，这是即将飞升的前奏呀！
　　牛头被这样说了，偷偷扭头看她，果然见那女子头顶有淡淡的青烟，但是太淡了，再加上阴.门打开之时的雾气，他一时没发现，偷偷拍拍胸脯，好在刚刚没说啥不好的。
　　两人丢出捆魂锁，许婷婷因为之前和祝萱说好，她没反抗，只是在被困住后对祝萱道：“姐姐，你一定要照顾好我的爸爸妈妈，不然我会哭的，哭好久好久的！”
　　“一定会的，婷婷放心，在地狱也不要怕。”她身上背负的孽债太多，即使下了地狱也不会好受，但也不是一定的，魔已经消失了千万年，现在她成了半魔，也许会因为物以稀为贵而让自己处境好些。
　　牛头马面对视一眼，哎呀，这个半魔和这个仙二代的关系挺好的？
　　阴兵们跟着牛头马面就准备离开，眼睛都没看案桌上的祭品，祝萱见他们要离开，忙喊住他们。
　　“祝师是有何事？”牛头停下问祝萱。
　　被曾经从小听到大的神话人物这样对待，祝萱表示有点虚，她指了指案桌上的贡品道：“这些事给各位的贡品，大人们如果不喜欢，改日我烧其他的过去？”
　　“哈哈……”马面笑了笑，马脸更加长了，他说：“喜欢喜欢，不用麻烦，刚刚只是专心工作，忘记了。”
　　说着，袖子一挥，一股股白烟飞向阴兵，随后两人包括身后的阴兵都对祝萱拱手，地狱之门关上。
　　一切恢复平静，阳光照射下来，身上暖洋洋的，祝萱忽然觉得不对，对着虚空喊着：“我的手机！你忘了……”隔着一个世界，她似乎听见许婷婷清脆的笑声。
　　心很累的祝萱解开了元力封印的结界。
　　后面一直在那里等着的包工头，市长，还有几个这个工程的负责人，眼睁睁的看着本来空无一物的地方出现了祝萱的身影还有那个天坑，不过似乎比之前暖和很多？
　　他们见祝萱转身看着这边，知道事情已经做完了，便走过来，“怎么样？”
　　祝萱一手遮住刺目的阳光，问：“你们没感觉到？”
　　许婷婷在这里的时候，空气明显都比别的地方阴森些，不是因为心理作用，而是她自身带着的阴煞之气，让普通人会感觉寒冷。
　　这么一说，几人下意识的摸.摸手臂，确实暖和很多，看来不是心理作用，市长是个面容慈祥的中年男人，他乐呵呵的伸出手，“真是感谢祝大师帮忙解决了这个问题，过两天这里重新建设，希望大师能过来。”
　　他们g市出了这样一个高手，看谁再说g市无人。
　　“好的，市长，让人将这些东西都烧了吧。”她指了指之前的贡品，全都没有一点生气了，活的三牲现在都冰凉冰凉的。
　　“好好好，大师受累了，我先派人送大师回去休息。”市长连连点头，他跟着祝萱一起往外走，边说：“在今年十月份，也就是国庆阅兵后会第五届玄师比赛，我想g市请祝大师出手如何？”
　　“玄师比赛？”祝萱茫然了，从没听过这个比赛！这都比了四届了？
　　“是的。”市长忽然想到，这孩子估计还没知道这个比赛，也不知道师傅是哪位高人，居然隐居得如此彻底，“其实也不是和我国自家人比，而是从中挑选优秀的玄师，却和外国的比赛，因为前几年别的国家频频挑衅，为了维护和平，便用了这个方法。”
　　“嗯，地点在哪里？”祝萱点头问。
　　“在四九城，也就是首都，咦，祝大师您是不是快高考了？可以到首都去读大学，首都有很多能人异士的，正好可以切磋一下。”
　　“是吗？很期待，我还没见过别的玄师。”祝萱笑笑，想起了周老板见的那个玄师，还有……她对侯明辉下的禁咒已经被破解了，在一个月不到的时间，她察觉到后第一时间打开放着纸人的盒子，里面的纸人已经成了一片灰烬，那根头发也没了。
　　――――
　　大年初十，g市的这个工程再次开工，市长亲自剪彩，由于之前多次出人命，这次市长特意召开一个记者招待会，来解释这件事。
　　祝萱跟着市长派来的秘书一路到了工地门口，台子已经搭好，除了第一排，其他都坐满了人，有记者，也有其他经常在电视上或者财经报纸上出现的人。
　　她被安排在第一排，旁边是个不认识的西装男，对方看见祝萱有那么一丢丢诧异，不过还是礼貌的点头。
　　刚坐下没一会儿，有一个中年男人过来，脸上带着热情的笑容：“祝大师，原来是您，我就说谁这么大本事，能将这件事摆平！”
　　男人是祝萱之前的一个客户，为人中庸但聪明，他太太信佛，时常做好事，所以祝萱帮了他一次。
　　“过奖了。”祝萱笑了笑，跟他寒暄了两句。
　　十几分钟后，记者招待会正式开始，祝萱以为市长会掩盖这些不好的事，没想到他直接全盘托出，没有一点隐瞒，先是自我检讨，然后将情况讲述一边，最后带着些夸张的语气将祝萱夸了一遍。
　　关键是说完，还让人将祝萱请上台。
　　电台直播的啊！祝萱都懵了，愣愣的走上去，脸上带着礼貌的笑容，听着市长将一切美好的词都放在她身上，好像捂脸。
　　“祝大师，这件事多亏有你的帮助，在这里，我代表这个工程的所有工人感谢你！”他说完，对着祝萱鞠了一躬，祝萱忙避开，这个市长身上也是福泽深厚，她可不能受这个礼。
　　“客气了，人命关天，这是我应该做的。”闪光灯打在她脸上，祝萱觉得自己嘴角都僵硬了，忽然手中被塞了一个锦旗。
　　优秀市民――这四个差点没闪瞎她的狗眼。
　　“谢谢。”祝萱干巴巴的说，拿着这个锦旗觉得有千金重。
　　市长还是乐呵呵的说：“哈哈，是我谢谢你才对！”说完，他送祝萱下台，顺便在她耳边说：“知道你们小年轻不喜欢这些东西，先忍忍，报酬待会儿打到你银行卡。”
　　“不用了市长，这个工程应该花了很多钱吧，我又不缺钱，您把钱给需要的人吧。”祝萱忙摇头，她是真的不需要钱。
　　市长却笑得更加和蔼，他说：“你的是你的，放心，这钱是国家拨下来专门用来平复这件事的资金，你应得的！不要虚！”他说着拍拍她肩膀，将她送下台又回到台上，做了最后的结束语。


第五十一章 
　　大年十三的晚上，一场视觉盛宴在首都开始了, 祝萱懒得走那么远, 全程在网络上看了，一件件衣服让她心动不已, 想立刻去剁手买了。
　　然而这个是高级定制的，买不了, 陈嫣说按照她的尺码, 她都做好了放在四九城的家里，等她过去拿，绝对不寄过来。
　　好想咬她啊！
　　从那天起，这个叫做陈酿的服装品牌彻底火了。
　　祝萱开始有分红了！这是一件值得高兴的事。而且这不是玄学所得，她没捐出去，而是让陈嫣用这钱帮忙在四九城找个房子。
　　两室一厅的就好，反正她是独居，不需要太多房间，小区安全最重要。
　　之后祝萱又恢复成正常的模式, 上课，修炼，刺绣，偶尔休息就去完成任务，结果她发现来上课的老师看她眼神都不对了。
　　“萱萱，和市长一起上电视的是不是你？”
　　郑老师眯着老眼仔细打量, 半响问出这么一句话, 然后看看家中：“那个优秀市民的锦旗在哪里？”
　　“……我去拿。”祝萱嘴角抽.搐的起身拿那个红色的锦旗, 她没想到自己当初的猥亵事件没让老师认出自己，反而这次跟着市长上电视就被他知道了。
　　之后的每任老师过来上课都差不多的情形，怎么那件事最火的时候见到自己都没反应？难道大家年纪都比较大，所以对那些半年前的新闻没关注过？
　　接着陆谨之给自己找的帮手也打电话过来调侃。
　　“小老板，你火了！”
　　祝萱无语，“不就是上了一回电视，火什么火呀！”
　　“你看看微博就知道了，你火了不是因为你上电视，而是你的颜值和身份，大家都说简直就是小说中的女主角。”小张很兴奋，他说：“不信我待会儿截图给你看。”
　　祝萱自从那件事被侯明辉跑了之后，她就删除微博了，因为没什么意义，而加持在围脖上的术法也消失了，国人都是健忘了，渐渐的大家都没怎么谈论这件事。
　　她抱着好奇的心里又下载了微博，点开搜索，还没开始打字就发现，微博热搜第三：玄学美少女。
　　她点进去，微博附带了好几张高清照片，关键这种用来播放新闻的照片是不修图的，也正是因为这些，照片里还是精致可人，满满胶原蛋白的脸蛋让见过的都惊艳了。
　　祝萱看了看评论，几个热评都是变着花样夸她的脸蛋和玄学。
　　【这个世界居然真的有玄学？ps：脸蛋真好看，我要做颜粉！！！】
　　【当我看到这个新闻的时候，还以为我穿书了！狗头。】
　　【这妥妥的女主角剧情，就是不知道她有没有重生穿越啊？】
　　看到这个评论，祝萱心中一个咯噔，下意识的点开楼中楼，发现大多数人都是调侃，偶尔还会有几个不和谐的声音。
　　再就是关于祝萱这个人了，评论自然有能人科普，而且十分详细，因为字数限制特意放了一张图片。
　　楼中楼纷纷说：【原来是她，好励志啊！】
　　【天啊，如果是真的，她怎么会被猥亵？】
　　【我是她同学，这件事发生后不久，她就休学了，也许是一直在潜心修炼，现在刚出来做事，以后那个禽兽老师再出现，死定了！哈哈哈……】
　　祝萱本以为会有很多难听的话语，没想到大多数人都觉得她十分厉害，一下子翻身成了女主，甚至不少人在评论区帮她想办法大开脑洞折磨禽兽老师。
　　最初那个猥亵事件大家反而都一笑而过，纷纷担心起老师的安危了。
　　她笑着记下了几个不错的建议，准备以后对禽兽老师这样使用了。
　　退出微博，微信上小张已经发来了好几条信息，全是图片，不过截图的都是对她的赞美，祝萱说了声谢谢，继续上课。
　　结果才刚写完作业，小张又发了好些条信息，说：“你又火了！！！小老板，你居然和现在爆红的设计师陈嫣合作，没想到那个陈酿牌子的衣服手工刺绣，居然真的是你！”
　　他之前看到过祝萱刺绣，还诧异了一番祝萱小小年纪居然懂的这么多，还拿了祝萱随手送给自己的手帕，在前两天看到陈酿火了之后，他还可惜，要是祝萱是制作这个人那多赚钱啊。
　　他是知道这个小老板将自己赚的钱几乎都捐了出去的，几乎没什么存款的。
　　“是我，不过你这怎么知道？”祝萱纳闷，难道陈嫣也开记者招待会？
　　“你在微博上和市长一起被采访的视频被陈大设计师转发，你自己去看啦，真的是网友说的女主角人生，厉害了！小老板。”
　　祝萱再次打开微博，这回直接搜索陈嫣，就看到她最新微博：你们想知道的手工刺绣就来自于这个小姐姐，漂亮吧？附带自己那天的视频，微博发出来不过二十分钟，评论已经破万了。
　　这回真的是……
　　没过几天，祝萱接到市长的电话，说是有个电视访谈节目想邀请祝萱，问她要不要去？
　　祝萱便和陈嫣商量了一下，决定去那里。
　　“这是直播，不过你放心，我已经打好招呼，他们不会刁难你的。”市长提醒了一句。
　　“好的。”
　　节目定在一个礼拜后，不过宣传很早就开始，到了那天，大家都知道祝萱会接受《你说我听》的直播采访。
　　虽然是直播，不过还是有台本的，祝萱提前了两三个小时到那里，和主持人聊了一会儿又和厂务对了剧本，为了让直播更加流畅。
　　“萱萱，我们全家人都会守着看的！”上节目前，陆润之发过来一个消息，她看过之后笑了一下，没回。
　　节目开始，所有人都做好准备，祝萱在后台等着主持人艾特自己，然后上台，打招呼，说什么，都是剧本写好的。
　　“很高兴我们节目今天来了一位与众不同的嘉宾，玄学在大家心中都是属于非常神秘的，现在我们g市市长亲自感谢的玄学大师祝萱祝大师出现了，大家的欢呼声呢？”
　　“大家好，我是祝萱。”她已经很久没出现在这种地方，不太习惯这种镁光灯的环境，努力带着笑容让自己不至于板着脸。
　　问题都是事先就说好的，祝萱对答如流，唯有后面的几个环节，主持人有点忐忑，在录节目之前还一个劲儿的安慰她，要是抽到什么不好的话题，一定要淡定。
　　这个环节就是在微博上发一个话题，在评论中随即抽取是个问题，嘉宾回答，因为是随即抽取，肯定会有十分难听的话，曾经有嘉宾在节目上直接暴走。
　　祝萱自问是很淡定的，除了她不是原主这件事，就没什么不可见人的了。
　　【你现在是否还是学生？】
　　第一个问题简单的让人诧异，祝萱直接点头：“还是学生，不过由于成绩不好，为了冲刺高考，挂名在二中，目前休学在家，请了家教老师。”
　　【是否会报复当初爆出视频的人？】
　　主持人是个温柔知性的妹子，见到这个问题，脸色都变了，她是知道祝萱目前对外公开的所有资料，对于她当初被猥亵的事是抱着同情的态度，面对伤害，大多数人都会选择逃避，祝萱应该也不列外，她身体前倾，想随时安抚祝萱。
　　却不想祝萱淡定的摇头，说：“不会，因为我就是爆出这件事的人。”
　　“为什么？”主持人下意识的问了一句，祝萱的态度太过淡定，让她有点懵。
　　“这个问题我已经回答完了呀。”祝萱眨眨眼，带着些少女的调皮，低下的观众配合的发出笑声，她眼眸清澈，看起来没有任何阴影。
　　主持人也笑了，让人抽取第三个问题。
　　【为什么自己曝光这件事？不怕被骂？不怕受到伤害？】
　　“不怕，因为我觉得我没有做错，在选择曝光之前，我有了自保能力，所以不想再被狗咬，这件事曝光了，他就没办法再对我做出这种恶心的事，并且我为什么会被骂？如果真的有人骂我，我想那人先问一下自己：我做错了什么？而你能不能代表法律，代表道德，代表一切来惩罚我？”
　　“说的好，我也觉得你并没有做错，会骂你的人，是自己三观不正，我们现在大多数人三观都是正常的，我想网友也是这样。”主持人在后面跟了一句。
　　后面的几个问题就十分简单了，有人问了一些玄学的问题，有人问了关于手工刺绣和陈酿服饰的问题。
　　十个问题轻松搞定，节目也到了尾声，最后现场祝萱绣一手帕送给主持人当做礼物。
　　高清摄像头将她的动作纳入眼底，行云流水的动作让网上关于她是否真的有能力刺绣这一疑问彻底击碎。
　　“很高兴认识你，祝大师，你的心性让我佩服！”临走时，主持人特意过来和她交换联系方式，并拥抱了她。
　　祝萱笑着说：“无欲则刚嘛，我没有想要的，就不怕失去，随他们怎么样。”
　　“厉害了。”她对祝萱比了大拇指，无欲则刚这句话谁都知道，但真的做到很难，如果同样的事情发生在她身上，她很难做到不去在乎别人眼光。
　　离开节目场地，祝萱拿出手机，好几个未接来电，都是原主的母亲祝母打过来的，因为录节目，祝萱直接静音了。
　　结果这回她刚打开手机，电话又来了，她接听后就听见祝父粗犷的大嗓门。
　　“丫头，我和你.妈，你.爷爷奶奶在节目组门口等着你，我们一起回家！”


第五十二章 
　　回家？祝萱冷笑一声, 她这次是直播, 而且早早就在网上有宣传, 稍微一打听就能打听到，他们找不到自己住的地方，到这里来守她也能理解。
　　她将羽绒服穿好，帽子戴上, 还有围巾，整张脸只剩下一双眼睛在外面，然而才刚走出大门，就见到一群人围过来。
　　“小姑娘，你有没有看见我家女儿祝萱？”祝母拉着她的手，脸上带着客气的笑容, 祝萱一眼就看到她额角的伤, 心口一闷。
　　一旁祝父也在粗声粗气的问：“我女儿是祝萱，你认不认识啊？”
　　“对呀，我孙女今天来这里录节目，怎么节目完了还没见她出来？”
　　她被迫停住脚步, 看着眼前这群人，脸上带着急切，现在都晚上七八点了, 冬天的晚上寒冷异常，他们又没车, 在这里等了这么久, 祝萱也不知道该用什么表情面对了, 该说可怜之人必有可恨之处吗？
　　她这一停，祝母拉得更紧的，渴望的眼神看着她，忽然脸色一喜，猛地拉掉她的围巾，露出祝萱精致的小.脸。
　　“你是萱萱！”
　　这句话一出，大家都愣住了，随后祝父脸色一板：“死丫头，看见你爸妈都不知道叫人，在外面玩野了啊！”
　　祝萱后退两步，好在他们知道自己就是祝萱后没有在紧紧拉着她不放，等和他们拉开一定的距离后，祝萱才说：“当初是你说的，从此就当没我这个女儿，现在你自己说的话怎么忘记了？”
　　“萱萱，这不是爸爸当时的气话吗？”祝父脸一僵，随后又努力露出一个笑容，祝萱都不想看了，她记忆力这人对原主笑的次数屈指可数，他说：“爸爸当时只是气话，你看我们现在不是来找你了吗？你现在住在那？你做刺绣赚的钱够不够买房子？要不要爸爸再给你几个，现在有钱了，得买个房子，不然都没有家。”
　　“哦，我没要钱。”祝萱摇头，看起来十分无辜，她确实没要钱，要的是股份分红而已。
　　寒风吹来，凉飕飕的，她赶紧将围巾重新包好自己，瓮声瓮气的声音从围巾里面穿出来：“我在外面租房子，可住不下这么多人，你们还是自己回去了，等我高考完，满了十八岁，就会按照法律要求每个月按时给你们赡养费的。”
　　“萱萱，你是不是还在怪爸妈？毕竟我们是一家人，打断骨头还连着筋啊！”祝母见祝萱没有一点感情的看着自己，心中惶恐，上前几步想拉着她的手，被她侧身避开，眼泪一下子就流出来。
　　“打断骨头还想连着筋，你在逗我？敢打断我骨头，我就让他连筋都没有！你么也别在这缠着我了，该给的我都会给，多的也没有。”祝萱说完，侧脸看向另一边，自己的助手正往这边过来。
　　小张是个二十多岁的男孩，经管系高材生，不过资历不够，所以被陆谨之给自己了，不过人长得挺高大的，他一走过来，让本来还想拉着祝萱理论教训几句的祝父停住了脚步。
　　他指着小张低声吼着：“小小年纪不学好，你之前还没吃过亏吗？”
　　“这是我的助手，你心思怎么这么肮脏？看什么都是脏的！”祝萱皱着眉头说完，对小张说：“我们快走吧。”
　　“萱萱――”身后传来一声些许凄厉的叫声，祝萱一抖，回头看过去，就见祝母哭得像是生离死别一样。
　　祝父没好气的给了她一巴掌，恨恨道：“哭什么哭！都是你养的女儿！自私自利！”
　　祝萱移开视线，不想再看，她知道即使她现在走过去，让她跟自己回家，不要身后那些人，她肯定不愿意，这个人自己都不愿脱离苦海，那她只能视而不见了。
　　坐到车上，祝萱解开围巾，长长的舒了口气，小张见此张张嘴，却没说什么。
　　一路安静的到了家，祝萱洗过澡就开始修炼，很快整个世界都安静下来。
　　然而却在半夜，祝萱猛地睁开眼睛。
　　她一手捂住心脏的地方，那里心悸得厉害，就像是……
　　祝萱掐指一算，虽然涉及自身，算不得很明确，但也大概知道哪里出事了，结果指向父母，祝父肯定没事，那出事的就是祝母了。
　　“喂，小张，麻烦你现在起来开车送我到xx路。”祝萱第一时间打电话给小张，小张现在住在祝萱的对面，也就是陆润之之前住的地方。
　　小张二话没说，就爬起来了，祝萱出门的时候他也出门了。
　　因为有车子，不过十几分钟就到了祝家，她还留着这家的钥匙，然而还没进去就听见噼里啪啦的打击声，却没传来女人呼痛的声音。
　　“直接进去吧？”小张也听了，皱着眉头，没有声音才是最危险的。
　　祝萱也担心祝母已经失去意识，就直接打开门进去了，进去之前让小张报警并且打了120。
　　里面的情况和她想的一样，甚至更加严重，祝母奄奄一息的躺在地上，嘴角还流着血，身上还有好几个脚印，肚子上也有，她脸色难看的看向祝父，见他两颊红.润，眼神朦胧，客厅里全是酒味，哪里还不明白，这人喝酒了，又家暴了。
　　他看见祝萱，呵呵的笑了一声，摇晃着脑袋说：“嘿，你这臭丫头，劳资生了你，你的所有东西就都是劳资的，居然敢和劳资断绝关系？都是你.妈没教好你，该打！”
　　他说完，摇晃着身子要过来打祝萱。
　　“不要……”祝母勉强睁开眼睛，就看见这一幕，即使祝父喝醉了，他的力气也不是一个小姑娘可以承受的，祝母眼角流下泪水，虚弱的喊着：“你快跑！”
　　曾经，祝母也是这样对待祝萱的，每当祝父要打她，祝母就会让她跑了，自己一个人承受，等她回来，祝父不是睡着了，就是出去玩了。
　　祝萱不明白，这个女人明明很爱自己的孩子，却还是抵不过一个经常打她的男人。
　　看着他，祝萱眼中戾气横生，手里元力化作鞭子，狠狠的抽上去，这一下不止打在他身上，还是打在他的灵魂上。
　　“啊！”才一下，祝父就痛的哀嚎，两腿一软跪在地上，蜷缩着身体。
　　祝萱冷笑，一鞭一鞭不停的打上去，看他痛的在地上翻滚，像条大.肉虫一样丑陋，心情越来越好，直到警笛声出现，她才停下。
　　小张看祝萱停下，才走过来，抱起祝母，说：“是救护车先到了，先送阿姨上车吧。”
　　祝萱点点头，不过她还要在这里等着警察，就让小张先去。
　　祝母在和祝萱说完那句话就昏迷了，不然看见祝萱打他，肯定会有反应的。
　　祝父还躺在那里，酒精上头，想睡，可是灵魂传来了一阵阵的疼痛，让他又死活睡不着，只能在那喘着粗气，眼中还有着惊恐，即使醉酒，他内心还是能感觉到恐惧，这不是正常人的手段。
　　五分钟后，警察过来了，看见这里一片狼藉，先是楞了一下，然后问什么情况。
　　“这人家暴，我母亲已经被120送到医院，我想起诉他。”
　　“你身上有没有伤痕？”警察问，然而祝萱衣着整齐，看起来也挺好的，不像是受过伤的。
　　祝萱摇头，她问：“如果当事人不告，是不是我不能告？”
　　“是的。”警察很肯定的点头。
　　早知道是这个答案，祝萱还是想问一次，她眼眸暗淡，说：“那能不能关他几天？”
　　“这是自然的，他这种情况已经比较严重了。”
　　警察将人抬走，祝萱在身后，一缕黑气进入他眉心，既然这样，那就让你再没能力家暴。
　　到了医院，医生已经给她处理过了，大部分都是皮外伤，只是嘴里掉了一颗牙齿，所以才会流血，不是祝萱想象中的内脏出.血。
　　情况好多了，祝萱便暂时留在医院照顾祝母。
　　“萱萱，你还是在乎妈妈的对吗？”祝母睡了一天，醒来就看见祝萱坐在一旁的沙发上做作业，又是一阵哭泣，等祝萱走过去，她就拉着她的手，可怜兮兮的看着她。
　　祝萱都无力了，她不喜欢太过柔弱得完全不知道反抗的女人，都说为母则强，这个女人却没有，“以后你就跟我在一起，不要会那个地方了。”
　　祝母瑟缩了一下，犹豫了：“你爸……”
　　“他死了我都不会掉一滴眼泪，所以我不管他，你要是想死现在就回去，我也不再管理，要是不想死，我养你。”祝萱听她又提那人，脸色一冷，收回手，默然的看着她。
　　“……好。”祝母犹犹豫豫，最后还是点头了。
　　祝萱这才露出一个笑容，说：“这才对嘛，我现在有能力养你了，以后你就安安心心的在我这，她不敢找你麻烦的。”
　　祝母也笑了，她恍惚的说：“可惜你不是男孩。”
　　“男孩和女孩没有什么区别！”祝萱稍稍提高音量，让祝母回神，说：“妈，除了不能让女人怀.孕，你说男孩能做的，我哪个不能做？”
　　这话让祝母脸色一变，嗔怪的看着祝萱：“女孩子，怎么说这些话，妈知道你很厉害，只是你是女孩子，早晚要家人的，将来婆家……”
　　“我不嫁人！”祝萱立马打断她的话，“我将来不会有婆家，要男人，我有钱直接包养几个小白脸不就得了，要孩子，精.子库里一堆优秀的精.子任我选，我为什么要找一个没用的男人做我的老公？”
　　“你……”祝母目瞪口呆的看着祝萱，不明白她怎么会有这样大逆不道的想法，“女孩子不嫁人将来要被别人说的。”
　　“别人说管我什么事？”祝萱不想一口气将她的观念推翻，说到这就没再继续了，她给她整理了被子，说：“我去给你买早饭，有什么事就安铃铛。”
　　留下祝母怔松的看着她的背影。


第五十三章 
　　祝母住院三天，祝萱一直在照顾, 等三天后出院, 她就直接将人接回自己租的房子，她没打算在g市买房子, 等将来读完大学，选一个山清水秀的地方, 直接养老多好。
　　房子是两室一厅, 她将另一间清理出来给祝母住。
　　还放了些钱在她房间，又给她买了些衣服，这几天她脸上都是带着笑容的，看起来很开心。
　　希望她能这样一直开心多好啊！
　　不过她还是有几次想委婉的探寻祝萱的想法，祝母担心是自己这个婚姻让她有了心理阴影，导致祝萱现在极端的想法。
　　但都被祝萱敷衍过去了，改变一个人的三观不是一时的，得慢慢来。
　　“小老板，机票订好了, 今天下午就可以出发。”祝母刚回家没几天，小张就拿着一个文件过来找她了。
　　这笔是个大买卖，客户家从半个月前开始频频出事，先是小儿子出车祸，后又是女儿女婿闹离婚，本来十分幸福的家庭一下子多了好多矛盾。
　　然而这个客户不在g事, 祝萱看过他们的面相, 并且视频时看过他们家的摆设风水, 都没有问题，那问题就应该出在老宅或者……祖坟了。
　　“嗯，知道了。”祝萱进到祝母房间和她说了两句话，交代了一下情况。
　　“你一个女孩子整天外出多危险啊！”祝母皱着眉，她正在织毛衣的手也停下了，才在这里羞于对着祝萱说，“要不别做了，反正你都有刺绣这门手艺，女孩子做女工挺好的，何必参合那些神秘的东西呢？”
　　祝萱真心无语了，她收敛笑容，站起身来，说：“我只是来和你说一下的，我走了你别放其他人进屋。”
　　“哪有什么其他人啊？你这孩子。”她敷衍的说，孩子大了不让自己插手了，祝母心里也有些难过了。
　　――――
　　祝萱离开了，然而总觉得心里十分不安稳，便一下飞机就要去客户老宅看，最后发现问题出在祖坟，祖坟被人动过手脚，下了一个风水煞在那，不过因为周围树木茂盛，都没发现。
　　她以最快的速度解决了这件事，第二天下午就回到了g市。
　　打开门，就看到脚边的垃圾。
　　客厅里传来稍微含糊的声音，“这丫头绝对有钱，看这买的水果，都是上等的，哪像我们，还要等超市打折。”
　　祝萱笑了，走进去，就见祝父抱着一根香蕉在啃，难怪说话都不清楚，他额头有些红肿，看来是自己下的煞不够啊，居然还能这样活蹦乱跳的。
　　祝奶奶也在沙发上坐着，正捧着脖子上的一个项链仔细的看着，“你看我这孙女好东西还真多，这个绝对是纯金的，就这样放在家里，也不怕别人偷了，还不如孝敬我。”
　　“嘿，儿子，你这女儿生的不错，还挺会赚钱的，你以后可要看紧了！”
　　“那是。”祝父随手将香蕉皮一丢，伸手又拿了一根，吃着，他忽然顿住摸.摸自己的手臂和腰部，那里似乎还能感觉到疼痛，别人都说自家女儿是玄学大师，可是他从小看着这孩子长大，能有这能力？
　　祝父是不信的，他更相信不是她背后有高人，就是本身在装神弄鬼，偏偏正好撞上，不然他是她父亲，这么多年依旧完全出不了头？
　　祝母围着围裙跟在这些人旁边打扫，脸色也不好看，但是不敢说什么。
　　“喂，警察吗？有人乱闯民宅，对，s路hh小区29栋2单元405。”
　　“好的，谢谢。”挂了电话，就看到客厅里四人都看着自己，祝母眼神闪躲，手脚拘束，祝父也有点慌张，爷爷奶奶到是淡定的狠。
　　祝萱晃了晃她手中的手机，道：“别这样看着我，私闯民宅的可不是我。”
　　“死丫头，你刚刚在和谁打电话？”祝父咬牙问，怎么这丫头居然报警了？不就是到她这来坐坐？她还是自己养大的呢！不认谁也不能真的不认自己劳资啊！想着，他腰板儿挺直了些。
　　祝萱将手机放进包包里，随口回了一句：“谁是死丫头啊，这是我家，不想被警察抓的都给我滚出去。”
　　祝萱说完这话，自己也拉开大门拖着行李箱出去，她也不想在这里呆了，总觉得里面乌烟瘴气的。
　　正好小张是跟着自己一起离开的，刚刚也一起回到这里，祝萱一敲门，他就出来开门了，她拉着行李箱进去，边说：“我家被一群疯子占领了，先到这来避避。”
　　“嘿，你这丫头，没大没小的，我是你劳资，你的都是我的，住你这怎么样了？还叫警察，警察也管不了家务事。”
　　“可以试试。”她淡定的回了一句，便迅速关上防盗门，没关大门，透过防盗门的间隙还能看到警察来了没。
　　小张看看她，脸色似乎不太好，祝萱脾气一向挺好的，少见这么难看，他左右看看，拿一次性水杯给祝萱倒了水，犹豫的说：“小老板，你现在这里将就一下，我去酒店住一晚？”
　　祝萱摇了摇头，说：“不用了，等那群人走了，我就出去找个酒店。”
　　说着，她从箱子里拿出当初那颗黑色的珠子，以掌为刀，将珠子一分为二。
　　被她分开的珠子其中一半并没有任何变化，被她放回装工具的箱子里，另一个直接化作一团黑气，飘在空中。
　　她伸出食指，指尖元力为笔，黑气为墨，虚空画符。
　　或许是因为刚刚被气狠了，祝萱下手流畅，转眼一个横死符即将形成，忽然顿住，在最后死门的位置留了一道缝隙。
　　“能不能活下来就看能分多少出去了？”她低声喃喃，也没管小张惊恐的视线，小手轻轻一挥，玄奥的黑色符纹化作一道流光，从门缝里出去，消失不见。
　　感谢祝母每天不辞劳苦的给这货庆祝生日，他的生辰八字被祝母念叨了无数次，也深深的印在原主的脑海里了。
　　十几分钟后，警察过来了。
　　“谁报的警？”警察在外敲门，祝萱忙起来，说：“是我，这间是我租的房子，他们趁我出差擅自进入，还不走了。”
　　正好这边门也打开了，祝父黑着脸，道：“这丫头是我女儿，她的房子自然是我的，我过来住两天还不行吗？”
　　“警察叔叔，房子所有权不是我的，我还没满十八岁，不能签租房合同，签合同的是我一个朋友，警察叔叔，他们再不走，我朋友就要收回这个房子不给我住了，这个男人有家暴案底，你们可以查的，我不能跟他回家，我还要上学，你看马上就要高考了。”
　　见他无奈，祝萱哭丧着脸，可怜兮兮的说，幸好当初签合同的时候不是自己签的。
　　警察也明白了，同情的看了眼祝萱，立马正了脸色，说：“这也不是你女儿的房子，所以你们没权在这里住，现在收拾东西离开，不然我要进行驱赶了。”
　　“……走就走！”祝奶奶冷哼一声，拿起包包，将东西都往包包里塞。
　　“这些首饰都是我朋友留在这里的，他都有记录的，东西都挺贵的，你要是拿走了，马上就能接道法院的传票了，你说入室抢劫的名头怎么样？”
　　“哎呀，你这胳膊肘往外拐的死丫头！”祝奶奶心痛的直想骂祝萱，然而畏惧警察在这里，只能恨恨的跺跺脚，红着眼将她放到包里的首饰拿出来。
　　祝萱在一旁看戏，这表情真生动，就像在割她的肉一样，看得祝萱笑呵呵的，讨厌的人越难受，她就越高兴，“一个都不能少的，待会儿我就让他来检查，少了就来找你们。”
　　“萱萱……她是你奶奶……”祝母悄悄走过来，拉拉祝萱的袖子，小声说。
　　“哦。”祝萱冷漠的应了一声，收回手，离她远了两步，奶奶又如何，从小只知道骂她赔钱货，而且关键是她昨天走的时候才说了，不要让别人进来，没想到这才一天，就成这样了，真的是家贼难防。
　　那三人一脸晦气的收拾好，在警察叔叔严肃的眼神中，准备离开。
　　祝父一回头，先是看见祝萱，气哼哼的咬牙，最贱刚准备骂两句，便对上了祝萱淡漠的眼神，忽然想起那天深入灵魂的疼痛，他在警察局躺了好几天才消失，那些话深深的哽在喉咙里。
　　又见祝母还呆呆的站在门口，眼神一凶，将所有的气都撒在她身上，吼着：“怎么，要我来接你才肯走啊！”
　　祝母一愣，瑟缩了一下后立马点头，跟上祝父的脚步，身上的围裙都还没来得及解下来。
　　看着她的背影，祝萱想到了两个字――奴性！
　　“小姑娘一个人在家要关好门，要……唉……”警察看他们走了，便交代两句，却又想起他们其实是一家人，叹了口气，没再说话。
　　祝萱道了谢，将东西搬回家中，打了电话让家政公司立马派两个阿姨过来打扫房间，自己直接出门去外面吃饭了。
　　“萱萱，快来医院，你爸出事了！”祝萱在吃饭的时候就接到这个电话，第一反应就是笑，然而马上心口一痛，一口血吐出来，红.润的脸色一下子苍白了。
　　这是报应，这到底是这具身体的亲生父亲，对他下手自己要遭受反噬。
　　将嘴角的血擦掉，又喝了水漱口，祝萱才给自己把脉，伤的不轻，天道挺狠的呀！
　　看来得一两个月才能好全。
　　“萱萱，你在听吗？”祝母的声音十分尖锐，带着哭腔，刺得她耳膜疼，电话里还有杂音，现场明显很乱。
　　“我在听，待会儿我会让人送钱过去缴费，钱管够，你放心。”说完，祝萱就挂了电话，给小张发了信息，让他帮忙送钱。
　　这回他们腿脚都出问题了，应该不会再来找自己麻烦吧？
　　当天晚上，祝萱无意中就从新闻里看到这个事情，有点麻烦的是，他们说得有点多了。
　　【今天下午三.点多钟，在xx路发生了一起车祸，三人受伤，据受伤者透露，他们是g市玄学代表祝萱祝大师的亲生父母，本来是去找她的，结果回来的路上就出了车祸。】
　　后面附带几张照片，正是他们的样子，祝父头顶还包着白纱，看起来十分苦逼，祝萱忍不住笑了，不过在看到新闻上的话后，打了个电话过去。
　　“萱萱，你过来了吗？”接到电话，祝母十分高兴，女儿虽然看起来绝情，但在关键时刻还不忘送钱过来，现在又打电话过来。
　　“把电话给他，我要跟他说话。”祝萱说，话语中不带任何感情了，仿佛是在吩咐下属一样。
　　祝母赶紧将手机给祝父，他虽然伤得重，但抢救回来后神志是清醒了，上半身也并没有大碍，只是两条腿彻底废了，从此得和轮椅作伴了，撞的挺准的。
　　“喂……”他的声音十分虚弱，就是醉酒后祝萱也没听过他这么虚弱的声音，心情更好了。
　　“医药费，以及你以后的养老钱我都会给，其他不该说的话就别说，不然我宁愿将所有的钱都捐出去，到时候没钱看病，你不止腿要废了，整个人估计都得废了。”
　　“什么……我什么也没说啊？”他脸色变了，有些小心翼翼的，还左右看看，似乎担心有人偷听，他说：“我就是说你是我女儿，其他的我都没说！”
　　他也不是真的蠢，现在出了事，本来计划的过继一个孩子估计也不行了，得靠这个女儿养着，得罪死了，将来怎么办？
　　“那最好，别借着我的名头生事，不然我不高兴，会让你们所有人都不好过的！还有，不要再让我听到你打我妈，你打她一下，我就打你十下，你可以试试，那天你喝醉了，不知道还记不记得当时的疼痛吗？”
　　“记得记得！”祝父想到当时深入灵魂的疼痛，整个人都一抖，再加上现在生死门前走一遭，祝父终于老实了，他彻底废了，还得靠着女儿养，不能得罪了女儿，他叠声道好：“好，我一定不会打你.妈了，一定不会！”
　　“嗯，安心休养，到时候我给你们请个保姆，以后你们就在家享福多好。”祝萱笑了，果然要下狠手，解决了这一麻烦，她可以轻松很久了。
　　电话最后被祝母接过，她小心翼翼的问：“萱萱，你不过来看你爸爸吗？”
　　祝萱沉默了一下，说：“不过来了，钱的事不用操心，以后缺钱了就给我打电话，我很忙，就没时间看你们了，要是真的觉得寂寞了，就将那个孩子过继过来吧，我可以养他到十八岁，也算有个男孩给你们养老。”
　　原主曾经就偷听到父亲和奶奶他们的对话，他们想过继一个亲戚的儿子，因为那家人生的儿子太多，又养不活，不过因为家里的房贷加上祝母坚持让祝萱上学，金钱上有点紧张，一直迟迟未作出决定。
　　“啊，萱萱，你知道？”祝母小小的惊呼一声，随即愧疚的说：“萱萱，你放心，妈妈最爱你。”
　　“不，你最爱的是你自己，你需要一颗大树来依靠，所以无论是谁都在这棵大树的后面，包括我，因为在你眼里，只有这棵大树能保护好你，妈，我马上成年，也能自己养活自己，其他的都不需要了，以后他也不会打你了，你就别来打扰我了，自己过的好好的，你不是一直想要一个男孩吗？现在我走了，眼不见为净。”
　　说完这些，祝萱挂了电话，再一次觉得一身轻松了！


第五十四章 
　　盛夏时节, 炎炎烈日, 路上几乎没有什么行人, 大多躲在车子里，祝萱考完最后一门出来时，精神都有些恍惚，不是热的, 是考试费心神。
　　她甩甩酸疼的手，陈酿定制的夏装“私语”略微宽大的中袖带来阵阵凉风，这件衣服是用丝绸做成的，冰冰凉凉，再加上自己的元力，让她身上还是十分清爽, 一双简单的绑带凉鞋, 在安静的校园里哒哒的响着。
　　她应该是这里第一个出来的考生。
　　在这大半年的时间里，她也算是刻苦用功了，再加上记忆力很好，事半功倍, 文科的内容对她来说并没有什么难度。
　　甚至可以说很简单了，她脸上带着淡淡的笑容，刺目的阳光让她眼睛微眯, 缓缓走出校园就看见十分显眼的一辆车子。
　　周围的车子都离它两三米远，保持着警惕的距离, 看见祝萱, 小张第一时间下车帮她打开车门, 里面还坐着陆谨之。
　　“走吧，该去接陆润之了。”陆谨之笑道，“就知道你先出来。”
　　“也没提前几分钟。”祝萱道，她只是提前了十五分钟，因为教室里的氛围太过沉闷，她不喜欢，做完检查一遍就出来了。
　　到了陆润之的考场，两所学校隔得不远，三三两两的学生走出来，一个个家长都迎上去，祝萱看看外面的太阳，想想，还是给他打了个电话。
　　“嘿！”电话才拨通，车窗就被敲响了，祝萱又挂了电话，看着这个一身是汗的少年进来。
　　车子里开了冷气，冷热交替，他直接打了个喷嚏。
　　“为了庆祝你们终于结束噩梦，我们今天去大吃一顿！”陆谨之看看时间，说：“想吃什么？这次随便，没限制。”
　　“小龙虾！”夏天，就是吃小龙虾的季节！祝萱和陆润之异口同声道，两人对视一眼，笑得十分开心，终于心头没有那个大山了。
　　“没问题！”陆谨之没有任何异议的点头，以往他都不会让两人吃太过重口味的食物，果然考生最大，他对小张说：“就去h那家，你先定好位置，要包厢。”
　　“嗯。”
　　“萱萱，现在你可以告诉我们你要报哪个学校了吧？”陆润之好奇的说，他觉得祝萱不会离开g市，她出生在这里，而且这里的大学也挺好的。
　　祝萱笑了笑，说：“首都大学。”这是国内最好的大学了，录取分数线也是最高的，也是原主的梦想，为了这个梦想，这半年除了修炼，连觉都不睡的。
　　“什么？”三人都惊讶了，小张也没想到，她从来没有表现出对哪个城市的向往，也没有对哪个学校特别的渴望，再加上g市市长对她的看重，她是g市玄学这个行业的代表，没想到她居然想要去首都？
　　陆谨之第一反应就是：“萱萱，你的分数有把握吗？”
　　“有！百分之九十九的把握我分数能到，剩下的百分之一是阅卷老师眼瞎。”她骄傲的说，这么久的努力不是白费的，“我大概在填完志愿后就会直接去首都，以后你们要是过来玩，可以来找我，大学毕业之前我应该会一直待在四九城。”
　　“你爸妈……”陆润之忽然插嘴，黑白分明的眸子带着明显的期待，希望她能改变想法，但是这话却让车里一静，熟悉的人都能猜到，她爸妈出事绝对有她的手笔，不然怎么会在见了她之后就出事？堂堂玄学大师会连这种灾难都看不出来？
　　“管我什么事，我按时给钱养老就行了。”她无所谓的耸耸肩。
　　小张看看她，又看看陆润之，突然有点心疼这个少年了，他说：“那以后你和润之不是要分开了？”
　　陆润之成绩不好，在g市有关系，他家里还能帮忙，让他进一本，但四九城，他的成绩估计三本都难，而且陆家怎么会允许自家孩子在一个三本学校呢？
　　“没事，以后可以到首都来玩呀，到时候我全程包吃包住。”祝萱笑呵呵的说，忽略掉小张的潜含义，分别时间长了，大家都会忘了的，年少的感情最是纯真，也最容易淡忘，尤其他们还没开始。
　　“哦，多谢了。”陆润之淡淡的应了一句，俊秀的脸上笑容彻底消失，他没再说话，看向窗外，车子行驶得很快，快的他都完全看不清外面的风景。
　　陆谨之干咳一声，看看两人，又和小张对视一眼，忽然有点想笑，当初让他努力学习吧，结果呢？玩游戏，看小说，现在连追逐自己喜欢的人的资格都没有了。
　　虽然作为哥哥，不应该这么幸灾乐祸，但他一想到自己曾经天天各种手段的威胁这小子学习，就觉得……呵呵，报应来得真快。
　　自己不努力，造成现在的结果，没人去迁就他，该吃点苦头了。
　　抱着这样的想法，三人吃着麻辣小龙虾一个个的十分欢快，唯有陆润之，食不知味。
　　“好了，我吃饱了，出去抽根烟，小张一起？”吃了差不多了，陆谨之总算良心发现，觉得还是给弟弟一个机会吧，他叫上小张出去透透气，包间里只剩下两人。
　　祝萱已经吃的差不多了，但是舍不得停下，还在慢慢吃这菜，然后就感觉到一道灼灼的目光看着自己，她无奈的停下筷子，道：“你不吃吗？”
　　“吃不下。”陆润之闷闷的说，他抿唇，等着祝萱的回答。
　　然而祝萱听了，只是回答了四个字：“哦，可惜了。”
　　陆润之这回更加委屈了，他声音提高，说：“喂，我说我吃不下！”
　　祝萱咬着嘴里的龙虾肉，一脸茫然的看过去，眼中透露着四个字：“我知道啊！”
　　“吃吃吃！就知道吃！你就这样抛下我了？”他觉得自己要爆炸了，被祝萱气的，为了不让她再气到自己，他伸手拉住祝萱的手，让她看向自己。
　　吃完小龙虾，嘴巴一般都成了香肠嘴，祝萱第一反应不是去看他，而是侧脸拿纸将半张脸堵住。
　　搞定了一切，才慢吞吞的说：“没啊，这不是学校不一样嘛，又不是断了联系，还有手机呢！”
　　她似乎将一切都看的很淡，即将离开g市，却谁也没说，直到高考完了，丢出这样一个□□，炸的所有人都快耳鸣了。
　　陆润之觉得自己最委屈了，“我从来都不知道你想去首都大学！你为什么不早点说？”
　　“早点说能有什么用？”祝萱擦擦嘴边的油，放下纸巾，努力让自己变得冷漠一点，眼前的少年眼眶都红了，她掐了一下自己手心，忽略掉自己那点子不忍心，说：“你觉得我早点说，半年的时间，你能像我一样，从一个学渣变成能考上首都大学的学霸？”
　　她能有把握，因为她也算是修行中人，身体，记忆力等方面都超过常人数倍，而他不是，“而且分开不是很正常的事情吗？我们只是对方生命的一个过客，我不会为谁停留，谈恋爱，结婚太浪费时间了，我有很多事情要做，你是一个很好的朋友，但我不是你对的那个――”
　　“我喜欢你！”他忽然低吼，带着少年变声期的沙哑，看，他其实也才十七八岁，那么小。
　　祝萱没说话，静静的看着他，没有任何感情的看着他。
　　陆润之曾经很喜欢这双眼睛，亮亮的，他总能从里面看到星光，现在他看到的却是一片黑暗，反复他永远进不去这双眼，他伸出手，遮住她的眼睛，低声说：“我喜欢你就够了，你现在不愿意等我，那我就努力走到你身边去，不让你等。”
　　“没意义的！”突如其来的黑暗让她不适应的眨眨眼就，祝萱咬唇，说实话，她被感动了，但又无比清楚的知道，这不是爱。
　　长长的睫毛扫在他手心，陆润之在这样难过的时候忽然抿唇笑了，眼睛还是微红的，很让人心疼的笑容，然而没人看见，他说：“我觉得有意义就够了，总有一天你会看到我的，反正最糟糕不过接下来的一年。”
　　“随你。”祝萱挥开他的手，起身，“我吃饱了，走吧。”
　　看着祝萱的背影，陆润之咬咬牙，最惨不过一直追逐着她的背影，总好过完全没有交集吧……
　　――――
　　三天后的飞机，他们来给祝萱送别。
　　“你要真的一直留在四九城，就在那边买个房子，租的房子住的总是不安心。”陆谨之帮她提着行李，拍拍她的脑袋，一路都在不停的交代，真的是个好哥哥。
　　“知道啦。”看着时间差不多了，要去检票了，祝萱接过行李箱，对着三人招手。
　　“那边有人接机对吧？”陆谨之觉得还有什么忘了，想了想，又问了一句。
　　祝萱点头，挥挥手告别：“陈嫣等着我呢，其实不远，你看坐飞机也就三个小时，挺快的。”
　　直到她走进登机口，陆谨之一拍额头，说：“我终于想起来忘了什么，你小子，怎么今天一个屁不放啊？”
　　陆润之无所谓的笑笑，说：“马上会再见的！”
　　“怎么？你也要去首都？”他嘲笑的看着弟弟，真的要去只能找关系，不是完全不可行，但是为了子女的大学去找关系，太丢人了，陆爸肯定先打断他的腿。
　　“不是。”陆润之摇头，认真的说：“哥，我要复读！”
　　她这么努力，自己哪好意思走后门，不就一年的时间么！一年后，他会让她大吃一惊！


第五十五章 
　　飞机是早上九点的，到的时候才十一点钟, 祝萱跟着人群走到出口, 就看见一个拿着牌子的黑衣男人，牌子上写着祝萱的名字。
　　第一次被人这样接机, 有点脸热，陈嫣因为算是公众人物, 不方便出现, 所以让保镖先接她，自己在车里等着她。
　　祝萱较快脚步过去，忽然感觉后颈一道凉风，身体本能已经弯腰躲过，手中元力鞭直接甩过去，便听到一声闷.哼。
　　在她右边一米不到的地方，侯明辉正捂着腰部，刚刚那里被祝萱的鞭子打中，没有表面伤痕, 但那股火辣辣的疼痛仿佛在灵魂里除不掉。
　　他还是和大半年前见面的那样，看起来斯斯文文，风度翩翩，容貌俊秀，面色红.润，似乎在这里生活的很好, 他穿着简单的白衬衫牛仔裤, 头发往后梳, 看起来很年轻，说他二十几岁也不为过。
　　侯明辉微微抽气，好一会儿才缓过来，看着祝萱扬起一抹笑容，“好久不就，宝贝，我很想你。”
　　他的声音充满磁性，本应该十分好听悦耳的声音让她产生一阵厌烦，她冷笑：“来送死吗？”
　　可惜这里是机场，人来人往，不好直接下杀手，真是可惜了。
　　侯明辉撩了一下头发，说：“别这样，我是特意来接你的，我们这么久没见，不应该叙叙旧吗？”
　　“不了，你再不去找你那高人，待会儿出了事可别怪我。”祝萱也笑了，不是冷笑，她眉眼弯弯，亮晶晶的眼眸让侯明辉都恍惚了一下。
　　随即他心中一紧，他知道祝萱有了不同于常人的能力，但没想到自己又着道了？什么时候的事？
　　“都说一夜夫妻百夜恩，你这样对我，真伤人啊。”心中有点没底，只能遗憾的放弃，他后退两步，手一伸，道：“请吧，我的小宝贝。”
　　祝萱不再看他，径直离开，手中剩下的半颗黑珠子已经只剩下二分之一了，只可惜那人身上的防御很强，让她没办法靠煞气直接突破从而伤到他本人。
　　不过缠在他身上的煞气还是可以让他倒霉一段时间的。
　　陈嫣因为看到祝萱似乎出了点事故，已经从车子里出来，往这边来，祝萱远远见了，赶紧让她进去，表示自己没事。
　　保镖收了牌子，伴着祝萱进入车里，车内的冷气吹过来，祝萱接过陈嫣递过来的饮料喝了两口才说：“大设计师接下来要带我去哪？”
　　陈嫣今天也穿了和祝萱一样款式的衣服，不过颜色不一样，她的是淡蓝色，夏天，穿冷色调的衣服会凉快点，头发也是明显打理过的，在脑袋上圈了几圈，最后被一根银簪固定，看起来简单大方，很好看。
　　“带你去卖了！”她没好气的说，然后看看外面，车子开始启动，刚刚和祝萱纠缠的男人还站在那个出口，明显看着这个方向，“这人你认识？”
　　“认识，就是那个猥亵我的人咯。”祝萱瞥了一眼，就没放在欣赏，既然现在没办法弄死，那就弄死他的靠山。
　　陈嫣脸色一变，拉着她的手，说：“这个男人是四九城侯家的幼子，今年才出现在人前，我之前本以为只是长得像而已，没想到真是一个人。”
　　“侯家？和我说一下？”祝萱诧异的挑眉，将饮料放下，看向陈嫣，十分感兴趣。
　　“侯家起家是因为侯家出了两个牛人，一个是现在的侯家家主，经商，都说无奸不商，但他在赚钱的同时，让自己的名声也很好，侯氏也是四九城大多数人的首选，无论是互联网行业，还是家具，餐饮，他家都有涉及，关键是这么赚钱，黑白两道也无人敢惹，好在他有分寸，从不垄断，让别人也有利润，凭借商人起步却挤掉了四九城老牌家族宋家成为了四大家族之一。”
　　“是挺厉害的，不止智商高，情商应该很高。”祝萱点头，商人呀，那好办呀。
　　陈嫣赞同的点头说：“还有一个是侯家家主的弟弟，也是玄师，跟你一样，不过据我所知，大多数玄师都会选择潜心修炼，偶尔遇到门槛才会出门历练一番，而这个人却一直在尘世，帮人看风水，还有其他的，手段很高，也正是因为他，侯家才无人敢惹，他人脉遍布整个华国！”
　　她说完，祝萱脑海里自然而然浮现出先前听到了些资料，周老板那里，还有g市其他人，侯明辉离开g市后，他也再不见踪影，应该是同一个人。
　　“玄师能帮忙对付别人吗？或者做违背天道的事？”祝萱问，她对这个世界的情况不了解。
　　陈嫣立马摇头，诧异的说：“当然不行，你可小心点，很多人不知道，我也是听大人物提起才知道，有个叫做玄师联盟的地方，一旦有人违法了，玄师联盟就会抓人，到时候会受到什么惩罚谁也不知道，但是据说被抓的玄师几乎没一个活着出来的。”
　　“知道了，你放心，我不会做错事的。”祝萱笑了笑，没再提这些，她不会，但是那个人绝对做错事了，就是不知道玄师联盟会不会出手？
　　两人说这话，车子已经停下来了，在一栋办公楼前。
　　“这是陈酿工作室？”看着办公楼上面贴着的巨大牌子，祝萱惊讶了，没想到才多久，居然能在这样的办公楼有自己的工作室。
　　陈嫣耸耸肩十分遗憾：“只有一到三楼是我们的，其他的别的公司在用，等我有钱了，我要这一整栋楼都是我的！”她说着，十分豪气的一挥手，颇有种女王巡视天下的感觉。
　　祝萱立马点头鼓掌：“棒，加油，我在旁边为你呐喊！”
　　“我要你跟我一起，可不能偷懒！”她走到另一边，为祝萱打开车门，做出邀请的姿势：“走吧，我的伙伴。”
　　“好，伙伴。”
　　大厅十分明亮，员工也都个个水灵，看着很是养眼，陈嫣到前台停住，说：“记住，这个是陈酿的股东祝萱。”
　　“是，祝董好。”前台妹子看了看祝萱，露出一个可爱的笑容。
　　祝萱对她点点头，两人这才离开，陈嫣说：“我和你的办公室都在三楼，不过由于你缺席这么久，办公室都是空的。”
　　“哇，我还能有个办公室就已经很棒了，小姐姐爱你哟。”祝萱笑眯眯的蹭蹭她。
　　到了这里，陈酿点的外卖也到了，两人在茶水间吃了外卖，她就要开始工作了，让祝萱自己玩去。
　　说是玩，其实也是参观工作室，陈酿工作室比祝萱想象中好很多，一切尽然有序，虽然她什么都不懂，但是看着这些员工就觉得十分有精神，一个个脸上都带着朝气，红光满面，一楼是接待来宾客户，二楼是制作服饰的，三楼是设计师们专有的地方。
　　茶水间很大，台子上放满了零食水果，虽然是设计师待的地方，需要写写画画，但这里还是十分整洁，每两个办公桌就有一个大号垃圾桶。
　　耳边是笔在纸上摩擦的声音，就连鼻尖都是纸墨的香味。
　　她偷偷在他们身边瞄了眼，很高大上，不懂，然后祝萱回到总裁办公室。
　　“小姐姐，先去找了酒店睡觉算了，这些我不懂。”
　　“不用了，你就住我家，等你买了房子就搬走。”陈嫣正看着文件，头也不抬的说：“一个小姑娘，在外面我哪放心，你现在自己去玩，东西就放我这，有什么不懂想知道就问，我都跟他们交代过了，你也是董事，要适应，将来培养几个绣娘，这样你就能轻轻松松的拿分红，多好。”
　　“有道理！”祝萱点点头，小手一伸，说：“那你快给我几个人让我培养啦……”
　　“自己去招聘呀，我已经给了你权利，你去和人事说一声，人事在一楼，等人找齐了，你就可以培养了，不过再怎么样也得留几手，然后和我一起制作定制，名声上去了，一年做个五件就够吃好几年了。”
　　“小姐姐，你才是奸商！”祝萱目瞪口呆的听完她简简单单的几句话，这都是计划好了呀？
　　陈嫣听了这话，终于抬头，露出一个温婉的笑容，道：“过奖！”
　　祝萱努努嘴，不闹她了，下楼去，她说的挺好的，那就找几个徒弟吧。
　　人事那边果然也十分配合，听了祝萱的要求，就开始发布招聘信息。搞定了这些，她就回到三楼自己的办公室，虽然说是啥都没有，其实基本的都配置好了，还有一个榻榻米，不大，刚刚够睡一个人，祝萱到头就睡着了。
　　直到被陈嫣叫醒，看看时间，才下午三.点钟，茫然的问：“你这么早就下班了？”
　　“哦，忘了跟你说，今天为了庆祝我们的二股东也就是你来到四九城跟我们并肩作战，今天所有人提前下班，出去嗨！”陈嫣想起来，好像忘了跟她说这件事？不过也没关系，反正时间还早。
　　“啊？”祝萱捂脸，“好歹等我打扮一下啊，你看我现在油光满面的！”


第五十六章 
　　因着祝萱年纪小, 没怎么闹腾, 聚会在晚上九点就结束了, 因为都或多或少喝了点酒，陈嫣直接让代驾送回来。
　　她家就在一个高档小区，绿化做的很好，房屋也不密集, 然而就是太大了，祝萱努力睁大眼睛想认路，依旧没记住。
　　“到时候小区里面会有保安巡逻，很常见的，你要出去就一路问路出去，走两次就知道了。”见她瞪着圆.鼓.鼓的眼睛扒着车窗, 陈嫣又忍不住笑了, 揉揉她的脑袋，说。
　　祝萱见自己已经晕了，干脆放弃，这时车子已经在陈嫣的语言指导下到了门口, 房子的左侧还有专用停车位。
　　“好了，时间也不早了，赶紧洗个热水澡睡一觉, 待会儿我把地址发给你，明天你就自己点外卖哈。”将祝萱送到次卧, 她也是一人独居, 不过房子比祝萱当初租的大多了, 次卧也是有独立卫生间的。
　　“嗯，你也早点睡。”在别人的地盘，祝萱一向是乖得不行的，她点点头，见陈嫣一直打哈欠，便将她推出门外，“美人，快去睡觉吧，不然明天可要有黑眼圈了。”
　　“好，这里什么都是新的，专门为你准备的，而且都过了水，直接用就行。”最后再交待一句，她捂着脸睡眼朦胧的走进自己的房间，两人在门口互道晚安。
　　第二天本来就要出门的，祝萱发现自己脸色有点憔悴，便又休养了一天，才容光焕发的离开。
　　她背着一个小包包，里面只装了一个手机，几百块钱，再加一个信封。
　　在她走之前，g市市长交给她一个信封，让她去见一个人，是首都玄学联盟的主.席―助理。
　　在这里人生地不熟的，祝萱选择直接打的过去，到的时候才上午九点，不知道人家上班了吗？玄师是行政班吗？
　　这都什么年代了，居然都不留下一个电话号码，祝萱无奈的看着眼前的大楼，装修的金碧辉煌，亮堂堂的，玻璃擦的反光能清晰的印照出她的身影，长裙小白鞋，这么淑女乖巧的穿着居然能让门里侧两位年纪不小的保安大叔正警惕的看着她。
　　祝萱走过去，努力展现出一个甜美的笑容，问：“大叔，我要找人，能进去吗？”
　　保安大叔果断的摇头，问：“找谁？我给你找。”
　　这么霸气？祝萱带着些疑惑的将名字说出来，只见保安大叔了然的点点头，拿出呼叫机，道：“门口有个小姑娘找安老头，让他赶紧出来，外面可晒了！”
　　“……谢谢大叔。”祝萱终于明白，这些保安估计压根不是真的保安了，都能这样对着主.席助理说话。
　　三分钟后，穿着白色西装，头发有些花白的男人出现，男人眼角带着皱纹，眼尾下垂，嘴角三分笑意，眸光温和，身材微微发福，不过看得出来年轻时也是个帅哥，他看见祝萱，先是茫然，而后立马笑道：“可是祝萱小友？”
　　“安先生好，我是祝萱，市长让我来找你，这是介绍信。”祝萱微愣，然后立马将介绍信拿出来。
　　安先生接过，笑呵呵的打开，看完眼角的笑纹加深，对祝萱笑得更加温柔了，“这么多年，这人还是喜欢玩这一套，久等了。”
　　他说完，又对两个保安大叔道：“四叔，五叔，我先带这丫头上去了，她从g市那边过来，得先登记。”
　　那两大叔收回好奇的目光，又坐在靠椅上，摆摆手：“走吧走吧。”
　　“我先带你去登记，因为你是野生的，哦，不对，是单独的，之前都没有记录。”他不小心口误了，不好意思的挠挠头，说：“你师父是谁？名号能说一下吗？没准和我们认识。”
　　圈子就这么大，再加上现在科技这么发达，遇见这个圈子的，或多或少都带着些关系。
　　“师父没说他的名号，不好意思啊。”祝萱尴尬的笑着，她没有师傅，实在不能编一个，说谎别人一眼都看得出来。
　　“没事，放心，以后你就是我们联盟的一份子，我们玄师联盟可团结了。”正说着，两人走进一个办公室，这个地方和普通的办公楼里面没什么区别，只是更加注重物品的摆放，这次一路走来，祝萱没看到一个漏洞。
　　“嗯，玄师联盟要做什么？”祝萱拿着他递过来的表格，一看上面就像面试要填的面试表一样。
　　“也不用做什么，登记之后就可以进入一个网站，以后接单子在网站上面就行，要是觉得任务难度大，就发个帖子，还能组团一起。”安先生介绍了一堆，祝萱听得晕乎乎的，最后总结，就是一个可以接活的网站，每年最少要接一单，玄师联盟有难也要酌情相助。
　　祝萱一个劲儿的点头，心中的兴趣却降低了不少，这个联盟目前还是处在半明半暗的地步，知道联盟的大多是有权有钱有势的人，但在大众眼中，却没有什么知名度。
　　说实话，如果不缺钱，祝萱更喜欢帮普通人解决问题，因为麻烦少，有钱人没准一捅就是一个马蜂窝，还是一个连着一个的。
　　登记完了，祝萱也完成了g市市长的任务，拿着10月份的比斗大会邀请函离开了。
　　这次的比斗大会也是国家准备将玄学推入众人眼中的一个契机，让所有人都知道中华文化的博大精深。
　　当然祝萱觉得最重要的原因是：前来挑战的不是本国人，而是r国，t国，y国，这三个国家都有自己从没放弃的神秘之处。
　　r国的忍者和阴阳师，t国的降头术，y国的吸血鬼，而华国在曾经的那段时期，让真正的有能之士都消失了，差点传承就断了。
　　在大部分人看来，这方面，号称四大古国之一的华国难免势弱，因此华国开始明里暗里让玄学开始浮现在众人眼前。
　　拿到这个，祝萱觉得玄师联盟还是挺有趣的嘛！至少这次比赛要求三十岁以下的参赛者，那么自己的对手应该都没什么威胁能力了。
　　走到门口，忽然感受到一道让她难受的气息，祝萱本来在低头摆.弄手机的，立刻抬头，一个灰色中山装的老头跟自己擦肩而过，让她下意识的皱眉，这种味道就像是一个不喜欢吃榴莲的人突然被一颗打开了的榴莲砸到脸上，很难以言表。
　　老头也看了她一眼，真的只是一眼，随后继续往前走，他步履稳健，背脊挺直，带着一个同色帽子，比祝萱也就高半个头，祝萱看着他的背影，忽然觉得有点眼熟。
　　“丫头，走了？”正在门口嗑着瓜子的保安大叔看见祝萱，意思一下挥挥手，打个招呼。
　　祝萱笑着点头，看起来十分好奇的说：“这人是谁呀？看起来很有气场。”
　　保安大叔瞥了那人背影一眼，将瓜子壳丢到垃圾桶，说：“他呀，江湖人称侯半仙，联盟的元老级人物，不过最近几年都没怎么在这四九城出现，怎么今天居然回来了？”
　　“哦，看起来挺厉害的。”祝萱点点头，“大叔我走了。再见。”
　　原来那人就是侯家的另一个顶梁柱，侯明辉和他是什么关系？难不成是叔侄？
　　在她离开公司的一瞬间，那人也似有所感的回过头，看着祝萱的背影，眼睛微眯，看不清内容。
　　――――
　　搞定了联盟的事，祝萱就着手买房子了，因为分红其实也不多，事业才刚起步，再加上之前那几十万的存款，祝萱让陈嫣帮忙找了个离学校近的小区，买了间单身公寓，一室一厅，精装。
　　“直接贷款买个大点的房子不好吗？”陈嫣转了一圈，最后回到她身边，无奈的戳戳她额头，道：“你看，这么点大，放个衣帽间都不够，我给你准备的衣服怎么办？而且你难道觉得你还不起？小姑娘，要超前生活知道吗？”
　　“嗯嗯，不过这次就这样吧，我也没打算在这个城市生活多久，最多四五年。”祝萱趴在茶几上拿着本子写了要买哪些东西，待会儿直接打电话让附近的商场送过来。
　　陈嫣惊讶了，看着祝萱，问：“这里不好吗？繁华，而且有钱赚，多少人挤破头想往这里来！”
　　“可是我不喜欢，我习惯慢节奏的生活，如果不是最好的大学在这里，我也不会来的。”在四九城待了几天，祝萱就分外想念自己那二线城市，然后觉得自己的决定十分明智了，将来一定要找个十八线小城市，在一个山清水秀的地方安个家。
　　“好吧……”陈嫣见她说的是实话，只能无奈的耸耸肩。
　　在四九城的家安顿好了，祝萱就将地址发在了几人所在的小群里。
　　陆润之第一时间回复：【哇，这么小，萱萱，你要不要这么节俭啊！而且这个房子装修好普通啊，你什么眼光？】
　　祝萱笑笑，正要打字，收到一条单独的私信，是陆谨之的。
　　【是不是钱不够？我给你转点？再去买个大点的房子，将来我和聪聪过去，也有地方住。】
　　【没，等我将隔壁买下来，以后你们住这，我一个人，房子太大了也难受。】祝萱将消息发过去，笑呵呵的，这个哥哥不是亲.哥哥，但真的比亲.哥哥也不差，哪像陆润之这个二愣子。
　　这货还在群里刷存在感。
　　【萱萱，人呢？出来吧，我不笑你眼光不好了。】
　　陆谨之：【……】蠢！
　　小张：【……】非常蠢！


第五十七章 
　　搬入自己的新家，本来有个乔迁之喜, 然而祝萱在这里没有朋友, 就陈嫣带了一瓶红酒来庆祝一下。
　　结果两人都不会做饭，最后用红酒伴着外卖过了一晚。
　　陈嫣平时也很忙, 祝萱安顿好了后，就让她赶紧回到正轨, 她就自己用这两个月的假期熟悉这里。
　　刚安顿好的几天, 她每天出门逛街，将自己觉得需要的东西一点一点备齐，包括针线等东西，然后就开始宅在家里修炼以及刺绣。
　　“你好，外卖。”防盗门被敲响，祝萱放下手里的针线起身开门，然而刚打开大门就觉得不对，穿着黑色运动衫的高挑男人，带着灰色的鸭舌帽, 头微低，正在看手机，听见开门声，直接伸手将一大包外卖往前一递，道：“是祝女士吗？”
　　祝萱眼眸沉沉，声音变了, 可她也不是只靠脸和声音认人的, 她淡定的继续打开门, “是我。”
　　说完，手也伸过去，准备接过外卖，忽然眼前的男人另一只玩着手机的手飞快的将手机放进口袋，拉住她的手，倾身上前，将她逼退几步，顺手关了大门。
　　祝萱两手一推，脚下元力涌动，将人带离两米之外，站定，她看着眼前的人，面无表情道：“侯老师，别来无恙啊！”
　　侯明辉笑着摘下鸭舌帽，露出好看的五官，他眼眸带着笑容，眼前的女孩更加好看了，以前像是被鱼木浑浊的珍珠，现在则是被打磨好的碧玉，更加让人移不开视线。
　　“萱萱，你终于来找我了。”他深情的看着祝萱，仿佛眼中只有她一人，“萱萱，我很想你，我们和好吧！”
　　祝萱疑惑的看着他，道：“你是不是弄错了，我们什么时候好过？我们以前的关系是小可怜和逼良为娼的恶霸，现在的关系是……你死我活。”
　　“呵呵~~~”侯明辉忽然笑了，低沉的声音从他侯间发出，他说：“果然，你不是她了，不过这样的萱萱，让我更加爱不释手了！”
　　“是吗？那喜欢你有那个能力！”祝萱心神一禀，看来这人才是最了解祝萱的，真是讽刺，和她朝夕相处十几年的父母没看出她的不同，反而是这个欺压了原主两年多的男人看出来了。
　　不过看出来又如何，反正活不长了。
　　上次在机场她将之前炼化婴鬼的煞气弄了四分之一上去，现在看他完好的站在这就知道被人破解了，当下也不多废话，直接动手。
　　既然玄学无用，那就武力解决。
　　侯明辉也没想到祝萱这么简单直接，他眼中闪过一丝诧异，面对祝萱这来势汹汹的一拳，他只能躲避，往右边侧身。
　　仿佛料到他的动作，祝萱左手手肘用力，狠狠的打在他的胸膛，带着元力的加持，伤害直接保证。
　　“噗――”这一下就让侯明辉内伤，一口血喷出来，气息瞬间萎了。
　　见自己一击成功，祝萱也不停，直接补上一脚，一个成年男人就被她踢飞两米，撞到沙发的边缘，将沙发都撞歪了。
　　侯明辉这次吃亏在小看自己，他太肯定祝萱在和他分开之时是没有任何能力的，而无论是古武还是玄学都需要长时间的学习，却没想到祝萱不能以常理来论，被打个正着。
　　她不是那种喜欢在关键时刻多话的人，见人已经半死，就准备直接下死手，拳头都逼到他的脑门，最后却犹豫了，就这样死了，还是太便宜他。
　　然而就是这点犹豫，本来奄奄一息的侯明辉忽然诡异的一笑，一道浑厚的元力从窗外袭来，直击祝萱面门。
　　她眼神一凝，脚下再度狠狠的踹了他一脚，接着反作用力后退几步，在倒退途中，掌心元力打出，抵消了这道元力。
　　“丫头不错，招式凌厉，就是心不够狠啊！”那天在玄师联盟见到的灰色中山装的老人出现在祝萱面前，他年纪不小，身姿却十分灵活，扒着窗口就进来了。
　　因为楼层不低，祝萱并没有安装防盗窗，他进来得并不费劲儿。
　　玄师一般都学了些许武术，这样也是为了在遇到比较厉害的鬼魅有能力撑住一会儿。
　　“谢谢夸奖。”祝萱回了一句，看着老人站在侯明辉身前，挡住他，这样老人也是正面对着她的，让她看清这张脸，很眼熟，和当初给她名片的老人……好像啊！
　　可惜那张名片虽然看起来就是私人订制的，但只有一串电话号码，没有姓名，祝萱没办法考证。
　　两人相对而立，偏偏都没继续出手，就刚刚那一招，两人都心知肚明了，他们实力相差极小，打了也会是平分秋色。
　　老人听了祝萱的话，冷声哼哼，睨了眼躺在地上半死不活的侯明辉，道：“你这小子，喜欢谁不好，就喜欢这个没心的女娃，还想不想要命了？”
　　“要命，也要她！叔，你不帮我就真的没人帮我了！”
　　他被祝萱踹了一脚后又退了一口血，此时脸色惨白像个死人，靠着沙发慢吞吞的挪，终于坐起来，直接那袖子擦擦嘴角，红色的血液在他脸颊，配上俊美的容颜，说实话带着一种凄惨的美.感，他勉强露出一个微笑，对着老人说，“除了她，我不要别的女人，你不想后继无人，就帮我。”
　　“哼！”老人又对着他哼了一声，看向祝萱，却见她还是面无表情，即使看见这样的侯明辉，眼中也没有任何话动容，不由得叹一口气，说：“丫头，千金易得，有情郎却不容易遇见，你看这小子多么痴情，谁没做过错事呢，你打都把他打成这样，算了吧。”
　　“有情郎？我觉得挺好遇见呀，你看我长得这么漂亮，喜欢我的大把了去，还怕将来找不到合适的？”她偏头，将额角的碎发别在脑后，精致好看的脸蛋上露出一个自信的笑容，“所以他，我是绝对不会原谅的，每个人都要为自己所做的付出代价，他是，你也是！”
　　说到最后，祝萱脸色严肃的看着这人，她的天眼打开，看到老人头顶的黑气，他身上没有一点福报，同时玄学之人，他的命格祝萱看得并不明确，因为天道已经开始注意他了。
　　老人本来还算和蔼的脸色一冷，看着祝萱，诧异道：“你这丫头是看出什么了？”他紧紧的盯着祝萱的眼睛，忽然激动的上前一步，道：“我就说你这丫头，修炼时间尚短，修为居然能够和我匹敌，原来是天眼已开！”
　　“是有如何？你坏事做尽，应该孤寡一生，这人喊你叔叔，他应该就是侯家家主的小儿子了吧，藏得可真紧，应该是等着将来过继给你，为你送终的人吧？”祝萱笑了，这人做了那么多坏事，不知是为了要钱还是要权，最后还不是什么都得不到，就剩下孤寡命格，到头来连个养老的人都得用别人的儿子。
　　“丫头说的不错，老头我是孤寡一生的命，不过我要子女做什么，老夫这一生，就是首领见了我都得毕恭毕敬的，侯家也发展的这么好了，我这一生值了。”老人哈哈一笑，摸.摸下巴的胡子，淡然道，这一生从最初的贫穷被人嘲笑，再到如今谁也不敢惹，他已经活得够本了，尤其等死了，还能有个血亲给自己烧纸，足矣！
　　“是吗？”祝萱反问，随即笑嘻嘻的说：“看你的样子，被天道盯上，估计也没几年好活了，等你死了，我就先毁了侯家，再慢慢折磨他，你现在就护着他吧，反正到时候我要让你整个侯家一起为他陪葬。”
　　侯家因为这人才发展到现在的模样，现在为了这人护着的侯明辉，恢复到当年最初的样子，也是因果循环不是吗？
　　从最开始的那一招，两人就知道自己和对方势均力敌，打是打不过的，最多两败俱伤，不过给祝萱一段时间，还是有胜率的。
　　然而现在只能互相威胁了。
　　老人脸色都僵住了，他指着祝萱的手在颤抖，不可思议道：“有道是：江湖事江湖了，祸不及妻儿，你这是要坏了规矩！”
　　祝萱无赖一笑，说：“我是女子，不需要遵守你们那些所谓的江湖道义，我只知道，这个人欺辱了我，就要付出代价，之前我只想要他身边名裂，像个过街老鼠，人人喊打，可惜被你们压下去了，既然比不过你们这点，那就用我最擅长的，让他得到应有的惩罚！”
　　“你…………”他愣然了，没想到祝萱竟然如此无赖，“你师父没教过你什么叫江湖道义吗？”
　　“没有啊，怎么样，选择你的家族还是交出他？”祝萱见他犹豫着不知如何做决定，便说：“给你时间思考，只不过在这段期间，别让他再载在我手上了！”
　　她看了眼一直在那靠着沙发眯着眼的侯明辉，可惜了，却也不可惜，正好这段时间可以想想怎么让他死的更惨！
　　真的直接死亡，反而是最轻松的，而她想要的事情却很难达成。
　　祝萱敛眉，最重要的是凭借她的修炼速度，给她足够的时间，这个老头也绝不是祝萱的对手，到时候还不是想杀谁就杀谁！
　　“你这丫头口气很大嘛！”老人冷笑一声，没再说话，抱起一旁的侯明辉准备从窗边离开。
　　祝萱赶紧叫住他，说：“别，你们要是在这摔死我很难说的，门在那里，直接走大门不好吗？”
　　老人：“……”好气哦！明明没受伤，却还是有种想喷血的感觉！


第五十八章 
　　之后的很长一段时间, 祝萱都过得很平静, 侯明辉被自己重伤, 估计单单养伤就得好几个月，那位老人也没再出现在京都。
　　学校开学的时候，陆谨之和陆润之过来了一趟，当知道陆润之在复读的时候, 她大吃一惊，然而面对他风轻云淡的笑容，祝萱也没多说什么，他都已经做了决定，自己再怎么说也没办法改变了。
　　他们就真的只是特意来陪祝萱报名的，第一天报完名, 两人就匆匆赶回去了。
　　一个是公司事情挺多的, 另一个是时间紧张，要在一年内考上全国最好的大学，必须疯狂起来。
　　临走时，她送了两人一人一个她做的护身符, 能在一定程度上给人带来好运。
　　希望他……能心想事成吧。
　　直到国庆七天假快结束的倒数第二天，祝萱收到一个电话，来自玄学联盟的客服小姐姐, 提醒她不要忘记参加两天后的盛会。
　　祝萱等客服小姐姐说完，挂了电话后还是觉得有什么不对, 像是忘了什么重要的事情, 然而就是死活想不起来。
　　第三天, 她按照邀请函上的地址过去，那里已经人山人海，还有无数摄影机，记者在这里。
　　这是华国进入现代化世纪后，第一次这么光明正大的将神秘的手段公之于众，引起的轰动可谓不小，连带着本来已经沉寂的祝萱也在网上又火了一把。
　　她为了上场方便，穿了简单的黑色运动套装，这个十月比起去年要凉快很多，穿着长袖长裤也不热，反而显得精神十足，再加上她四肢修长有力，看起来很有美.感，一下子吸引了记者们敏锐的视线。
　　比赛的地点定在一个体育场里，还在门口铺了红毯，保安也特别多，显得十分隆重，周围没有门票的人被拦在最外面的检票口。
　　祝萱刚一踏上红毯，哗啦一下，一堆话筒和摄像机冲到她面前。
　　“女士你好，请问您是来参加这次世界级的比赛吗？”一个记者问。
　　因为这次的比赛主要是四个国家比拼，而且场地还定在了华国首都，报道就直接变成了世界级别的比赛。
　　“嗯，我过来长长见识。”祝萱笑着点点头，就想离开。
　　忽然一个记者指着她，惊讶的说：“是g市玄学代表祝萱！”
　　她虽然低调，但脸蛋的辨识度还是很高的，再加上最近又在网上小火了一把，正巧被认了出来。
　　祝萱懵了一下，立马尴尬的一笑，说：“我有事，先走了。”
　　“别啊――”
　　“等等，祝小姐……”
　　记者们不舍，这算是好不容易抓.住一个话题人物，哪能就这样就让她跑了，虽然这个盛会是华国史上最神秘的文化揭秘，奈何那些人都是不出名的人，就算有点名气的，也是在一众大佬眼中。
　　所以对上祝萱，大家都十分不舍，这个时候就显现出身手好的作用，祝萱先是用元力轻轻抵挡一下，脚下飞快的离开，眨眼就离他们十米远了，她对着愣住的一众记者挥手离开。
　　在真正进入体育场时，听见旁边传来一声冷哼，带着女孩的娇气和不屑，“显摆！”
　　她抽空回头瞥了一眼，就见一个穿着粉色古风衣服的女孩和一个穿着同款男装的男子走过来，两人本来在她前面的，因为她正好一跃，超过了他们。
　　――――
　　进入会场，立刻感觉到不同，一眼看去，只能看到密密麻麻的人影，现在还没正式开始，大家都忙着找座位，交流等。
　　据说能来这里的大多是有门路的人，唯有最后面几排是国家以捐款的名义售票卖出去的，也不贵，一张票两百块，赚的钱都送给孤儿院。
　　因为有许多不同的国家，所以这次的会场人很多，但都十分注意形象，说话声很小，然而再怎么少，这么多人，也是巨大的噪音，再加上这也算是个半封闭的地方，闷热传来，让她不由得放慢了脚步。
　　她看了看手中的邀请函，是在前方第二排，黄金位置啊，这是内部成员的特权？
　　祝萱走过去，找到自己的位置坐下，她身边已经坐满了人，不过这些人左胸前都有一个别针，上面是五星红旗的标志。
　　难道是什么特别的组织？她还特意仔细看了看，周围，唔……就她一个人没标签。
　　果然就引起了一些奇怪的目光，周围人时不时看一眼她，然后低头摆.弄手机，因为那些目光没有恶意，所以祝萱就没管。
　　十点半的时候，场上一直放着的背影音乐停了，话筒里传来一声严肃问好：“大家好！”
　　场上一静，随后传来一些年轻人笑嘻嘻的回音：“首长好！”
　　体育场是个半球形的建筑物，祝萱在中间偏左的位置，视野很好，正对着中间位置的体育场那里是一道门，随着场内渐渐安静下来，穿着军装的男人走出来，身后跟着同样穿着军装的士兵们。
　　他站在场中央停住，身后一大排军人踏着大步，走到自己的位置，将偌大的体育场，每一个方位都把手的密密麻麻的，他们站姿笔挺，看得人心安。
　　“大家好，我是首都军区总司令宋天，也是本次盛会的负责人，很荣幸以这样的身份跟大家见面。”他说完，行了一礼，道：“我是个粗人，不会说什么话，所以请了主持人过来替我，但我会在本次盛会期间，一直在这里坐镇，除了什么事，只管来找我，但是我希望，还是别找我最好。”
　　宋天说完，就话筒交给他身边站着的一个军装男人，再次行礼后，走到一旁角落早已准备好的一个座位上坐下，那位置在场内的一个角落，身侧站着两名亲兵。
　　祝萱不爱听这些开场白，便玩了一会儿手机，忽然灵光一闪，她放下手机，目光灼灼的看着体育场，只听见主持人拿着话筒，清晰明朗的声音传来：“下面，有请本次来访我国请教的三支队伍，他们分别是……”
　　别国介绍完了，再介绍华国的，穿着华国古风服饰的二十名年轻男女走进来，女子只有两人，其他都是男子，华国大部分家族，尤其是这种带着传承的家族，都有个规定，传男不传女。
　　这些是次要的，最主要的是：这些人里没有她！！！
　　晴天霹雳！
　　这时她才想起来，她以为那张推荐信就是名片，也算是报名了，本来她还奇怪了怎么没通知她参赛的事？原来……是她没报名？


第五十九章 
　　比赛因为时长和选手本身也要休息，安排在三天内, 祝萱在还假期还没结束就直接请了三天假。
　　现在看着体育场内, 四个不同国家的队员分处四个不同的方位，中间留出足够的凉快地方, 同时进行比赛，他们正在抽签, 几十台摄影机将他们的一举一动都记录下来, 投影在上方巨大的屏幕上面。
　　并且这个节目是全程直播的，和一个直播网站，一个电视台合作，在线观看人数已经达到上亿。
　　低下也传来小声的交流，大多数人是惊讶的，这种神秘而古老的秘术终于要揭露在人眼前了。
　　然而祝萱却挺想直接回学校上课的，她学的历史，平日里上课偏向古文化和人物历史，对于已经对古文化十分熟悉的祝萱来说, 其实像是听故事一样，轻松而有趣。
　　在这个地方，她无法上台，实在无趣至极。
　　都怪自己太过想当然，又因为琐事干扰了心神，一直没擦觉不对。
　　现在的情况就像是她去歌剧院, 本以为自己是表演的那个人, 结果发现她只是嘉宾, 然而别人都是成双结伴，唯有她是一个人。
　　祝萱拿出手机，想找点事做，但看着列表，却不知道点开谁，早就拒绝过陆润之，现在即使无聊也不该找他，陆谨之太忙，其他人，都称不上可以让对方浪费时间陪自己闲聊的地步。
　　又默默的放回手机，视线回到台上，抽签已经出来了，y国和r本比赛，华国和t国比。
　　她对这三个国家了解都不多，想了想，用手机打开玄师网站，论坛区有个被标红色小火苗标记的帖子，标题就是――【走过路过的，来，我们讨论一下四大秘术的不同，y国，r国，t国还有华国，四中不同的特色！】
　　帖子的前四楼都是楼主整理的资料，第一个就是华国，之后每一层介绍一个国家，r的阴阳师，楼主认为起源于华国的玄师，然而被传到r国后，经过千年演变，现在已经变成了另种模式，比起华国的玄师并不弱。
　　至于剩下两个，都有各自的局限，t国降头术是最厉害的，其他的并不出名，可能因为冲击力杀手上里都不够，让人留不下印象，帖子里的资料也说的挺少的，然而降头术需要当事人的物品或者生辰八字配合，不然达不到效果。
　　吸血鬼就另当别论了，玄学和阴阳师正好是这些黑暗生物的克星，只要不是老祖级别的，一般都不成问题，所以最后的对决一定是出现在华国和r国中间。
　　楼主最后说，本来还担心第一轮就是华国和r国的对决，还好不是这样。
　　看完这些，祝萱忽然觉得十分感兴趣，又看了低下的言论，最后发现，都多数都是这样的想法，她看了看台上，y国的选手脸色一个个苍白，还血瞳，和小说电视剧里差不多，长得很好看，一个个都穿着燕尾服皮鞋，看起来像是参加宴会的。
　　不过即使隔着这么远，她依旧能感觉到他们身上传来的阴冷气息，以及天眼看到的，属于他们的黑色煞气。
　　人类对他们来说是食物，血液是他们生存下去的能源，而偏偏，人类是万物之灵，不管有没有杀人，长期这样，即使如今已经可以在阳光下生存，也没办法改变他们是黑暗生物的本质，确实啊！
　　真有勇气，明知是克星，依旧过来了。
　　不过祝萱偶尔还能听见一些女生在摄像头转到吸血鬼的时候发出阵阵压抑的尖叫声。
　　帅才是王道！
　　t国的看起来就没什么特别了，祝萱没没在关注，身为玄师，生辰八字绝对是秘密，不会随意告知别人的，他们想下降头术，有点困难，威胁不大。
　　重点放在r国那里，在r国，黑白是重要场合穿的，参赛者都是男士，带着黑色帽子，身穿白色阴阳师的服装，白色袜子还有木屐，很有日本国风，还好华国选手穿的也是华服。
　　相比之下，华国的服饰更加好看，人也长得更美！
　　他们坐的端正，看起来也没什么特别的，然而就在祝萱盯着他们看时，坐在中间的年轻男子忽然抬起眸，看向祝萱。
　　两人视线对上，那一刻祝萱像是被一条毒蛇盯上了，有那么一瞬间，她心脏骤停，这个时候脑海里浮现出一句话，输人不输阵！何况她还不一定会输呢！
　　这样一想，祝萱心中底气十足，对着他露出一个挑衅的微笑。
　　对方也十分上道的笑了，还点点头。
　　他旁边的一个人见他看着观众席，纳闷的看过去，并没有发现特别的，便出声喊他：“木村君，大家在问你，你想什么时候出场？”
　　“等对华国的时候再出场吧，我要将他们的脊骨打垮！”他轻声道，看着祝萱，仿佛看见了猎物，居然遇到一个让他产生危机感的女人！
　　呵，女人！
　　他移开了视线，祝萱也收回目光，看向手机，屏幕是黑的，她需要让自己平静一下，刚刚那一刻，她被那种目光看得很不舒服。
　　好想让去打爆他啊！
　　介绍完了比赛的章程和参赛人员，时间也到了中午，所有人都需要吃午饭的，中间两个小时的时间，祝萱就直接找了个酒店，结果……没位置了！！！
　　“祝萱呀，你来了吗？”正在祝萱吃完饭，纠结去哪里消磨这一个多小时时，接到安老的电话。
　　“来了，在体育场外面的餐厅吃饭，怎么了？”祝萱纳闷的问，自从那天登记完，这人并没有再联系过自己。
　　安老说：“你来体育场后台一下，我给你介绍一下你的同辈，人呀，一定要有伴，你师父估计独来独往，将你也带得有这方面的倾向了。”
　　“好。”祝萱笑笑，又往体育场去。
　　因为本就是就近找的地方，过去也不过十分钟，等祝萱到了那里，门卫十分自然的放行，到了后门，祝萱就见到在走廊等着的安老。
　　他见了祝萱，和蔼一笑，说：“你这孩子，不知道跟我联系一下，我这段时间忙这次比赛，晕头转向，总是想将你介绍给他们，总是忘记了。”
　　“现在也不迟呀。”祝萱问：“是参赛的选手吗？”
　　“是的，他们都是来自古老传承世家的种子选手，这次为了我华国的荣耀，主动出战，都是好孩子，你们一定合得来。”
　　后台更像是一个宾馆，一条长长的走廊，很多间房间，挂着不同的牌子，每个房间门都关的严严实实的。
　　他带着祝萱推开其中一个挂着华国一的门，里面很大，沙发上坐着一圈人，周边吧台还坐着人，穿得还是华服，看起来一圈人都不过二十出头，精神气十足，正喝着茶闲聊，房间里有股淡淡的茶香。
　　“这就是我要给你们介绍的，她是祝萱，之前被一位高人教授，才刚入这个世界，以后大家多多关照啊！”安老拍拍手，吸引大家的视线，见他们都看过来，才指着祝萱道。
　　祝萱环视一圈，各个俊男美女，然而她没记住一个人的脸蛋，不过视线在唯一的一个妹子身上停留了一两秒，她笑着行了玄师间的礼节，这是她之前见到第一个同行后就知道的礼节，手势复杂，充满玄妙之处。
　　本来只是带着淡然的笑容看着祝萱的他们见了祝萱的礼仪，立马嗖的站起来，脸色慎重的用同样的礼节回应了她。
　　“我叫白杉，杉树的杉，祝小姐看起来很年轻，不知师从何处？”说话的是其中看起来比较成熟稳重的男子，他身材高大，皮肤偏向古铜色，五官普通，但气质很好，带着一种让人信服的大哥哥感觉，应该是这支队伍的领导人。
　　祝萱道：“师傅没说，他把能教的都交给我后便离开了，我也不知他去了哪儿，他很神秘的。”
　　白杉和安老对视一眼，祝萱余光瞥见安老点点头，这人眼中那微妙的警惕才消失，对着祝萱笑笑：“那我就托大教你一声师妹，以后祝师妹做任务，可以叫上我们一起，大家互相帮助。”
　　“嗯，那我提前谢过了，白师兄。”
　　之后祝萱就在后台和他们一起，他们并不熟，不过安老可能比较有威信，他们都在努力接纳她，聊得都是玄师方面的事情，比如他们做任务遇到哪些有趣的事。
　　聊入佳境，唯一的女孩子带着些羞涩的凑过来，小声说：“不好意思啊，我之前在红毯上不是故意说你的，我以为你故意显摆自己，才超过我的。”
　　因为这是唯一的女孩子，祝萱还是辨得出的，她挑眉，道：“没准我真的是为了显摆，毕竟在这中全民都关注的地方，出个风头挺好的。”
　　女孩摇摇头，肯定的说：“你肯定不是这样的人。”
　　“这样相信我？”祝萱都诧异了，女孩葡萄大眼里满是信任，单纯可爱，带着些娇气，却在能接受的范围，应该是被家族保护的很好的孩子。
　　果然，她点点头，说：“安老可厉害了，你能被他认可，绝对不是那种爱炫耀的人。”
　　“哈哈，你挺可爱的。”祝萱忍不住摸.摸她的发鬓，见她弯着眼眸一笑，两颊的肥肉突出来，很可爱。
　　“谢谢，我叫韩可可，很高兴认识你。”
　　一点多钟，他们就直接靠在沙发上休息了一会儿，在两点还差十分钟起身去卫生间洗了把脸出来，所有人包括韩可可，都没有任何打扮修饰，依旧一表人才的出去，临走时还交代：“这是车轮战，而且不会显出太多实力，其实挺无聊的，你要是看不下去，就进来睡一会儿，这是钥匙。”
　　“好的，不过我觉得我还是看得下去的，我从没看过别的玄师斗法，很期待！”祝萱接过钥匙，看了台上，他们的对手，t国的选手已经准备好，站在比赛场外，蓄势待发。
　　“看一两场就够了，这次是选出五个人，五五对战，面对t国，我们不会出全部实力，最后一天才是重点。”白杉笑了，说：“别强撑着看，浪费时间也浪费精力。”
　　祝萱点点头，没说话，等他们上台，她才从另一边到自己的位置。
　　坐下的那一刻，她似乎闻到身上淡淡的茶香味，视线往上抬，正好看见旁边的人看着自己，她笑了一下，对方也露出一个微笑，对她点点头。
　　而台上比赛也正式开始！


第六十章 
　　这一年十月，最热闹的不是国庆, 而是国庆之后的四国交流大会！
　　在前一个礼拜, 就已经在网上刷爆了，掩藏了千年, 大多数人都接触不到的神话，会在这一天展示在所有人面前。
　　从十点半开始, 一个最火的直播软件, 加上一个最火的电视频道同步直播这个。
　　即使最开始和普通的比赛差不多，还是好多人看，即使他们提前更新升级了服务器，结果还是因为在三分钟之内承受了近亿用户的登录，在那么一瞬间卡爆了。
　　还好工作人员早有准备，多加了好几个线路，让这种情况缓解下来。
　　后面观看人数增长的速度没那么快，都在服务器承受范围内，还能接受。
　　王海打着哈欠从房间里出来找吃的, 他是名网瘾青年，工作就是游戏代打，平日里昼伏夜出，这些天因为赶任务，忙得晕头转向，尤其昨天晚上和朋友开黑太晚, 睡到十一点才起来, 还是因为肚子饿得不行！
　　结果一起来就见到自家爷爷爸爸妈妈整整齐齐的坐在沙发上看着面前的电视。
　　他抽空看了眼, 就看到一个不熟悉的国旗，还有不属于华国的面孔，并没有什么特别的，随口道：“爸妈，爷爷，你们怎么都看这个呀，有什么好看的！”
　　“来来来，可好看了。”他爷爷对他招手，说：“先别吃饭，反正没给你留饭，和我们一起看这个！”
　　王海瘪瘪嘴，但是没饭，他去厨房也没意义，就歪着身子坐到沙发上，抱起一个抱枕看着电视。
　　然后听见他爸说：“你待会儿认真看，不是老喜欢那些什么玄幻小说吗？这个是真人的，绝对比你的小说好看！”
　　王海诧异了，他轻笑说：“我都多少年没看小说了，再说，这个到底讲的是什么呀？”
　　他爸特别嫌弃的看了他一眼，说：“这都不知道？你待会儿看好了，我们老祖宗的东西绝对会让这些敢来挑衅的人大吃一惊的！”
　　“还卖关子！”他不屑的笑了，视线放到电视上，就见镜头转到y国队，优雅脸色血苍白的红瞳吸血鬼出现，还有的露出嘴角的獠牙，他随口道：“怎么看起来像吸血鬼呀？”
　　然后就见王海他妈捧着脸说：“就是吸血鬼呀，果然漫画没骗人，吸血鬼就是贵族，看着一举一动，真好看！”
　　他妈妈平日里最喜欢看漫画了，四十多岁了，少女心还如此泛滥，王海嗤笑，骗谁呢，不过这个节目搞什么？看起来挺高大上的，怎么还玩起来cos？
　　接着变成了r国的镜头，他又诧异了，“居然还有阴阳师？真的玩cos玩到电视上去了？这么牛掰啊！”
　　王海他爸真的无语了，这榆木脑袋怎么转不过来，他摆摆手说：“你自己上网搜一下这到底是什么吧！”
　　感觉到他爸的嫌弃，还有他爷爷，他妈已经不想理他了，王海总觉得自己有点落伍，默默的打开微博，刚点开搜索栏，就见到排行第一的一个热搜词：玄学比赛
　　之后第二第三等都和玄学有关，直到第四，是r国阴阳师，后面才有其他几个国家，十个热搜第一次没有别的比如明星的绯闻占据，全都是这些！
　　他心中似乎有点猜想了，心跳加快，点着屏幕的手指都有点颤抖，他点进第一个热搜，认认真真的看下去。
　　看着看着，脸色越来越红，本来看着电视的三人目光都不由得转到他身上，担心的想着，这孩子是激动地傻了？
　　终于看懂了，王海忽然哈哈一笑，说了句：“卧.槽，劳资居然能见证这样的一天到来，简直是奇迹！”
　　他也不逛微博了，直接打开正在直播的直播间，点开录制。
　　王海的手机是游戏专用的，内存贼大，用来录像就不知道够不够了，他想了想，又关了手机跑到房间，打开电脑，用电脑录像，他要录下这历史性的一刻！
　　“这孩子！”
　　华国，和他一样行为有很多人，这么多年了，从二十世纪就开始说这些都是封建迷信，即使有人真的有本事，也躲躲藏藏不敢让人发现，甚至传承下去都不敢，导致多少传承的消失，但你不能说那个人不该，当时的环境，时代，他还是救了大多数人。
　　无法责怪他，却依旧遗憾。
　　现在，从来都只是在小说电视中.出现的情景即将透过屏幕出现在他们的眼前，首次啊！不留作纪念，实在可惜！
　　――――
　　比赛开始了，场地被分为两个赛场同时进行，祝萱觉得眼睛不够用，好可惜，而且她离台上还是有好些距离，周边都有拿着低倍望远镜的人，看得她满头大汗，准备真是充分。
　　左边是华国对t国，这几乎是一个绝对的局面，第一局t国队派出的人想先发制人，不过没想到华国队的人武术也不差，轻松的躲开他的袭击，并且能在打斗的时候运用元力加重攻击，不过十五分钟，将t国队重伤后应了第一把。
　　祝萱觉得对方似乎放水了，不然没可能纠缠这么久。
　　五局三胜，在华国队轻松赢了t国两局后，对方也有点狂躁了，虽然知道自己的强势不在比赛上，却没想到输的这么难看，领队皱着眉头，最后站出来。
　　白杉看见t国领队，想了想，将目光放在他旁边的一个看起来同样稳重的男子身上，拍拍他的肩膀。
　　最后一局，再输了就不用比第四次了，所以这把他们拼了。
　　还是先发制人，华国队一开始只是躲避，不过对方招式太过凌厉和不顾一切，他也慢慢开始回手，不然自己也有可能手上，就在他慢慢压制住对方的时候，祝萱这个方向正好看到t国选手手中黑光闪过，她一惊，看向华国休息区。
　　白杉也脸色一变，本来虚握的手掌猛地握紧。
　　还好华国队选手，在发现躲不掉的时候，第一时间用元力抵抗住了，没让那东西进入身体，然后狠狠一脚下去，将对方踢飞几米，趁着对方还没反应过来的几秒钟，虚空画了一个符纹，将拿东西暂时镇压住了。
　　华国对t国，胜！
　　几乎是瞬间，场内传来一阵欢呼，让她耳朵都有点发麻！
　　同一时间，另一边的r国队y国，也得出了结果，r队三局胜利，同样不用比第四局。
　　这个比赛没有解说，因为是两边同时进行，而且解说也不懂这些，主持人拿着手稿上台宣布结果，顺便官方式的夸奖一下四个国家的选手，并为早早输掉的两个国家找了些借口，和帖子上说的差不多，应该是别人告诉他的。
　　剩下的两天就是华国和r国了，这次是一场一场的来，主持人说如果结束的早，就请余下的两国来次术法上的交流，时间不够就算了。
　　比赛结束祝萱就离开了，到了家就收到白杉的信息，说要叫她一起吃饭的。
　　祝萱拒绝了，还是让他们养足精神吧。


第六十一章 
　　之前是压制性的胜利，微博论坛等网友交流区都爆了, 有种扬眉吐气的骄傲之感, 华国始终是强国, 不论文化底蕴，还是如今刚刚重现世人面前的玄学, 都足以让人惊艳！
　　然而今天是和死对头r国的比赛, 祝萱按时到达体育场，就觉得氛围很不对, 不是说怪, 只是相比昨天，没了那种轻松的感觉, 大家似乎有种如临大敌的样子。
　　祝萱良好的听力听到后面一对年轻男女的对话。
　　女孩感觉十分紧张说：“怎么办？我总有种不好的预感，r国的阴阳师这么多年一直发展得很好，我们国家的玄学确实最近才出来，你说会不会……”
　　她剩下的没说完，被男孩果断打断, 他斩钉截铁的说：“不会的，谁都知道r国的阴阳师起源于华国玄学, 你想我们就是他们的老祖宗, 他们怎么会比得过自己的老祖宗呢？”
　　“也是！”或许是男孩自信的话语, 让女孩心稍微安定下来，她赞同的回了一句。
　　祝萱笑了, 在昨天晚上她被拉进去的讨论组里说了一句：【加油呀, 大家都对你们很有信心！】
　　【那是, 我们也对自己很有信心！】
　　一整个队伍加上替补的，一共是二十个人，韩可可也是……替补的，纯属打酱油，只是被塞过来增加见识的。
　　十点钟，双方队员入场，另外两国已经坐在了观众席观看。
　　第一个上场的是之前和t国比赛的最后一位。
　　祝萱想看看他的修为，奈何天眼这个时候不给力，死活不开，无果，只能用一双肉.眼去看。
　　这一次的场地是用白色线条圈出来的圆形区域，双方选手先站上上面，r国的选手却走得很慢，他穿着看起来十分隆重的服装，脚下也没穿木屐，明明是裤装，却穿出了女人穿裙装的感觉。
　　一步一步，还时不时向左或者向右偏离一点，直到站到裁判要求的位置，他坐下来。
　　祝萱眼眸一凝，这人在入场的时候就开始施法了，他一双脚上有能量波动，所过之处都留下了痕迹，最后在他坐下的一瞬间放出短暂的光芒，那条路线从地上凭空起来，像条绳子缠到他身上。
　　这种手段祝萱并没有见过，脑海里也没有给出任何讯息，只能继续看下去。
　　华国选手却正常很多，姿态优雅的走到自己位置，对对手拱手站立后身就放到背后。
　　不过和之前不同的却是两人身后，同伴都搬了案桌放在那，华国队上面放着玄师最常用的黄纸，朱砂等，摄像头一一扫过，祝萱看到还有一盆黑狗血，r国的上面放的却是招魂铃，御麓，神乐铃，桧扇等，还有一个盒子，没开启，祝萱也不知道里面到底放着什么东西。
　　之所以知道这些，还是祝萱昨天晚上回去在那个网址论坛上恶补了一下关于r国的法器才知道名字的。
　　裁判先是介绍了双方的名字，华国选手名为黄元华，r国的选手，祝萱没记住……
　　接着比赛正式开始。
　　所有人都一同屏气看着大屏幕，生怕错过了什么。
　　r国选手站起来，依旧不久不满的拿过一旁的招魂铃，对对手深深的鞠一躬，然后开始念咒。
　　随着咒语的完成，浓重的阴煞之气从招魂铃中溢出，明明燥热的体育场多了几分阴凉，半透明的灵体出现在他身边，对他行礼。
　　那人十分有礼貌的对着黄元华笑了一下，做了一个请的姿势。
　　黄元华也点点头，手中元力涌动，一挥手，一叠黄纸漂浮在空中，在众人的惊呼中，狼毫笔自己蘸取朱砂后飞入他的手心，对面的灵体已经听从招魂铃主人的命令冲了过来。
　　这是第一招，并不狠厉，所以灵体的速度不快，但也不过十几秒就到他跟前。
　　而就在这十几秒钟，他手中飞快画符，每画好一张符文，就自动飞过去，贴住最前方的一个灵体。
　　这人基本功很扎实，这种符纹就是简单的定魂符，是最简单的，但是要一两秒一个，也需要巨大的练习，即使祝萱目前也是做不到的，她没有那么多时间去练习。
　　灵体最后全部定在距离他一米的地方，没再前进，正当所有人松了一口气时，祝萱看到那人身上一直围绕着的能量忽然在一瞬间全部涌.向灵体。
　　那人也感觉到了，脸色一变，翻身后退一米，手伸入盆中，沾了黑狗血的的手指直接虚空画符，黑红色的符纹在空中形成，直接迎面贴上那些灵体。
　　滋啦的声音听得分明，那些灵体就像是遇到克星直接消散。
　　第一轮对方先出手，华国搞定，接下来就是华国出手，由对方破解了。
　　一共来回三次，最后一次，黄元华直接在破解对方的秘术后一道煞气打过去，将对方打离圈内。
　　胜！
　　r国选手摇摇晃晃的站起身来，勉强鞠躬告退，回到自己位置上时，祝萱看到那人咳了一下，不过用手捂住了，祝萱怀疑他吐血了。
　　就在那一刻，坐在最中间，昨天和祝萱有过视线交汇的男子脸色变得十分难看，阴冷的看了眼依旧身姿挺拔站立的黄元华，站起身来，在周围队友的诧异中道：“你们太没用了，我直接上场吧，免得你们丢人！”
　　本来还想劝他的黄元华脸色都变得十分难看，却只是喃喃一句，没敢继续说话。
　　黄元华似乎认识这个人，本来风轻云淡的神色变得慎重，在对方站好后，拱了拱手。
　　然而由于时间的关系，裁判上来打断两人，中途休息两小时再继续。
　　低下观众发出一阵唏嘘声，不过还是老实的起身离开，不知不觉看的都十一点半多了，肚子也饿了。
　　祝萱正准备离开，接到电话邀请她一起在后台来吃饭。
　　饭菜是专门的厨师做好了送过来的，安全第一，祝萱到的时候，房间内的沙发都被清理到一边，留出一个很大的空地放了一张桌子，上面放满了各种菜肴，色香味俱全，不过都没有重口味的。
　　安老也在这里，他是这次华国队主要的负责人。
　　见祝萱进来，笑呵呵的说：“我还想着是在等谁，原来是你，萱萱，看来和他们相处的不错呀，那小子还担心你内敛，不好融进这里。”
　　“大家很热情！”她坐在留给自己的位置，在白杉和韩可可中间，餐桌上的氛围很好，有说有笑的，不过也不拼酒，半个小时就结束了，又将桌子收起来，大家坐在沙发上闲聊，声音不大，里面下午要比赛的几人都在休息。
　　“怎么样，元华，紧不紧张？对上那个疯子？”韩可可忽然说。
　　黄元华脸色一垮，说：“怎么可能不紧张，居然这么早就上场，本来还想将这个人留给大哥的。”他说着，遗憾的看了眼白杉。
　　祝萱挑眉，插了一句：“你们认识那个人？”
　　因为那天无意中的对视，祝萱对这人印象十分深刻，现在听他们说起，仿佛是曾经有过交集，便感兴趣的看着他们。
　　“认识，这人叫木村君，曾经想拜入我们华国的师门，只是因为他r国人的身份，没有门派愿意收他，他妈妈一直带着他在华国生活好几年，就是为了完成他的这个心愿，结果在他十六岁的时候，他妈妈出车祸去世了，他成了孤儿，然后就被r国据说一个远方亲戚带走了，从那以后就开始仇视华国了。”韩可可点点头，整理了一下语言，将大概的内容讲出来了。
　　白杉又补充道：“在五年前，也就是他二十四的那年，华国发生了多起失踪案件，再加上怨气都集中在一起，我们就派人去调查，结果发现他在恶意收集人类灵魂，因为作恶过多，被华国玄师打成重伤，结果又被人救了。”
　　“收集人灵魂？做什么？”祝萱好奇的问，这人在华国死了母亲，又被华国打成重伤，能不仇恨才怪。
　　白杉摇摇头，“据我们了解，r国的阴阳师并没有需要用人类灵魂修炼的，不过他修炼天赋确实可怕，在离开华国之前是完全不懂修炼的，因为没人愿意教他，他为了诚意，也从不学习r国本身的术法，在这短短八年的时间里，就成长到了需要我们当时好几个联手才打得赢，现在也不知道什么地步了。”
　　“老大，不要这么丧气，你自己不也进步飞快吗？你要想你五年前也才十六岁，修炼也没多久呀。”
　　韩可可立马反对他的话，在她心底，白杉是最厉害的人。
　　白杉笑了笑，没有接话，时间上他是弱了点，所以导致了这次比赛没有底了，本来木村君都二十九岁了，差一点就错过了这次比赛，他们当时报名的时候还无意中提起不知道能不能见到这人，没想到真的见到了。
　　他想了想，对黄元华说：“要是发现不敌，赶紧认输，保命要紧，我觉得他不会手下留情。”
　　“不会吧，不就是一个比赛吗？说好的不闹出人命的！”
　　“他很危险，你们还是安全为重！”祝萱赞同的点点头，那人的眼神她看到过，绝对不是善茬。


第六十二章 
　　下午两点, 比赛准时开始, 黄元华和木村君站定后, 互相行礼，待直起身来的那一刻气氛就变了。
　　木村君双手结印, 嘴里念着咒语，一道白光闪过, 身边出现一个人身犬脸，穿着铠甲的生物, 周身是黑色的煞气环绕, 嘴里牙齿尖利，看起来十分凶悍，爪子也泛着利光, 侯间发出低吼, 场中一阵少女的惊呼，祝萱良好的听力亲耳听见两个字：式神。
　　这个也是阴阳师的手段之一，据说首创者是安培晴明, 将这些魂体作为阴阳师的左右手, 大大增加了战斗力, 这个时候天眼忽然打开，可以看到在这个犬式神和木村君之间, 有一道淡淡的白光牵引着两人。
　　随着木村君的指示，凶悍的式神犬对着天空嚎叫一声, 震得不少人下意识的捂住耳朵, 而它猛的冲向黄元华！
　　黄元华脸色凝重的拿出腰间系着的鞭子, 原来这就是他的法器？
　　他将元力附着在鞭子上，整个鞭子明明不是金属，却泛着金属的光泽，一鞭子挥过去，带着破空声，和式神犬相撞，发出砰――的声音。
　　黄元华和式神犬正在打都，两者实力似乎相差不大，保持着一种平衡，但就这样，也算是输了，因为另一个人还没真的出手，祝萱一直注意着他，果然见木村君嘴角多了抹，小心翼翼的脱掉了衣服，他身上穿的是阴阳师的华服，动作放不开。
　　祝萱心中一紧，就发现式神犬和黄元华的打斗似乎越来越往木村君这边便宜，不知道他自己发现了没有，她忍不住手中握拳，周围人也大多和她一样，紧紧的盯着他们，生怕错过一丝一毫。
　　就在他们和木村君只隔了不到两米的距离时，木村君一跃而起，正巧这时黄元华和式神犬因为打斗背对着他，那带着元力能量的一拳狠狠的打在他背后。
　　“噗――”血直接从他口中喷溅出来，他立刻转身，脚尖用力准备逃离，然而他被式神犬挡住，无法摆脱，黄元华脑海里闪过白杉说的话，刚准备认输，式神犬一个猛冲过来，将他未说完的话打回去，人狠狠的倒在地上。
　　他已经受了重伤无法言语，木村君冷笑一声，嘴动动，不知道说了什么，式神犬再次冲过去。
　　“我去――”白衫见他倒在地上，再也人不住起身，却被韩可可按住，她飞快的说：“老大，我去！”
　　说完，也不等他同意，直接一跃飞到场中央，挡在黄元华的面前。
　　可惜她实力并不够强，式神犬的冲击力太大，她凝结的元力结界直接被撞破，掌心被式神犬脑袋撞了，那作用力让她和黄元华两人一起往后滑了一米多。
　　“认输！我们认输！”韩可可说完，“哇！”的吐了一口血，很明显，她也受了内伤。
　　裁判走过来，脸上带着不忍，然而只能依照规矩办事，站在场中间，道：“这一局，华国队认输r国胜！”
　　大半的体育场安静如兔，唯有属于r国的观众席传来欢呼。
　　场内医护人员迅速将两人抬下去，祝萱注意到裁判走过去，将两人胸前贴着的胸牌取下来，他们已经没有继续比赛的资格，一个是重伤到没有资格，一个是擅自上台，扰乱台上的秩序，会被直接取消比赛资格。
　　“下一局谁来？”木村君拿过裁判的话筒，咬字清晰的中文传来，大家疑惑的互相对视一眼。
　　“这人真的是r国人？”
　　“应该是的，不然不会这么对刚刚那位选手。”
　　“我来！”白杉走上来，华服男子，即使其貌不扬，依旧风度翩翩，他拱手，脸色严肃，“接下来我来迎战。”
　　祝萱知道白杉本应该是最后一个出场的，可是这人都出来了，他再不出现，受重伤的就不止这躺着的两个人了。
　　场上，白杉拿出桃木剑，对着他拱手，木村君也鞠躬行礼，裁判退场的一瞬间，式神犬就冲了上去。
　　他不慌不忙的拿着桃木剑抵挡，白杉能力远在式神犬上方，抵抗的并不费力，正当大家都以为情势调转的时候，木村君双手再次结印，又一个牛头人身的式神出现在他身边，站定之后第一时间冲向白杉那边。
　　这个式神明显比上个能力更强，两两合作，白杉的压力一下子成倍增长，本来看起来还挺淡定的神色都严肃起来了。
　　就在祝萱以为这就是他的底牌时，木村君却又从案桌上拿起那个招魂铃，按着某种特定的旋律一下一下的摇着，最后周身一片泛着黑气的灵体，这次的灵体不像上次的是半透明的。
　　场上传来阵阵惊呼，这个灵体普通人也可以看得到！
　　厉鬼！这是即将进化成厉鬼的灵体，这人嘴角还带着淡淡的笑容，嘴里发出一道命令，凶神恶煞的灵体也冲了过去。
　　手段真多！
　　白杉也看见了，身体一跃，到了案桌旁，桃木剑伸到案桌上的黑狗血上，挥剑的刹那，血珠溅到它们身上，让它们动作有些许凝滞，接着他手腕上本来一直安静的佛珠忽然光芒大盛，绳索断裂，十二颗佛珠散开，形成一个圆圈，悬在他头顶。
　　有佛珠的加持，那些生物包括式神都不敢再靠近，为他争取来了一点时间，大家刚替他松了口气，就见到随着木村君的靠近，那些生物又开始蠢.蠢.欲.动。
　　接着灵体最先冲过去，挡住佛珠的光芒，式神随后，木村君在最后面。
　　白杉大喝一声，手中桃木剑舞得密密麻麻，搅灭了一个又一个的灵体，并且挡住了两个式神的攻击。
　　然而再怎么样双拳难敌四手，更何况对方是三个，木村君没有直接动手，他一直在一旁骚扰他，找着破绽。
　　最后在两个式神牵制住他的时候，背后露出来了，木村君也不留手，直接狠狠一拳打过去。
　　又是这样的场景！
　　白杉吐血倒地，眼中的不甘让所有人沉默。
　　木村君淡然的收回手，对他深深一鞠躬，道：“承让！”两个字的中文字正腔圆。
　　听得白杉无奈闭上眼睛，输了！
　　时间也到了下午六点，裁判宣布结果后就让所有人退场，剩下的明天再来。
　　这一次退场整个体育场都没多大声音，大家都安安静静的离开。
　　祝萱还在那里坐着，没有动身，她不知道现在该去安慰他，还是避开，当做没看见这人这么狼狈的一幕。
　　他身为年轻一辈能力最强的人，前半生优越感十足，如今被人很很挫败，应该想一个人待一会儿，她和他们交往的时间毕竟不长，也就短短的几天。
　　“不要太难过，五年后再来，我们一定会打得他们跪地求饶的！”旁边的男生准备起身离开，却见那女孩还呆呆的注视着场内，想了想，出声安慰了一下。
　　祝萱回神，对他一笑，“嗯，会的。”
　　她还是回到自己家了，一回去饭都没吃就闭目修炼，当初要是自己没那么蠢就好，没报名，现在想出手都出手不了，每个队员都是登记过的，她连说自己是替补的都不行。
　　第二天，祝萱还是去了那里，即使知道是输，她还是要将全部过程都看完。
　　在车上，她打开手机，登上了微博，发现大家并没有说华国队员的不是，反而都是在帮忙加油鼓劲儿。
　　【不过一次失利，没事，不是说五年一届嘛，五年后再来，绝对打的他们落荒而逃！】
　　【据说那个什么木村君今年都二十九岁了，我们国家的白杉才二十一岁，八岁的差距，打不过也是正常的！】
　　【黄元华也是可怜，那人手段太残忍，不知道他现在身体怎么样？】
　　看完，祝萱终于放下心来，看来面对外敌，即使是键盘侠也不忍心再说什么。
　　这是第三天，大家情绪没有那么高涨，都有点恹恹的，而且少了些人，之前都是一个不空的，现在一眼望去，能看到好些空着的椅子。
　　十点钟，主持人上台，两国选手入场，祝萱看到华国队脸色都不太好，个别几个还在抹眼泪，白杉还是在第一个，只不过脸色很差，苍白没有血色，反之r国队却是趾高气扬，精气神十足。
　　“华国队，这一场派谁来？”他上台，示意主持人将话筒给自己，声音透过话筒传遍整个体育场。
　　华国队沉默，一个年轻的男子要上台，被白杉拉住，摇了摇头，祝萱通过他的口型，勉强辨认出他是在说认输。
　　现在这种情况，不论是谁让去，都会被他重伤，最后输掉比赛，还不如……一开始就认输，可是他们不甘心！
　　木村君估计也看出来了，轻笑一声，视线环顾整个会场，这次祝萱靠在椅背上，而他本人站在体育场中间，看过去并没有看到她，他说：“看你们这是想就这样认输了？不太好吧！不如我让你们一把，在座的所有人，只要你们有人敢代表华国队来挑战我，就算你们赢，怎么样？”
　　祝萱明显感觉到身边的几人都蠢.蠢.欲.动，却被旁边还有理智的人拉住，低声道：“冷静，他明显是想再多伤几个人，你的能力当初就没比上他们，现在上去还不是送死！”
　　原来他们也都是玄学修炼者，难怪像是有个组织一样。
　　空气一时凝固，祝萱看看周围，没人站起来，她刚想站起身，就听见木村君的声音透过话筒传来：“怎么？你们华国现在无人了？那比赛便是我们……”
　　“我来！”祝萱立马起身，声音透过元力传遍整个会场，让所有目光都集中过来。
　　木村君也看过来，脸色微变，随即笑道：“好，请指教，女士！”
　　“你疯了！这人对华国人十分仇视，现在又士气大盛，你可能会没命！”一旁的小伙子拉住她，激动的说。
　　祝萱笑了笑，自信的说：“没事，他，我还不放在眼里。”
　　她说完，拉开那人的手，走向体育场中心。
　　同一时间所有看直播的人都炸开了锅。
　　【卧.槽，好帅！】
　　【劳资要弯了！】
　　【小姐姐你即使输了我依旧是你的粉丝了！】
　　【是祝萱，g市玄学代表祝萱，我之前还在奇怪她怎么不在里面，原来在当观众，看来高手肯定是要留在最后出场的！】
　　…………


第六十三章 
　　上台前, 白杉过来叫住她，神色复杂，然而也只是叹了口气，说：“有什么能帮助你的？”
　　祝萱想了想, 说：“你的桃木剑借我用用可以吗？”昨天她发现白杉的桃木剑色泽以及攻击力都比自己的好太多, 估计已经可以说是上品法器了, 尤其被人滋养许久。
　　“好！”他立马点头, 将从不离身的桃木剑取下来, 递给祝萱，同时交代：“如果觉得不对, 赶紧认输, 这个不丢人，没人会怪你。”
　　祝萱随意点点头，接过剑, 食指和中指并拢，指腹拂过剑身, 明明木质的剑身却传来金属一般的触感，眼中更是惊喜, 这把剑真好。
　　她眼中只有对这把剑的喜爱，看得白杉都无奈了，他只能道：“去吧, 安全第一。”
　　“嗯。”祝萱上台, 她还是穿的一身简单的蓝白相间的运动衣, 一个马尾辫, 没有任何修饰的脸蛋干净白.嫩，眼眸清澈，一看就不过十七八岁的年纪，站上台被摄像机投影在大屏幕，引来一阵惊呼。
　　还是个小女孩！
　　怎么让这么小的女孩过来？
　　有人不满的说了一句，却被身边人普及了一下祝萱的名头，她还是有点名气的玄师。
　　祝萱站定，主持人走到身边小声询问她的姓名，然后做了一个简单的介绍后才退场。
　　“加油！”低下不知谁忽然大喊一声。
　　场上安静了一下，随即整个体育场都充斥着两个字：加油！加油！
　　心中一软，祝萱露出一个大大的笑容，眼眸都弯成一条线了，摄像机正好照过来，将笑意盈盈的少女显露在大屏幕上，她直接用唇语说：“谢谢。”
　　低下的观众喊得更加起劲儿了，本来只有热情的小年轻在喊，后来年纪稍大一些的也喊了起来，好一会儿声音才消失。
　　“可以开始了吗？”木村君见此，脸色有点僵硬，不过还是扯出一个笑容，道。
　　祝萱点头，“请！”
　　“女士优秀，你请。”
　　祝萱也不客气，拿出还剩下最后的四分之一珠子，她身上能够害人的还真不多，就这个都已经快用没了。
　　黑色的珠子现在只剩下煞气了，在祝萱要用它的时候化作黑色的雾气，悬浮在空中，她伸出食指开始用这个画符。
　　这次的符名为腐蚀，以煞气本身的力量，再加上元力加持，凡是碰到这个符的生物都会被腐蚀掉，当然如果对方能量足够，也是可以抵御甚至抵消的。
　　符成，祝萱就以元力将符纹推.送到木村君面前，速度也不快，哪怕是外行都能看出她这一招攻击力不大。
　　木村君也笑了，道：“你是在小瞧我吗？”他凝结元力，结印，一道奇异的元力结印出现，以超过祝萱符纹几倍的速度对上去，腐蚀符散开，在所有人都以为这个符就此没用的时候，它还在零碎的前进，到达他面前的那一刻飞快的形成一个个小小的腐蚀符，直冲他脸上。
　　“撕啦――”的声音很小，但祝萱还是听的很清楚，她露出一个微笑，看着不过几秒钟，头发秃了的木村君，说：“我真的没小看你！你看，我还留了一手！给你换了一个新发型，怎么样？”
　　木村君铁青着脸，有些手忙脚乱，好歹将那些符纹都处理掉了，都怪他大意了！深呼吸，要冷静！
　　“啊――加油！”这帅气的一招，直接颠覆了他们的预料，一阵又一阵欢呼传来，还是有希望赢的！
　　祝萱出招完了就轮到他了，她将桃木剑放于胸前，想到这人曾经收集过灵魂，她又将黑狗血抹在剑身身上。
　　抹的时候还加了一些简单的符纹，让黑狗血的作用发挥的更加好。
　　这个还是刚刚在碰到黑狗血的时候脑海里冒出来的。
　　“到我了。”他冷笑一声，走到案桌旁拿开那个一直没有开封过的锦盒，盒子打开，是一个看起来普普通通的伞状物体，他小心翼翼的拿起，道：“本以为没机会用到了，现在你激怒了我，就让我的宝贝来招呼你吧！”
　　祝萱惊讶的看着这个东西，脑海里冒出三个字：“百鬼幡？”
　　木村君诧异的看了一眼祝萱，道：“你居然知道？”这个可是他当年在华国最有用的收获，他们不肯收他，却无意让他找到这个，华国玄师曾经的宝贝，杀伤力极强，制作起来也十分困难，他废了这么多年，终于将百鬼幡做成了！
　　“当然，这个是华国玄师曾经发明出来的，不过由于太过阴损，被禁止了，这是被你偷偷发现当成了宝贝？”祝萱见他十分惊讶自己知道，轻笑一声，不屑道：“这世间有因必有果，你以为这东西杀伤力强就是好的吗？用人类的灵魂做出的武器，拘着不让他们投胎，他们的怨气都是由你承担的！你门r国当年将我华国的玄术偷学过去，经过这么多年，却去掉了最有用的东西，留下的都是害人害己的！”
　　“哼，是你们有眼无珠，不知道这个东西的好处，我得到了，就该我胜利，去吧，我花了这么久寻到的百鬼幡！”
　　他说着，将伞撑开，这把伞的伞面都是碎的，一块碎片上住着一个鬼，在他的一声令下，全部冲出来。
　　艳鬼、厉鬼、□□鬼、无头鬼……等等，密密麻麻，占领了整个会场。
　　周围其他的玄师脸色都变了，纷纷站起来走到体育场的周围，每个人身上都涌现出元力形成一个天然的屏障，将后面的普通人保护好。
　　祝萱还是十分淡定，因为看到百鬼幡的那一瞬间，脑海里就已经出现了破解之法，“敢拿我华夏创造的东西对付我，简直儿戏！”
　　她看着这密密麻麻的鬼冲过来，周身元力大振，在所有人诧异的眼中，形成了一个椭圆形的保护罩，百鬼只能趴在保护罩上近不了身，祝萱在里面并不受印象，她盘膝坐下，手心是一团浓郁的金光，即使有白色元力罩，也挡不住金光外泄。
　　“功德之力居然这么浓郁！”白杉本来脸色都变了，想冲上去将人带下来，忽然见祝萱的动作，又停下，仔细的看着，惊叹：“居然还有未被炼化的紫气，她到底是什么人？”
　　“什么功德之力？紫气不是不能在身体里保存吗？”
　　一旁的年轻男子茫然的看着白杉，他自然也看到功德之力，只是第一次见这么浓郁的，没反应过来，又听到什么紫气，彻底愣住了。
　　“所以我才惊讶呀，这一次，可能木村君踢到铁板了……”他忽然露出一个笑容，带着几分狭促。
　　果然见木村君似乎也感觉到不对，总觉得那罩子里，她手心的东西能对自己造成威胁，他想了想，又拿起桧扇，发出一道元力攻击。
　　罩子上只出现了些许波动，却并没有动摇一丝一毫，当下他脸色开始变了，却又不知道该怎么下手。
　　祝萱一直盘腿，将紫气和功德之力融合，伴随着咒语一点一点加持，最后将它散开，形成一个薄薄的一层，贴在罩子内侧。
　　“爆！”随着她轻声说的，本来坚固无比，百鬼奈何不了的防护罩毫无预料的破开，一道道坚硬的碎片刺入百鬼的身体。
　　“啊！”
　　“主人救命！”
　　……
　　这些本就都是百鬼的克星，进入它们的身体，不过几息，所有鬼魂都萎了，甚至连在半空中飘着都维持不住，趴在地上，身体内部传来钻心的疼痛。
　　木村君这次真的脸色大变，他扶起身边的一个鬼，刚一碰，见感到一阵灼热，立马松开手，手心已经被烫红了。
　　他下意识的后退两步，就见到之前张牙舞爪，十分嚣张的百鬼突然间全都爆裂了。
　　他看向祝萱，只见她嘴里还在念着咒语，眼眶通红，吼道：“我要杀了你！”
　　木村君手中扇子丢过去，带着破风声，直击祝萱面门，杀气炳然，让人惊心。
　　祝萱第一次直面这种情况，在一瞬间的懵逼后赶紧后撤，好在她元力雄厚，对方全力的一击反而让祝萱察觉到他的真实实力比不上自己。
　　顿时放下心来，她拿起桃木剑，“嗡――”两者相撞，发出一阵刺耳的鸣声，扇子飞出去，祝萱站起身，见木村君又拿过神乐铃，再次冲了过来。
　　直接一道元力打过去，他立刻抵挡，然而本身实力不够，元力穿透他的屏障打中他的胸膛，接着祝萱一脚踢中他的手，剑尖指向他的额头，明明还隔着十厘米的距离，他的额头就像被利器刺中，留下了鲜红的血液，从他脸颊滑落。
　　“认输吗？”祝萱道。
　　“……不！”他咬牙，仇视的看着祝萱，愤恨得脸上的肌肉都在颤抖：“你毁了我八年的心血，很好！”
　　祝萱也不客气，见他不认输，再次一脚踢过去，踢中他的腹部，这一下也不留情，直接让他喷血并飞出场外。
　　“啊――赢了！”
　　“胜利！”
　　在他吐血的那一刹那，场上再次传来欢呼声，本来是杂乱无章的各自为政，说着说着，慢慢都变成了两个字：“女神！！”
　　裁判这个时候也走过来，嘴角带着激动的笑容，却还有些压抑，他拿起话筒，明亮的声音让所有人都听得见：“华国胜利！”
　　“欧耶――”华国队那边也传来欢呼，白杉被人扶着走过来，脸上的笑意浓郁，他轻咳一下，伸出手，手心躺着一颗白色的药丸，他说：“这个是补充体力的，你费了那么多元力，先吃一颗吧。”
　　“谢谢。”祝萱接过直接吞下了，她确实有些元力损耗过度，现在腿有点软，不过是在强撑。
　　“走吧，我们先去后天休息一会儿。”
　　祝萱被他们带着刚走到后台，就见到一个十分眼熟的中山装老人站在那里，他手中杵着拐杖，脸上带着和蔼的笑容，头顶光溜溜的，没有带帽子。
　　“侯家主？”祝萱道。
　　那人笑意更盛，他走到祝萱面前，道：“丫头，我们又见面了，当初给你的电话你居然一个也没打。”
　　祝萱也笑了，说：“我打了，你是帮我还是帮你的小儿子呢？”
　　“……年轻人谁不犯错，我这就让他给你赔罪，今晚……”他说着看了一下祝萱的脸色，十分顺畅的改词：“今晚丫头你就好好休息，明天晚上我做东，让他给你赔罪。”
　　“好。”祝萱点头，“不过诚意不够，我可不接受。”


第六十四章 
　　次日晚, 祝萱到了说好的位置，看着周围的环境，忽然笑了，这是一家西餐厅, 从装潢和墙面的装饰, 这明显是一家情侣餐厅。
　　服务员看见祝萱, 眼神有一丢丢的微妙, 不过还是扬起笑容过来问祝萱：“女士, 几位？”
　　“8.98包间，麻烦带一下路。”祝萱说着, 低头看了一下自己的穿着, 挺正常的……运动风，t，牛仔裤加白球鞋, 最后扎了一个高马尾，还没有化妆, 面对餐厅里其他的客户确实显得突兀。
　　电梯停在三楼，祝萱跟着服务员出来, 忽然那女孩捂住嘴，压低自己惊讶的声音道：“您是昨天打败r国的祝萱对不对！”
　　本来她看见祝萱的穿着没想到那去，刚刚在电梯里, 镜面反光, 印出祝萱的面容, 她正好看见, 看着看着忽然觉得这个女孩十分面熟，然后就认出来了。
　　祝萱笑着点点头，正好看见8.98的包间，“我到了，谢谢。”然后立马推门进去。
　　却发现里面已经有两个人了，侯家主正坐在一旁的沙发上，在他旁边正坐着一个年轻男人，听见推门声，一看见是祝萱，抬起头来，露出俊美的脸蛋。
　　“侯家主来的真早！”祝萱感叹了一句，坐到他们对面的沙发上，约定的时间是晚上七点，祝萱特意提前了十分钟到，没想到这人都已经在这等着了。
　　侯家主闻言呵呵一笑，狭促的看了眼身旁的男人，带着几分笑意说：“还不是这小子迫不及待想要见到祝大师，你们也算是认识，我就不做介绍了。”
　　祝萱闲闲的抬眸看了眼他，勾唇一笑，就见那人眼睛一直盯着自己，问：“是啊，认识，不止认识，还有仇呢！怎么？侯老师是期待见到我给我磕头认错？”
　　侯家主的脸色沉了下来，祝萱当做没看见的，这人威胁不到她了。
　　侯明辉也笑了，带着几分玩味的调戏道：“萱萱，等我们结婚了，你让我跪什么都行。”
　　“结婚？你别逗我了，你觉得你凭什么有勇气说要跟我结婚？脸蛋？还是你那让人作呕的身体？”
　　“别闹了，萱萱，我们不是过来和解的吗？”侯明辉也严肃起来了，主要是祝萱说的话太难听了，即使他再喜欢祝萱，也受不了这样的侮辱。
　　“抱歉，没有和解这一说，我以为侯家主是来做选择的，上次我不是说了吗，要么你死，要么等你们侯家的保护伞死了，我让整个侯家为你陪葬，只有这两个选择，没有第二个了！”祝萱眼睛看着侯家主，嘴角带着轻松的笑意，终于风水轮流转了，不知两人如今是何心情呢？
　　看他们的脸色这么不好，应该心情也不怎么美妙吧？
　　“丫头，做人做事都要留一线，对你对大家都好！”侯家主沉声说，“我侯家你也应该了解了，如果你嫁给明辉，将来有可能是主母夫人，明辉那么喜欢你，相信以后对你也一定很好。”
　　“喜欢我的人多了去，他算老几？而且侯家主母能有我现在自由快活？”祝萱见他也这样说话，懒得再说了，站起身来，道：“我是看在当初你想帮我的份上来到这里，看来大家思想还是不同，那就做个选择吧，他还是侯家整个家族？”
　　一直看着祝萱的侯明辉忽然开口：“你就这么有信心能扳倒侯家？”
　　“自然有信心，你那叔叔没跟你说过我的实力？没了他，你们侯家在我面前就是个人人揉捏的软柿子！你因为后台可以无所顾忌，我很好奇你没了后台的样子。”祝萱点点头，见他们还不想做出选择，便准备离开，既然道不同，那还是算了，结果刚刚起步，就听到他说：“萱萱不妨看一下这个？”
　　她回头，便看到侯明辉的手机里正在播放一段视频。
　　里面祝父祝母正对着镜头拘束的招手，身旁一个看起来十分儒雅的中年男人还有祝萱给他们请的保姆，背景看起来像是大海，他们穿的也都是沙滩风格的衣服，祝父因为腿脚不便，还是坐在轮椅上，不过看他头发似乎还是湿的，应该也下过水，挺潇洒的。
　　“萱萱，你这孩子又破费了，不过这里挺好玩的，小周他们人也挺好的……”祝母笑呵呵的对着镜头说话。
　　“用他们来威胁我？”祝萱又忍不住笑了，笑他们太过天真，她摊手，“你们随意，反正我不在意。”
　　说完也不管他们的表情，祝萱直接离开了。
　　关门的一瞬间听到了手机砸在毛毯上的声音。
　　包间里，侯家主不满的看了眼儿子，道：“你太冲动了！”他说的是侯明辉砸手机的一幕，肯定被她看见了。
　　侯明辉泄气的往后一靠，看着天花板，嘴里不在意的说：“我说过，这两人威胁不到她！”
　　“谁知道她是不是装出来的呢？”
　　然而在此之后，祝萱真的没管他们了，甚至连打个电话过去问候一下都没有，让暗地里观察的人终于放弃了。
　　――――
　　由于名声大振，祝萱经常接到单子，即使后来又低调了，那些人还是能想方设法的得到她的联系方式。
　　祝萱一般在见过人后，发现这人不是大奸大恶之人，都会接下，得到的回报也是不菲的，全都被她捐给了慈善机了。
　　平日修炼空暇，就到陈嫣的工作室教学生，等她们出师后，祝萱的任务更加轻松了，只需要每个月和陈嫣合作一两件衣裳就够了，其他时间坐等分红。
　　大学的生活也十分轻松，她没有工作压力，每日上课就像是听故事，同时也是独来独往，小日子过得十分悠闲，除开三无不时的被侯明辉骚扰。
　　好几次借由她帮客户看风水，碰见这人，只要他敢凑过来，祝萱就没有留手，每次不打得他吐血不停手，因为都是光天化日，她不好将人直接打死，都是让他内伤，然后灰溜溜的回家休养一段时间。
　　g市她也没有再回去，即使过年，祝母打电话过来，祝萱也没有回去，在这里她过得很舒服，没必要为了一个不重要的人回到g市。
　　直到新的一学期即将到来时，祝萱听见有人按门铃，打开一看，居然是陆润之。
　　简单的白衬衫加上浅色长裤，袖子被挽起，露出手臂上硬.邦.邦的肌肉，皮肤黑了点，不过显得更加有男人味了，各自也似乎长高了，祝萱仰着脖子看他，视线从他明显的锁骨滑上去，留在他俊朗的脸庞上。
　　“！！！”这个时候真的是三个感叹号！因为祝萱没想过给他希望，虽然知道他在复读也从没有关心过，后来随着时间的推移，两人聊天的次数越来越少，祝萱都以为这人放弃了。
　　“好久不见！”他露出一个大大的微笑，小白牙闪亮闪亮的，手边还提着行李箱，见祝萱穿着长长的睡裙，头发还有些凌.乱，知道她应该才睡醒，突然见到自己蒙圈了，他委屈的瘪嘴，道：“都不请我进屋坐一会儿吗？”
　　“额……请请请……”祝萱赶紧后退一步，让他进来，两手将自己脸蛋狠狠搓了两下，感觉清醒一些了，才说：“怎么过来了？是来旅游还是……”
　　“马上开学了，过来报名，学.姐你好呀，以后我们就是校友了！”他之前就来过两次，但两人也有大半年没见，祝萱以为和他会生疏一点。
　　不过陆润之却不这么想，他十分自来熟的去冰箱里拿了饮料来喝，咕咕咕的喝了一整听雪碧才坐在沙发上，“热死了，这种天气，恨不得不出门。”
　　祝萱笑笑，将空调打开，说：“吃饭了没？”
　　刚说完，就见陆润之捂着肚子，道：“没有，好饿，又累又饿，有没有好吃的？”
　　“没有，点外卖吧，想吃什么？”祝萱打开手机，坐到另一边的沙发上。
　　陆润之见她离自己那么远，眼眸微闪，说：“有哪些吃的？我看看。”说着，屁.股十分迅速的挪过去。
　　他凑得太近，有种炙热的感觉从他身上传来，祝萱不适应的悄悄往旁边挪挪，然后将手机塞给他，说：“自己点吧，帮我点份粥就行，我先去洗漱了。”
　　说完，她赶紧跑去了卫生间。
　　洗漱完，又回到房间换了身衣服才出来，时间已经过去了十几分钟了，她出来的时候陆润之正歪在沙发上玩手机，自己的手机正躺在茶几上，祝萱拿过手机，说：“都点了什么？”
　　“点了两个菜，对了，萱萱，我可以在你这借住几天吗？这两天我去找房子。”他说着，双手合十，眼睛眨巴眨巴的看着祝萱。
　　“我将隔壁的那房子买下来了，你可以直接住在那里，挺好的，两室一厅，我都给家具什么都买好了，你过去看看还需要添点什么。”祝萱立马回答，之前就说要将隔壁买下了，后来钱太多了，正好对面要卖，就直接买了过户手续。
　　陆润之微微僵硬了一下，立马点头，顺便还调侃一句：“谢谢萱萱，果然有朋友就是好，不过萱萱这是在包养我吗？”
　　“想多了！”祝萱嘴角一抽，又起身回房间去拿钥匙：“走吧，现在就带你过去看看，反正现在没事做。”
　　陆润之在后面不情不愿的应了声：“哦――”不甘心，好不容易有机会可以和萱萱同居两天，就这样没了……


第六十五章 
　　之后的日子, 祝萱就被这人缠上了，不过还好, 他还是很有分寸的, 知道祝萱其实挺忙, 平时也不打扰, 只是吃饭一定要和她一起吃，说什么一个人吃没胃口。
　　祝萱耸耸肩, 什么鬼的没胃口, 她能不知道是他什么想法, 不过他做的事, 说的话都没有超过一定的界限, 让她想拒都找不到借口。
　　再加上这人和他哥帮了自己太多，断绝关系不再来往也做不出来, 就这样先看着吧。
　　这天, 因为有课，祝萱没睡觉, 照例修炼了一整晚, 第二天一早，在吸收完紫气后，精神十足, 正准备起床收拾一下上课的，就听见铃声响了, 是陆润之的电话, 祝萱接了, 结果那边传来的声音却不是他的。
　　“祝萱，原来你喜欢这个小子呀，长得也不怎么样呀！”
　　是侯明辉的声音，祝萱脸色一冷，道：“放了他，别让我现在就让你们侯家灭门！”
　　侯明辉的语气也冷了，他一手拿着手机，一手拿着一把水果刀，面前陆润之被五花大绑，嘴上也贴了胶布，无法言语，但是这个小狼崽子却用那种凶狠的眼神看着自己，凭什么？
　　“你就喜欢这小子的脸还是什么？”水果刀被他放在陆润自的脸上拍打，忽然他手一抖，锋利的刀刃在他脸上开了一个口子，鲜红的血液顺着脸颊流下来。
　　陆润之眼睛都没眨一下，就盯着他，仿佛一旦他失去束缚，会狠狠地啃咬他的血肉，看得侯明辉更是火大，“小子，别用这种眼神看着我，我怕我会忍不住弄死你！”
　　“你要什么？说！”祝萱手一紧，她昨天才和陆润之见过面，居然没看出来这孩子大祸临头，忽然她想到侯家二把手，应该是他出手遮住了陆润之的命格，让她没能及时察觉到。
　　“你对他这么好，萱萱，我嫉妒！”侯明辉喃喃道，声音透过电话传来，祝萱都想摔手机了。
　　“别废话，说出你的要求，不然你就杀了他吧，然后我让你们都给他陪葬！”
　　“过来这里，什么都不准带，空着手！”
　　“好！地址发给我。”
　　祝萱回答后就挂了电话，十分淡定的去卫生间洗漱，这人要的不是他的命，而是自己，那陆润之暂时不会出什么危险。
　　不过让祝萱头疼的是，原主到底是怎么回事，居然让这种偏执狂爱上了，到现在明知道自己不是她，也还不放手，被自己打了那么多次还不能让他怕吗？
　　换好衣服，祝萱再次拿起手机，上面已经有条短信了，按着上面的地址，祝萱直接打的来到了郊区。
　　准确说是工业区，这一块估计是刚刚开始开发，离市区挺远的，坐车就花了一个半小时，到达了目的地是一个工厂的门口。
　　祝萱打电话过去，“我到了，接着往哪里走？”
　　“宝贝你来的真快，我真的很不开心！”侯明辉在电话那头幽幽的说：“绕到工厂后面，然后直走，看到厂库进来就行。”
　　“知道了。”听明白路线后，祝萱又去了那里，远远的看见一个很大的平顶仓库，脚步顿了顿，掐指算了一下陆润之的生辰八字，又发了条信息给陆谨之，这才往那里去。
　　刚刚算出来，陆润之当年的死劫本就是意外，现在的命格更是贵不可言，虽然有些劫难，但并没有生命危险。
　　大大的铁门是关闭的，祝萱拿起上面的门环敲了两下，就听见里面传来脚步声，很快铁门被打开一个缝隙，刚好容纳一个人进入，侯明辉在门里，“进来吧。”
　　祝萱走进去，他立马关上门，伸手想要拥抱她，祝萱直接一脚过去，或许是被她打了太多次，这才侯明辉十分灵敏的躲开了，“真伤心。”
　　“人呢？”祝萱没理他的话，环顾四周，仓库里放着都是一箱箱的货物，或许是被挡住了，她没有看到陆润之。
　　“呜呜呜――”忽然在最左边传来一阵呜咽声，祝萱立马往那边去，侯明辉不紧不慢的跟在她身后，道：“这么心急，有什么用，来，我们谈谈条件好吗？”
　　祝萱饶过一堆箱子，就看到在那被绑在椅子上的陆润之，脸颊有条血痕，看了眼其他部位，看起来并没有什么伤痕，他看见祝萱十分激动，一直呜咽的想要说话，然而口被胶带封住，无法言语。
　　两边站着五六个黑衣人，关键是他们手上都按着抢，另一边还坐着侯半仙。
　　“丫头，听听阿辉的条件，别急，我们都是文明人，不会下黑手的。”侯半仙笑呵呵的说，他捉摸了许久，终于发现了这丫头的软肋，这人拥有天眼，进步太快，再不出手，很可能自己都打不过她了，所以在发现她的软肋后，立刻制定了这个计划。
　　祝萱转身，就见侯明辉手中拿着一个水果刀在把.玩，眼睛看着自己，见她看过去，还挑眉，露出一个邪肆的笑容，“他脸上的伤是怎么回事？还说不会下黑手？”
　　“这是我光明正大的下手，谁让萱萱这么关心他，我嫉妒，这一下还是轻的。”
　　“说吧，什么条件。”祝萱肩膀一垮，看起来是妥协了，她没理会陆润之还在那试图挣扎出声的动作，看着侯明辉。
　　“给我生一个孩子，有了这个孩子，我就不缠着你了！他我也放了。”侯明辉说着，舔舔嘴唇，眼神都有些兴奋了。
　　祝萱皱眉，“你在做梦！”说完，她遗憾的看了他们一眼，道：“看来我们是谈不拢了！”
　　“你就真的不关心这小子的死活？”侯明辉说，“你不会以为这枪是假的吧？还是说觉得我不会真的要了他的命？”
　　为了配合他，黑衣人十分默契的对着远处开了一枪，淡淡的□□味传来，祝萱停住要走的步伐，脸色十分难看的上前几步，带着一种压抑的愤怒，道：“你是不是有病啊！这么多女人你不喜欢，偏偏喜欢我？”
　　“没办法，谁让我就是迷上了你！”他无奈的一摊手，直起身，眼中是势在必得。
　　祝萱冷笑一声，转手却是一个跳跃，手中元力涌.出，直击那几个带枪保镖眼睛，接着又用元力形成了一个屏障，将陆润之保护在里面。
　　侯明辉没料到祝萱这种情况还敢出手，冲过去想压制住人质，却发现一个看不见的结界将自己阻扰在外，没办法近身。
　　侯半仙也脸色一变，站起身来，手中把.玩的玉石忽然丢出去，淡淡的金光出现，祝萱脚下出现阵纹，身体里元力都有些许凝滞。
　　“阵法呀！”她站在陆润之的旁边，不过由于还是隔了一米的距离，元力屏障并没有将她保护进去，那几个保镖的眼睛暂时被她弄瞎，没有杀伤力了，主要是侯半仙，结果这人选择用阵法对付她！
　　阵法亮起的那一瞬间，祝萱脑海里就给出了名字以及破解之法。
　　三方天煞阵，以三个不同属相的人为阵眼，凝聚煞气，专门对付玄师的，时间久了身上的元力会慢慢消失，成为一个普通人，这对玄师比杀了他更痛苦。
　　没有元力的玄师就是砧板上的鱼，生死都在别人的掌控中，没有一点反击之力！
　　天眼打开，祝萱扫视周围，最后目光停留在侯明辉，陆润之，侯半仙身上。
　　很好，居然这样玩，“看来不直接弄死你们，这个阵法是不会失去效果的！”
　　祝萱说完，也不等他们反击，直接冲过去。
　　虽然阵法让她的元力有些许的凝滞，但相比起一年前她提升了不止一点点，这人太小看她的进步了。
　　侯半仙看着她的招式，脸色凝重，双手结印，最后和祝萱对掌。
　　“噗――”手掌刚一碰上，他就受不了，身体被强大的元力冲击，受了内伤，喷出一口血来。
　　“你……”他身体被推出去，砸在箱子上，颤抖的手指着祝萱，惊恐的道：“你到底是什么人？进步不可能快！”
　　大概一年前，她和自己才勉强持平，现在有了阵法的加持，她居然还能直接一击将自己打败？
　　“小看我是会被杀的哟！”祝萱笑眯眯的说了一声，正准备继续，感觉到身后一道破风声，随手一挥，侯明辉就飞了出去，他一个没有元力的普通人，还想偷袭自己？
　　掌心元力涌动，祝萱将手附在他的天灵盖，侯半仙不甘心的瞪大眼睛，看着祝萱，想说话，但祝萱没给他这个机会，几息后，他便失去了呼吸。
　　她杀人不喜欢见血，那多不好。
　　祝萱笑容满面的转身，阵法已经破解，三方天煞阵，死一个人都阵法就会自动消失，她看向门口，侯明辉正跌跌撞撞的准备逃跑。
　　她三步并两步的走过去，拉住他，说：“祝萱让我带给你最后一句话。”
　　侯明辉眼睛忽然一亮，又暗下去，道：“呵呵，无所谓，我喜欢的是你，在她身体里的你！”
　　祝萱没理会他这句话，继续道：“她说曾经对你动过心，如果你没有用那种手段占有她，让她的人生变得更加灰暗，她会愿意和你在一起的，可惜你用错了方法，她后来的愿望就是让你身败名裂，人人喊打。”
　　“哦，多谢厚爱，今日是我输了，输的彻底，你想怎么样就怎么样吧！”侯明辉眼皮都不抬一下，无所谓的说。
　　“我不会杀你，她想要你身败名裂，我想做到，当年被你躲过去，现在你就自己录个视频，以侯氏集团的名义发出去，然后脱离家族，这辈子不能接受侯氏人的任何帮助，不然我真的会对整个侯氏出手的。”祝萱平淡的说出自己的要求，是人渣就要让这个世界所有人看见，这辈子为自己所做过的事赎罪！
　　“你不怕我不照做？”侯明辉看了眼躺在不远处侯半仙的尸体，轻笑了一下。
　　“明天我要看到侯氏集团微博上出现我想要的视频，没有的话，从后天开始，侯家嫡系每天死一个，不知道你们侯家到底有多少人，能不能经得住这个死法？”祝萱说完，没再看他一眼，走到陆润之旁边，给他解开绳索和胶布。
　　――――
　　次日中午十二天，侯氏集团官微出现一条微博，一个来自两年多前猥亵事件的主角老师的自诉，自诉自己猥亵的前后始末。
　　带着些许颓废之色的侯明辉坐在沙发上，眼神平静的看着镜头，讲述自己曾经做过的事情，并且附带当时的想法，高高在上，目空一切看着一个无助的女孩在黑暗中挣扎那种感觉。
　　侯氏股票一夜之间跌入谷底，然而这条微博却一直没人删除，挂在上面，并且出了另一条微博，宣布侯明辉和侯氏再无半点关系，收回他名下所有财产。
　　【原来现在的玄学大师曾经经过那么多折磨！】
　　【古人云：天将降大任于斯人也……也许祝大师是传说中的天选之人，所以才会受这么多苦！】
　　【人渣真该死，可是祝大师以后该怎么办？以后她的婆家肯定会歧视她的！】
　　【楼上你在开玩笑？你觉得祝大师会嫁给普通人吗？我觉得到达她这种层次，将来养几个小狼狗，时不时出去旅个游，不会过得比谁都开心，至于婆家？算什么？】
　　【支持楼上！】


后记：祝萱真的像网友说的，平日里没事做就去旅游，不过没有包养小狼狗，也没那个时间精力。
　　身边总有一个人跟着，陆润之毕业后做了他哥哥的帮手，然后在祝萱要旅游的时候会死皮赖脸的跟着。
　　祝萱曾经很严肃的和他说过自己可能一辈子都不会接受他，他依旧这样，陆家其他人也都没有反对，他们明明没有在一起，陆家人还是将她当成了一家人，过年过节都会记得叫她。
　　有次祝萱问了一句，为什么自己拒绝陆润之这么久，他们还是对她这么好，那是陆妈妈说：“你不接受他，是因为他不够好，总的有个过程嘛，也许哪天你就接受了，我们对你好，也希望即使你现在还不喜欢他，也别对他太坏就行。”
　　“万一我真的一辈子不接受，或者喜欢上别的人呢？”祝萱又问，面对陆妈妈慈爱的颜色，她有些愧疚。
　　“你接不接受是你的自由，跟着自己的心就好，没准他哪天放弃了呢！我们做父母的，只想让孩子过得更好些，不让他追你，他会更加难过，现在他还有个盼头，不是很好吗？”
　　“对不起……”
　　某天，祝萱带着陆润之到一个据说山清水秀的城市游玩，到预定的酒店里，前台小姐抬起头，腼腆的说：“请拿出身份……”
　　话说到一半，那妹子脸色惨白的低下头，慌张中将电脑的鼠标都给扒掉了，又蹲下去捡起来。
　　祝萱却笑了，拜她良好的记忆力所赐，这个人不就是当年校园欺凌的主角伊月？
　　“好久不见呀，原来在这里高就！”
　　“不，你认错了！”她慌慌张张的说完，对旁边一脸懵逼的妹子说：“我肚子不舒服，你先一个人顶一下……”
　　时候，陆润之问：“你认识那个女孩？她看起来很怕你！”
　　“嗯，她们一群人曾经是校霸，专门欺负小女孩，后来被我教训了一顿，之后我就从一中退了学，不知道他们情况了，应该是被我那手段弄怕了吧。”祝萱说着，笑了出来，不知道黄雅美现在怎么样了，没了她们，她应该过得很好吧。
　　“什么手段？”
　　“就是让他们与鬼共舞一段时间咯！”
　　几年之后，g市的记者接到通知，在玄学大师原住址那里死了一个流浪汉，看起来像是饿死的，他瘦的皮包骨，已经完全脱行了，身上凌乱的披着两张看不出原本颜色的布，就这样依偎在墙角死去。
　　后来祝萱用赚的钱成立了一个妇幼保护协会，支持未成年以及遭受家庭暴力的女人来这里求助，他们会派人调查，只要是真的，一定会帮到底，而且是免费的。
　　不过有个要求，一个人同一件事只能寻求一次帮助，也就是说那些受家庭暴力的女人寻求保护后被丈夫几句话哄好了，又放弃离婚的，协会不会再理会她关于家暴的帮助，哪怕她死亡！
　　这个协会因为祝萱坐镇，再加上强大的经济实力，很快遍布整个国家，而有玄学加持，祝萱每年会借由旅游的时间视察，很轻易就看得出底下的员工有没有贪污公款。
　　一切都进行的很顺利，后来陆润之都不给他哥干活了，硬是要帮她管理这个协会。
　　这个世界，她累积到了太多的功德，临死前她还有点舍不得，这么多功德，不知道下个世界还能不能带上？


第六十六章 
　　祝萱这次还没睁开眼就开始接收原主的记忆了，杂乱漫长的记忆她花了好久才理顺, 久到宫人唤了她好几次还没醒, 最后都不敢做声, 只能大宫女上。
　　她发现, 这孩子真是一手好牌打成烂牌。
　　原主名为祝萱，乃晋国皇后，容颜无双, 风华绝代，在闺阁时期, 公主的风头都比不过她, 父亲事奉恩镇国公, 胞弟是世子，祝家在晋国地位可想而知, 关键是国公爷没有退休, 现三阁老之一, 是个权臣, 然而不贪权，行为举止把握得十分好, 祝家在民间的声望也不错。
　　有这样的家族作为后盾，祝萱本应该顺顺利利的从皇后升级为太后的，然而她输在了爱情上。
　　祝萱和现在的皇帝是从小的青梅竹马，在她十五岁笄礼, 便被晋帝求娶, 很快老皇帝下圣旨赐婚, 然而成亲之前半年，太后指了自己娘家侄女宋家宋娴给他做侧妃。
　　因为祝萱的骄傲，她差点就不会嫁给晋帝的，不过圣旨已下，再加上晋帝的甜言蜜语，她忍下来了。
　　忍了第一次就有第二次。
　　风风光光的婚礼，她成了太子妃，然而祝萱成亲时宋娴就已有身孕，她还是晚了宋娴半年生了二皇子，好在祝家权利够大，老皇帝过世前被老国公以及一些大臣劝说，让晋帝立二皇子张麟为太子，名义上说是劝说，还不是不着痕迹的威胁加利诱。
　　这样一来祝萱的皇后之位十分稳当，偏偏她记得自己当初入宫为后是因为晋帝的爱情，他许诺了美好的为了，让祝萱迷了眼，不顾父母亲人的反对，进入皇宫。
　　结果爱人已经变了，还多了好多个情敌，关键是她没有任何借口让她们消失，皇帝三妻四妾再正常不过了，新婚的甜蜜很快过去，当时还是太子的晋帝开始宠幸其他嫔妾，这让骄傲的祝萱承受不住，开始和晋帝冷战。
　　这一冷战，在晋帝登基的时候，如果不是老皇帝那立太子的要求，祝萱的皇后之位都得磨一下了。
　　直到安泰五年，父亲遭遇刺杀，祝家一夜之间天翻地覆，弟妹受到刺激一尸两命，弟弟从意气风发变的颓废度日，弟弟的长子也因为他没看顾好，被人拐走，消失踪迹。
　　被人保护得太好的祝萱在面对自己后台纷纷倒下的境况，一时束手无策，不知如何应对。
　　甚至在祝萱来不及悲伤的时候，后宫传来太子得了天花的消息，不久，儿子也去世了，她彻底被打垮了，在家族的要求下她引进祝家其他的儿女，自己却彻底没了求生的欲望，而这时弟弟满脸胡渣的来告别，要去寻找自己的嫡子。
　　祝家从此退出权利中心，祝萱也关上椒房殿大门闭殿不出，直到若干年后传来新帝登基，已经荣升为太后的宋娴带着白绫，毒酒，匕首过来，让她选一个死法。
　　祝萱最后选择和她同归于尽了，或许是运气，那些人没防备祝萱太狠，被她成功刺杀了，临死前，她前半生最大的敌人为她陪葬了。
　　“帮我照顾好我的麟儿，待他成.人后离开皇宫，这是个囚笼！”看完她的记忆，祝萱就听到一个虚无的女声在自己脑海里出现。
　　说完这句话，一切又归于宁静，那人应该就是原主了。
　　祝萱在宫人的轻唤中醒来，掀开帷帐，看见的是金碧辉煌灯火通明的寝殿，在原主的记忆里她已经很久没有用过这么多蜡烛来照明了，她在椒房殿最后的十几年年，就像是牢房，没有一点人气，皇后之位在她身上，却没有半点实权，在这宫里她又是众人眼中的钉子，因为占了不该占的位置，不可不拔。
　　想到这些，祝萱胀痛的脑袋慢慢开始恢复运转，她看向身旁，婢女十分顺手的将她扶起，其他几个婢女过来帮忙更衣，她沉默的站着，然后问：“清萧，现在什么时辰了？”
　　宫里的灯火都还亮着，时辰应该挺早的吧？
　　被称作清萧的宫女是祝萱从国公府带出来的，一直跟在她身边，忠心耿耿，也是她最信任的人，她听了祝萱的问话，立马道：“回娘娘，卯时一刻了。”
　　这是衣服也穿好了，她揉着额角坐在一旁的梳妆桌那，让婢女伺候着洗漱完就仰着头，等着她们给自己上妆。
　　今天是初一，七月初一，也是要给太后请安的日子。
　　为了彰显自己的仁慈，宋太后让她们初一十五请安便好，其他时间就看各自的心意，那个宋娴是每天风雨无阻的去请安，而记忆里原主都是唯有初一十五才会卯时一到就起来，然后花半个小时打扮，再吃点点心垫垫肚子，接受了妃嫔的请安后率领一大帮子人去太后宫中。
　　“嘶――”祝萱忽然捂住头发，皱着眉头。
　　清萧立马道：“不知轻重，自己下去领罚！”说完，示意那婢女让开，自己站到祝萱身后，替她绾鬓。
　　婢女脸色一白，跪在地上磕头，十分慌张惊恐的求饶：“娘娘饶命！饶命！”
　　祝萱被她吵得头疼，赶紧摆手，道：“算了，下去吧。”又对清萧说：“别急，让她们等一会儿无妨。”
　　“诺。”清萧说着，先轻柔的给她按了按刚刚疼痛的地方，这才开始梳妆。
　　而祝萱闭着眼睛，脑海里思绪万纷，她在醒来之初就知道了，现在一切都还发生，最多就是和皇帝冷战了几年，现在是安泰五年七月初一，而父亲遇到刺杀是在安泰五年七月十二，还有时间！
　　忽然她露出一个笑容，清萧正在给她描眉，见此轻声问：“娘娘可是想起了什么好事？”
　　“想起了弟妹这一胎也快生了，应该是个千金。”祝萱随意说，那个孩子是个千金，弟弟盼了好几年的闺女，然而还没到出世的时候就已经夭折了。
　　当时弟弟一手捧着那孩子的骨灰，一手捧着自己妻子的遗物，整个人生无可恋的样子，祝萱这个外来者都觉得心酸，明明应该很幸福很幸福的家庭，就这样被那个刺杀的人毁了。
　　清萧也是点头，道：“世子盼了那么久，就期待有位千金，老天爷见他这么诚心，一定会让他如愿的。”
　　画好了妆容，在整理衣着，祝萱就被扶着出去了，到了正厅，就看到两侧都已经坐满了人，一个个花枝招展的美人正翘首以盼，看见祝萱眼睛都亮了，立马站起身来，“拜见皇后娘娘。”
　　“免。”祝萱眼皮微抬，扫视了下面一圈视线又回到自己手中，小指，四指和中指被戴上了尖利的指套，漂亮是漂亮，就是不太习惯，头顶的凤冠也很重，衣裳颜色是皇后礼制衣服，颜色偏深，如果不是长得漂亮，真的要被这衣服压下去了。
　　想着，她又羡慕的看了一眼穿的淡雅，清新的妃嫔们，哦，她们是不够格穿这些颜色的衣服。
　　“娘娘今日起晚了些，可是平日里操劳后宫的琐事费了心神？”祝萱懒洋洋的不想说话，场面一时安静得仿佛能听见他人的呼吸声，这样的情况是比较少见的，憋了许久，一个平日里和祝萱还算亲近的妃嫔开口了。
　　“还好，只是昨夜看书看的晚了点，时辰也差不多了，去太后宫中吧。”
　　祝萱淡淡的回应了一句，看看天色，已经蒙蒙亮了，便起身道。
　　“诺！”
　　太后的长秋宫距离椒房殿并不远，不过十分钟左右的路程就到了，祝萱是坐轿子，其他人没有那个地位，只能跟在后面走，带着一堆美人去请安，这种体验还挺新奇的。
　　皇后的仪仗才到门口，祝萱就听见里面传来太监的通报声，她不紧不慢的走进去，就看到太后旁边坐着的女子。
　　原主的死对头宋娴，宋太后的侄女，也是晋帝的贵妃！
　　她穿着枚红色的宫装，妆容清新淡雅，坐在穿着端庄隆重的太后身边，显得十分年轻。
　　此时宋娴正笑盈盈的坐在副主位上，似乎正和宋太后聊嗨了，时不时掩嘴一笑，发鬓上的珠玉铃铛作响，看见祝萱，看似十分惊讶的起身，却被宋太后拉住，“都是自家姐妹，行什么礼！相信皇后不会介意的哦！”
　　祝萱这是脚步才踏进长秋宫主殿，也没来得及给宋太后行礼，闻言，笑着点头，边走边说：“也是，都是自家人，相信太后也是不介意儿媳不行礼的哦？”
　　这话一出，本来跟在她身后脚步欢快的妃嫔们忽然慢下来，争取降低自己的存在感，又刚起来了！
　　宋太后脸色一僵，抿唇看了眼祝萱，带着几分不甘道：“自然。”
　　说完，她看看天色，道：“皇后最近来的越来越早了，本宫都等不及准备用膳了！”
　　祝萱像是没听懂似的，帕子掩着半张脸，笑了笑，说：“这不是儿媳体谅母后，母后年纪大了，得多睡一会儿，不然精神不济可不好！”
　　“本宫精神好得很！”这话就是真的咬牙切齿了，宋太后脸都青了，哪个女人愿意听到说自己年纪大了的？
　　“咦？原来母后这么精神呀，我还以为母后看错了，以为嘉贵妃是本宫，让她坐了本宫的位置，原来是嘉贵妃自己逾越了。”她十分诧异的说，然后义正言辞道：“来人，帮嘉贵妃认清自己的位置，真是的，母后年纪大了，你自己也不能糊涂，做错位置，可不太好！”
　　宋娴本来在一旁看戏，脸色也难看起来，但这位置她确实坐错了，姑姑让她做这，她抱着某种不可告人的小心思就坐下了，准备待会儿给她一个下马威，没想到祝萱这次这么不给面子，她站起身，勉强笑笑，给祝萱行了一礼，道：“姐姐请。”
　　“皇后！”太后见宋娴这样委屈，好久没受过这样的气了，气的她中气十足的喊了一声。
　　祝萱茫然的看过来，面对太后恨不得气昏过去的样子，十分无辜道：“母后是在叫我吗？请问有何吩咐？”
　　太后：“……呵呵，皇儿真是娶了一个好皇后呀！”
　　祝萱笑嘻嘻的微微屈膝，摸了一把自己娇.嫩的脸蛋，原主即使生了孩子，也将自己保养得这么好，简直完美，因此她毫不羞涩的接受了太后的夸奖，道：“谢母后夸奖。”
　　她坐在宋娴让出来的位置，对宋娴微笑，道：“嘉贵妃知道自己的位置就够了，不过本宫要提点你一句，本宫母亲只生了本宫一个女儿，没有姐姐，也没有妹妹，嘉贵妃还是尊称本宫为皇后吧！”
　　“……是！”嘉贵妃眼眶微红，轻.咬贝齿，看起来十分委屈。
　　祝萱视而不见，其他人面面相觑，没一个这个时候敢出声的，忽然外面传来晋帝的声音：“怎么都站在这？母后这里真热闹啊！”


第六十七章 
　　穿着黑色金丝刺绣朝服的男人走进来, 年纪不过二十出头，额头已经有些许抬头纹了, 他负手在身后, 踱步过来, 身后跟着他的贴身总管太监徐公公, 其他人都在主殿门槛那里停住了脚步，还没进门他就看见一众妃嫔站在门槛不远处, 十分乖巧, 上.位三人在聊天。
　　皇帝在后宫不需要顾忌任何人, 所以他进门就直接出声了。
　　一看见他, 本来安静的妃嫔第一时间屈膝请安, 声音婉转动人，眉目传情, 试图让皇帝注意到她。
　　祝萱也站起身, 简单的行礼，她是皇后, 皇帝的妻子, 对他不需要像普通妃嫔一样，这个时代对女性还是挺好的。
　　宋娴回身，欲言又止的看着皇帝, 最后无奈的微微屈膝。
　　这个时候皇帝已经走近，她膝盖刚弯下去, 就被皇帝扶起, 莞尔一笑, 道：“贵妃不必如此大礼，你我都……”
　　“咳咳……”祝萱适时的咳嗽一声，打断皇帝未说完的话，这个皇帝其实还不错，就是在女色上耳根子很软，简而言之就是中央空调，舍不得辜负对他有情有义的人。
　　听到咳嗽声，皇帝俊朗的脸上闪过一丝尴尬，松开宋娴的手，看向祝萱，道：“皇后颜色正好，进来心情应该不错吧？”
　　祝萱矜持的点点头，看着皇帝如同以往一样，没有什么表情，只是不失礼，“回陛下，还行。”
　　说完，她也不想在这待着了，看了一溜烟的妃嫔，道：“陛下，母后用膳时间也到了，我就不耽搁母后用膳了。”
　　“皇后……”皇帝正想说一起用膳吧。
　　被一直注意着的太后看到，立马打断说：“皇后管理后宫想必事物繁忙，去吧，我这里就不劳烦皇后了，又贵妃就行。”
　　皇帝后面的话就没说了，他看看母后不怎么好的脸色，又看看皇后拒人于千里之外的表情，还是算了吧。
　　祝萱点点头，告退了。
　　低下的妃嫔见皇后走了，也只能不甘不愿的退下了。
　　回到椒房殿，祝萱用完早膳后便借口踱步消食，将椒房殿的宫人大多见了一面，然后将记忆里属于别人家探子的人都借个由头发配走。
　　便到书房，让清萧给自己换了舒适的常服准备处理一下后宫的事情。
　　“娘娘……”清萧欲言又止，她关上书房的门，这才疑惑的说：“娘娘适才是做什么？”
　　祝萱道：“清理老鼠屎呀，你不是懂么，不然怎么会这么配合？”
　　清萧默了，艰难的说：“娘娘做的也太明显了，您可以让清萧来做的。”皇后娘娘不愧是出了名的情商低，面对探子，一个看你太丑，一个长得不够白……然后让人离开椒房殿。
　　而且一走就是十几个人！
　　这谁不知道她是在清理宫人呀！
　　“我知道呀，就是要做的明显，告诉她们，本宫可不是病猫，之前不想理会，现在想派探子过来也得悠着点。”祝萱懒洋洋的说，她微微打了个哈欠，春困秋乏，现在初秋，好困，好想睡觉，可是不行，还有事情每做完。
　　被这么一说，清萧恍然，自家娘娘不是那些没有底气的妃嫔，她这样一来，想动手的人都得垫着点，不然惹怒了娘娘，到时候她直接打上门有苦也只能自己憋着。
　　祝萱见她了然，满意的点点头，坐在一旁的软塌上，清萧顺手给她拿了靠枕，让她能坐着舒服点。
　　“清萧真好，我都舍不得让你离宫了。”宫女一般到了二十五岁，都会被遣送出宫结婚成亲，不过也有些宫女会选择一辈子跟在主子身边。
　　原主死的时候清萧还在她身边，一直不肯离开，原主死后估计她下场很惨，这辈子祝萱想让她有个好归宿。
　　听了这话，清萧却不是惊喜，而是脸色惨白的跪下，带着些慌张的说：“娘娘，奴婢做错了什么娘娘只管说，求娘娘不要让女婢离开您！求娘娘了！”
　　“你这是做什么，我只是想着等你年龄到了，给你找个人，让你后半辈子有个依靠。”祝萱起身扶起她，这孩子也太忠心了吧？
　　她眼眶都红了，额头也红了，是刚刚磕头磕红的。
　　“娘娘，您是奴婢的主子，就是奴婢一辈子的依靠，离了娘娘，奴婢生不如死！”清萧抬头看了眼祝萱后又磕下头去，不愿意起来。
　　“好好好，不走，你就一辈子跟着我吧。”祝萱不敢再说了，立马点头，顺着她来。
　　有了祝萱的妥协，这件事算过去了，等快到中午了，清萧提醒祝萱该用膳了，她忽然道：“太子呢？把太子请过来。”
　　“……是！”清萧眼中有些诧异，然而还是老实的点头。
　　约莫一刻钟后，祝萱就见到同样黑金色衣裳，只是小号一些的太子了。
　　太子名为张麟，今年不过五岁，按周岁算就是六岁，已经在太学上课了，和伴读一起，在专门的老师教导，是祝父特意为他求来的名师。
　　结果宋娴枕边风一吹，就将自己儿子也送进来了，原主气不过，直接让所有皇子以及王爷的儿子都过来上课了。
　　当然就这样一个班也不过十几个人，算是小班，夫子勉强接受了。
　　不过让祝萱欣慰的是这孩子挺亲近母亲的，对皇帝这个父亲因为一些事反而不那么亲近。
　　只是原主一直沉浸在自己的这段感情中，没怎么照顾他，让他对母亲还有些生疏。
　　太子身高不过成.人的腰部，粉.嫩的包子脸红扑扑的，看见祝萱，本就黑白分明的眼睛更是亮的惊人，五官和皇帝有点相似，但是嘴巴和眼睛和祝萱却是一个模子刻出来的，是个精致可爱的小正太。
　　他先是小跑着进殿，看见祝萱后抿抿唇，脚步慢下来，看起来十分端庄，然后恭恭敬敬的行礼，“孩儿见过母后。”
　　这样的包子十分可爱，祝萱温柔的笑着，对他招招手道：“过来坐，上课累不累？”然后顺手给他擦擦额间刚刚冒出来的汗水，又捏捏他手心，感觉到手心还是凉的才松开。
　　太子一本正经的摇头，道：“学习不苦。”
　　“嗯，好孩子，清萧，给太子换件衣服，出汗了，免得风寒。”虽然这天气还带着几分夏天的炎热，但出汗了又凉下来还是会生病，祝萱每次到古代都特别注意这个问题，这个时代医术太落后了。
　　咦？她来过古代很多次吗？
　　待他再次出来，饭桌上饭菜已经上齐，一旁专门试菜的婢子试过之后，祝萱和太子才开始吃饭。
　　因为本身原主和他关系就不是特别亲近，祝萱也没有太过夸张，保持着一个度就好。
　　用过膳后，祝萱就和他交谈一下，问一下他最近新学到什么，了解一下他的生活，然后让人哄他睡觉了。
　　“不用了母后，孩儿长大了，不需要人哄着睡觉了！”太子立马表示拒绝，小.脸微皱，道。
　　祝萱又笑了，手指都痒了，想戳戳他的包子脸，她想起之前看到的一个段子，动漫里的孩子脸蛋上总是能多出两坨肉肉，特别可爱，她自己因为接触包子很少，现在看到太子才发现，原来是真的，这些都是来自现实。
　　“好，那你自己睡，你睡里面，母后睡外面。”祝萱拉着他进了内殿寝宫，指着自己的大床道。
　　然后就看着包子脸忽然爆红，他看看床，又看看祝萱，眼中有着渴望和羞涩道：“孩儿……孩儿大了，夫子说不能和女孩子一起睡觉。”
　　“……可是母后是你的娘.亲呀，你还是母后肚子里生出来的，以前一直和母后一起睡觉的，现在出来了，是不是就不要母后了？”祝萱差点笑出声，使劲儿憋着笑说，还边伸手在自己肚子上笔画笔画，“当时你就在母后这个地方，一直陪着母后。”
　　太子忽然瞪大了眼睛，好奇的看着祝萱纤细的腰.肢，伸手比了比，然后看看自己，道：“母后骗人！我这么大，进不去的！”
　　“可是你刚出生的时候可小了，现在长大了而已！”祝萱准备直接给他换衣服，然后发现她不会弄，后退一步就让清萧帮忙更衣。
　　或许是祝萱说的事情太过清奇，他呆呆的看着祝萱的肚子，任由清萧更衣。
　　等两人都躺在床.上了，他瞪着大大的眼睛，犹豫好久，最后爬起来伸出小手摸了摸祝萱的肚子，软.绵绵的，他笑了，道：“软软的，我真的在里面？”
　　祝萱黑线了一下，原主身材挺好的，只是没怎么运动，腹部没有肌肉，自然都是软软的肥肉，她努力温柔而又耐心的说：“当然了，小朋友都是这样出来的，等下次母后带你去看看，小朋友要在母亲肚子里待十个月！”
　　“好！”他应着，乖巧的躺好。
　　清萧带着笑容，动作轻巧的给两人盖上薄被，拉上蚊帐，然后退到一旁的偏殿等候召见。
　　母子两人小声说这话，说着说着，就睡着了。
　　这一觉就直接睡到了下午两三.点中，还是被太子起床的动静吵醒的，小包子正被清萧抱着离开床.上，半途看了祝萱，就发现她睁开眼睛，忽然僵住了。
　　清萧见此，笑了，道：“太子要起来上课了，吩咐奴婢不要吵醒娘娘，不过娘娘还是醒了。”
　　祝萱起身，揉了揉脸颊，道：“没事，先送太子上课，下课了到椒房殿来。”
　　“诺。”
　　“母后，我去上课了！”小孩子穿衣服打扮比祝萱快多了，穿好衣服，洗了把脸，又抹上香膏，他又对祝萱行礼。
　　“去吧，下课了告诉母后，今天学到了什么好不好？”祝萱摸.摸.他脑袋，见他依恋的看着自己，心软乎乎的。
　　太子重重的点头，道：“好。”


第六十八章 
　　七月十二的前一天，祝萱让清萧给自己穿上曾经在闺阁时期穿的衣裳, 青色交领束腰襦裙, 配上些许精致的刺绣花样, 在束起一个少女时期的辫子，只是和少女时期会留下些头发披散肩头不一样, 祝萱将剩余的头发用同色丝带缠起。
　　化上淡妆, 带着褪.下太子服饰的包子, 两人大摇大摆的拿着皇后的令牌出宫了。
　　皇帝极少会来椒房殿，竟然没一开始就发现！
　　“母后，我们去哪？”包子张麟期待的看着她, 说：“母后是不是带孩儿去看小宝宝？”
　　自从祝萱跟他说了关于生孩子的事情，他就十分期待亲自去看一眼。
　　祝萱听了这个问话，一时脑袋有些卡壳, 她游离了一下，忽然想到弟妹正好是大着肚子的, 她说：“是的，带会儿就给你看看, 小宝宝没出生前住在哪里。”
　　马车慢悠悠的行驶, 马夫是祝萱宫中的一个小太监, 此时脸色惨白的驾着车, 还时不时看看周围, 生怕出现一大堆禁军。
　　清萧和他们一起坐于马车内, 脸色也不太好, 小声道：“娘子这样是不是不太好？”
　　祝萱无所谓道：“没事的, 我不是留了纸条吗，放心，晋帝不是这么无理之人。”
　　“可是万一……陛下真的生气？”
　　“他生气又怎么样，能把我怎么样？”祝萱哼哼，不再理会清萧，伸出手指撩.开窗帘一角，看着这闹市街区，人来人往，街道宽大，在看见马车第一时间避开。
　　马车行驶中还能看到买东西的小摊贩背着自己的篓子从他们旁边过去，里面都是些精致的小玩意。
　　人们嬉笑怒骂，声音吵吵闹闹的，是在皇宫感受不到的氛围。
　　这个地方才是真的鲜活，比起皇宫不知好了多少倍。
　　很快，马车停下，清萧先下车，然后放好小梯子，扶着祝萱和小包子下车。
　　门房先是茫然的看着这来客，忽然眼睛一亮，一个立马跪下要磕头，另一个撒腿就跑。
　　祝萱赶紧摆手，道：“好了，别闹的人尽皆知！”
　　然而话虽如此，声音没了，礼仪依旧不能废。
　　看着熟悉的国公府，祝萱牵起张麟的小肉手，往里走去。
　　这里的一草一木都给祝萱一种特别的熟悉感，原主在这里住了十几年，此后落败，回忆得最多的也是这个地方。
　　才走进外院，就听到里面传来动静，一个拐角处，就看到祝家父母，以及弟弟，还有挺着大肚子的弟妹都出现了。
　　“皇后娘娘！您怎么出宫了？”祝母看见祝萱，第一反应就是眼眶一热，快步走到她身边，祝母年过四十，身材已经发福，再加上事事顺心，看着白白胖胖的，十分讨人喜爱，唯一担心的就是身处高位的女儿，而然皇宫就像是个牢笼，哪怕偶尔宴会能见面，也无法知道女儿到底过得怎么样。
　　这次居然听到门房禀报，大小姐回来了，她第一时间冲出来，老伴儿儿子怕自己摔了，都赶紧跟着。
　　这一见，果然是自家女儿，先是开心，后是害怕，这是受了什么委屈？居然从皇宫里跑出来了？还穿的这么朴素？
　　祝萱被真正软乎乎的母亲抱个正着，笑着回抱她，道：“娘，我就是想娘.亲了，回来看看呀，怎么？不欢迎我呀？”
　　“欢迎欢迎！”祝母急了，拉着她不放，道：“你这孩子，身为皇后也这样任性，我这就让你爹去给你请罪。”
　　她说着，对在一旁站着期盼看着这边的祝父道：“老爷，快过来看看，女儿瘦了没？”
　　“瘦了瘦了，得补补，唉，大姐先休息一下，爹去见皇上。”
　　祝父赶紧抓紧时间看了看女儿，当初他是不赞同女儿嫁给太子的，只是她执意，只能成全，如今做了皇后，虽然光宗耀祖，但从此君臣有别，见面都不能失礼，不然就是不敬皇室。
　　他是男子，男女有别，不能像妻子一样抱着女儿，就在一旁看看。
　　“还不快去，迟了我怕陛下更加生气！”祝母见祝父还不走，捶了他一下。
　　祝萱赶紧拉住祝父，说：“没事，我出来的时候和陛下说了的，我就是想家了，就回来了。”
　　祝母迟疑的问：“真的没出事？”
　　不怪她这样不相信女儿，而是这个女儿是她养大的，惹祸的本事她能不知道？还未成亲就是京城一霸，成亲后和太子三天两头吵架。
　　那个嫁到天家的女人不是谨小慎微，只有她，连太子都敢赶出房门，只是因为他身上带着别的女子身上的香气。
　　当初消息传来的时候，她都差点吓晕过去，好在这几年生了孩子安分了些，虽然和太子关系还是不够融洽，也没有当初那么恨不得刀剑相向了。
　　“真的没事，你看，我把你们的外孙都带来了！”祝萱笑着说，然后示意他们看自己手边，却发现自己手已经空着，四处瞄了一下，就见在他们说话的时候，小包子已经跑到弟妹身边，小手还摸了弟妹鼓鼓的肚子。
　　“太子，你看这里面住着的是你的弟弟还是妹妹？”祝萱她弟祝蔺正蹲着身子，期待的看着小包子。
　　祝萱笑了，道：“你问他？还不如问我！”
　　祝蔺对自家姐姐翻了白眼，道：“你不知道，小孩子的眼神可纯净了，能看到我们看不到的东西，他肯定知道我家娘子肚子里是不是妹妹！”
　　弟妹苏氏也笑了，笑自家丈夫的孩子气，她摸.摸肚子，孩子正巧踢了她一下，惹得她一阵惊呼。
　　“是妹妹！”小包子忽然拍手笑道，他指着苏氏的肚子，道：“妹妹在里面和我打招呼，母后，妹妹什么时候才能出来？”
　　祝蔺也是高兴地跳起来，先是摸.摸苏氏的肚子，然后抱起包子往空中一丢，又接住，道：“嘿嘿，我就说孩子的眼睛是最亮的！”
　　“啊――”从没这样玩过的包子吓得尖叫一声，小手在半空中不停的晃动。
　　祝父赶紧过来对着儿子就是一巴掌，狠狠地糊在他后脑勺，喷口水道：“没长脑子吗？吓到太子怎么办？”
　　“哦哦，舅舅错了！”祝蔺赶紧放下包子，见他小.脸煞白，十分歉意的说。
　　祝萱接过包子，将他揽在怀里，柔声道：“乖，不怕，舅舅刚刚在和你玩游戏呢！”
　　怀里的小身子还在微微颤抖，祝萱以为他真的吓到了，一直轻轻拍他的背安抚他，过了一会儿，怀里传来一道小小的声音：“……母后，我不怕，能不能再玩一次？”
　　“……”
　　“没问题！”祝蔺哈哈一笑，再次接过小包子往上丢。
　　――――
　　入夜，用完晚饭，包子被清萧带到祝萱闺阁时期的房间睡觉，苏氏也乏了，祝父就带着祝萱和祝蔺到书房去谈话。
　　“说吧，到底为什么突然回来？”祝父问。
　　祝萱随意摊手，拿起一本书作为掩饰，道：“只是想家了呗，爹，你都不高兴我回来呀？”
　　“别闹，说实话！是不是宋氏欺辱了你？”祝父伸手想敲敲女儿的脑袋，看着她还如少女般娇.嫩的脸蛋，又舍不得，女儿嫁到皇家已经是受苦了。
　　“没，只是我接到消息，有人会刺杀你，所以回来了。”祝萱说完，书房里一片安静，她看看祝父，又看看祝蔺，两人都是一副不可置信的样子，无奈了，道：“我说了你们又不信，怎么办？”
　　“咳咳……”祝父干咳一下，避开女儿水灵灵的眸子。
　　祝蔺看看爹，然后看着还十分茫然的姐姐，无奈道：“姐，你哪来的消息？谁告诉你的？”
　　“……你管我！”还真没想到这点的祝萱一下子不知道说什么，便愤愤的回了一句，耳朵有点热，她考虑不周，在祝家这样温暖的环境，有点没注意。
　　祝蔺嗤笑一声，道：“你连人手都没有，哪有渠道说接到消息？”
　　这话说的格外欠扁，祝萱恨恨的瞪了他一眼，却没再说话，不过她也知道这些人不会逼.迫她。
　　果然见祝萱被拆穿了，就十分简单的避开不做声，两人对视一眼，祝父无奈的笑了：“好了，不问你从哪得来的消息，只是我这辈子敌人这么多，你知道哪个刺杀我吗？”
　　祝萱摇头，她看着祝父，印堂发黑，死劫已成，还有一条黑线指向眉心，这个地方代表心脏，记忆里祝父就是心脏被人刺中死亡的。
　　但具体指向哪里，得真的算过才行，她说：“我也不知道是谁，不过时间就是明天，爹，你明天不是要上朝吗？下朝后会有人拦轿伸冤，这个人是真的有冤情，不过别人指使去拦你的轿子，等你到了边上，就会出手，你自己小心点。”
　　祝父点头，看来这人应该武功挺高的，不然不会用这么简略的方法，他有些浑浊的眸子闪着精光，心中.出现一个计划，不过不适合对女儿说，便调转了话题，道：“爹知道了，你和陛下怎么样了？”
　　提起皇帝，祝萱顿时兴致缺缺，道：“老样子呗。”
　　见父亲皱眉似乎要教育自己，立刻补充：“爹，没事的，反正现在太子已立，宋家也翻不起什么波浪，我的地位稳得很。”
　　“你以为不可以废太子吗？”祝父彻底无奈了，这女儿被自己宠坏了，他再也忍不住拿起一本薄薄的书，打在女儿脑袋上，不过一点也不痛，然后又敲了儿子一把，“你也不知道看着你姐一点！”
　　祝蔺委屈的看着父亲，一脸懵逼，他是谁？刚刚发生了什么？
　　祝萱见此，笑嘻嘻的扑到父亲怀里，蹭了两下就退出来，道：“爹，只要爹你在，我和太子的地位就不会动摇的，我相信爹爹！”


第六十九章 
　　祝父是个身材高大的硬汉, 前半辈子上过战场杀敌, 后半辈子一直立志于官场权利，对儿女有一腔慈爱却总是无法表达出来，现在被祝萱这么一包, 古铜色的老脸红了。
　　他不好意思的咳了一下，努力让自己变得严肃起来，道：“都这么大了, 像什么话！”
　　祝萱撇撇嘴，后退一步，说：“爹，这里又没外人, 不要这么古板嘛！”
　　“就是！”祝蔺帮腔, 然后说：“对了, 姐, 你怎么把太子带出来了？”他真心觉得自家姐姐胆大包天, 然而都是爹娘宠出来的, 要是他敢这么做, 他爹非打断他的腿不可，太子是谁？一国储君, 居然就这样被带出皇宫，身边侍卫都没带，就一个宫女, 一个太监！
　　“也有人要对他出手, 放他一个人在宫里, 我不放心，就随身带着。”祝萱说，椒房殿和东宫虽然都被她清理了一遍，然而留下的也不是自己的人，只是没有站队的，谁能保证他们的忠心有多少呢？
　　祝父沉吟半响，道：“等为父半个月，到时候给你送几个帮手。”
　　祝萱眼睛一亮，俏皮的躬身，道：“谢谢爹爹，您真是世界上最好的爹爹了！”
　　“臭丫头！”祝父笑骂一声，满脸的宠溺，看得祝蔺更是羡慕不已，发誓自家的女儿一定也要，不，是更加宠！
　　搞定了主要的事情，祝萱就脚步轻快的回屋睡觉，她的院子家里一直给她留着，是家中除了主院最好的院子了。
　　她进去的时候，院子里十分安静，清萧出来迎接，祝萱问：“太子睡了？”
　　“回娘娘，睡了有大半个时辰了，太子今天很开心。”她给祝萱擦脸，边轻声说，“奴婢很少见太子笑得像今天这么欢的。”
　　“孩子还是要有孩子的样，可惜他是太子，这样的情况不会太多。”祝萱伸直双臂，腰间的束缚解开，整个人都松快了。
　　接着被伺候着泡了澡，这才舒舒服服的躺倒床.上，身边被一个小暖炉弄得很温暖，盖上薄被，空气清凉，她却睡不着，脑海里回想的是刚刚碰到祝父的时候出现的场景。
　　刺杀的人很普通，看不出什么来，和杀手有过联系的人都一身黑衣，蒙着脸，也看不到容貌，明天她肯定不能出门，在这个时代，她身居高位，做什么都有人盯着，想修炼武术基本没可能，只能趁着晚上吸收一下日月精华，修炼元力。
　　唉，这有人服侍的生活爽歪歪，同时又让人束手束脚。
　　想到这，她觉得头疼，忽然身侧传来动静，然后一个软乎乎的小东西凑到她身旁，温热的呼吸声在她耳边，祝萱一笑，伸手摸.摸.他脸蛋，温热滑.嫩。
　　“真是个宝贝呀。”
　　第一次她发现孩子真的好可爱。
　　次日醒来，听到床.上的动静，清萧掀开蚊帐，整个房间都亮堂堂的，祝萱才发现，原来都快中午了，身边也没了包子，应该起来很久了。
　　“怎么没叫醒我？”祝萱伸了懒腰，不知道是原主对她的影响还是真的不喜欢皇宫，在这里睡得比皇宫更加熟。
　　“见娘娘难得睡个懒觉就没舍得叫醒娘娘。”清萧回答，动作熟练的给她换衣服。
　　忽然祝萱拉住她，带着几分慌张的问：“我爹呢？”
　　“国公爷去上朝了还没回来，娘娘找国公爷有事？奴婢这就是去找国公爷？”清萧茫然了，见祝萱这么紧张，忙让一旁的丫鬟接手自己的工作，准备出去找国公爷。
　　祝萱顿住，道：“不用了，扶我起来吧。”没传来消息就是好消息，当年父亲是在下朝也就是早上八.九点就出事了，之后不过半个时辰，祝家，皇宫都知道了。
　　因此祝萱心安定了，她父亲不是一般人，都已经知道有刺杀了，一定不会再有事了。
　　祝萱被伺候着穿上曾经在闺阁时期的衣服，那些衣服一次都没有穿过，都是父母做好了，只是没那么多时间穿。
　　古代的女儿在闺阁中待得时间太少了。
　　嫩绿色的襦裙穿在身上，她看着镜子里的自己，比穿皇后宫装好看些，年轻好多，设计皇后宫装的人真差劲。
　　“娘娘真好看，还是和从前一样，一点都没变。”清萧看着这样的祝萱，眼神也微微恍惚。
　　“变了。”祝萱喃喃，镜子里的美人眉目似画，一举一动都是风情，虽然外表看起来和少女没什么两样，但到底失去了少女感。
　　“变了什么？”包子从外面进来，牵着祝母的手，看见祝萱，笑嘻嘻的扑过来问。
　　祝萱捏捏他的脸蛋，说：“变出了一个小包子呀！”
　　“包子？”他疑惑的问。
　　“就是宝贝你呀！”祝萱戳戳他脸蛋，道：“你看镜子，像不像包子？又白又大，你说母后要不要咬一口？”
　　“母后！”
　　等祝萱坐在饭厅和祝母一起等着开饭，顺便等这家的一家之主祝国公爷回来。
　　“你爹今天估计要晚点回来，要不我们不等他了？”祝母犹豫的看看天色，又看看女儿，再看看外孙，道。
　　“还是等爹爹一起吧，弟弟也没回来呢，一家人好不容易能一起吃个饭。”祝萱摇头，拒绝了，不过还是低声问小包子：“饿不饿？要不要吃点点心垫垫肚子？”
　　包子伸出小胖手摸了摸肚子，楞了一下，然后点头，“好。”
　　“真乖。”祝萱揉揉他的脑袋，让丫鬟给他喂食，她怀疑这孩子刚刚摸肚子是在考虑自己饿了没。
　　“再等一刻钟，过了就不等了，让他们吃残羹剩饭。”祝母笑着道。
　　结果没到一刻钟，祝父和祝蔺一前一后.进门。
　　祝萱立马站起身，迎过去，看看祝父和弟弟，见他们没有任何异样才笑了：“爹，怎么样？”
　　“待会儿跟你说。”祝父笑呵呵的回答，妻子，儿媳都在，不好说这些比较刺激人的话题。
　　祝母听了，酸溜溜的停下迎过来的脚步，坐回餐桌旁，道：“哼，有什么秘密连我都瞒着？”
　　“娘，他们不说，儿子跟你说，来……”祝蔺笑嘻嘻的揽住祝母，两人说着悄悄话。
　　苏氏靠在椅子上一手扶着肚子，笑眯眯的看着这一家人。
　　午饭之后祝萱就跟着父亲到了书房，关上门，祝萱忙说：“爹，怎么回事？”
　　祝父得意的一笑，道：“为父来了个将计就计，抓.住了来次杀的贼子，还是生擒的！”
　　“真的？”祝萱惊喜的问：“那你们有没有问出是谁？虽然我觉得左右不过宋派的人。”
　　祝蔺不爽的撇撇嘴，道：“捉是捉到了，但是事情被陛下知道了，就把我们都招回去了，审问了一会儿，陛下就让把人交给了大理寺的郑扬。”
　　“郑扬？”祝萱努力在脑海里回忆这人，最后隐约记得他是宋派的人，她咬牙，恨恨道：“那就这样白费了？皇帝果然偏向宋家。”
　　祝父揉揉她的脑袋，眉眼还带着笑容，看起来十分平淡，他说：“没事，都还不确定是不是他们出的手呢，一般来说，世家之间不会突然出手了，宋家和我祝家和平了这么多年，怎么突然出手，别想太多，好好教养太子，他的地位稳了，我们的地位就都稳了。”
　　“知道了。”祝萱不甘不愿的应了声，回屋午睡了。
　　她没办法接触到宋家权利中心的人，不然就能知道是不是宋家出手了，要是万一报复错了人，自己还会受到反噬，她叹了口气，决定忍下来。
　　还是先将自己的能力提上去吧。
　　午觉醒来，看着天色还早，祝母正陪着太子玩耍，苏氏也在一旁，自己无事可做，她便拉着祝蔺带自己出门逛街，当然也是想买些东西作为法器，不然空有实力也不好发挥。
　　西城闹市，正午阳光太大，现在这个点正是人多的时候，即将夕阳西下，温度适宜，她兴致勃勃的逛着，也找到些不错的作为法器的物件，然后看到了一家卖玉石的店子，脚步自然而然的踏进去。
　　玉石可以养人，在上面刻了阵法，自己在附加一些元力上去，送给家人正好。
　　她一共买了六块不过成.人四分之一掌心大小的玉，然后让祝蔺付钱。
　　“为什么又是我？你都嫁人了还要我付钱！”他不满的小声嘟囔，自己从小就被这个姐姐压榨，很心酸的！不过给钱的速度还是挺快的。
　　祝萱也不爽了，拿着自己用来装逼顺便遮挡一下阳光的扇子敲了一下他的脑袋，道：“再嗦我就和娘告状去。”
　　祝蔺一下子禁声，敢怒不敢言的看着她，默默的抱着盒子。
　　两人正准备出去的时候，一个妙龄女子和她擦肩而过，祝萱下意识的回头看她。
　　女子身子纤瘦，看起来弱不禁风，脸蛋也比正常人白些，一双眸子睫毛很长，下巴尖尖的，祝萱只看到侧脸，但也看得出女子十分漂亮纤弱，是某些大男人喜欢，并且会升起保护欲的类型，就和……宋娴类似。
　　不过这女子比较年轻，满满的胶原蛋白和青春，是宋娴这个在宫里呆了五六年的少妇比不了的。
　　“怎么了？”祝蔺见姐姐看着身后，也回过头去，没看见什么特别的，便问了一句。
　　“刚刚和我们擦肩而过的女子是谁？”祝萱问。
　　祝蔺了然，随意答：“她呀，是宋家家主的掌上明珠宋明眸呀！不过放心，在我心里，姐姐比她好看！”


第七十章 
　　当天晚上, 祝萱就连夜将那六块玉做好了, 玉本就是雕刻好了的，都是一些极好寓意的佛祖肖像, 祝萱给添上阵法，再用元力温养一夜就够了。
　　而且做这个得避着人, 祝萱特意在等包子睡着后爬起来做的, 边做边打哈欠，但是自己不在父母身旁，有这个自己也能安心点。
　　因为这个, 祝萱睡晚了点，早上没能起来，最后被清萧唤醒。
　　“陛下来了！”清萧轻轻推着祝萱，见她睡眼朦胧的睁开眼睛，连忙在她耳边提醒道。
　　祝萱脑袋还有些僵化，好一会儿才反应过来陛下是谁, 她艰难的爬起来, 还打着哈欠, 眼角因为酸胀流下了些许泪水。
　　直到温热的手帕覆盖到自己脸上, 祝萱才清醒过来，嗡嗡的声音在手帕下传来, 她道：“他怎么过来了？”
　　清萧无语的提醒, “娘娘, 您是皇后娘娘, 私自出宫, 陛下没直接下旨命您回去就是好的了。”妃嫔不得私自出宫，必须皇帝或者皇后的准予，而且也就高位妃嫔能有这个特权，一年可以有那么一次回家省亲。
　　皇后就更别说了，她是后宫的主子，出宫一趟更是艰难，也就自家这个能做出这样大胆的事情。
　　“哦。”祝萱冷漠的应了声，心中排腹，自己一点也不像当皇后好么。
　　接着就是梳洗化妆打扮，等祝萱出门的时候都已经过了大半个时辰，让皇帝等这么久，也是好样的，清萧都已经麻木了，总觉得主子哪里变了，似乎不那么在意皇帝了？
　　皇帝在祝家外院的客厅坐着，他没穿皇帝朝服，只是穿着简单灰色长袍，和祝父坐在一起，正在交谈着什么，祝蔺坐在两人中间，听到动静，三人不约而同的看过来，祝蔺立马起身将皇帝身边的位置让开。
　　祝萱摆摆手，简单的行礼后就直接坐在下方的椅子上，见他们中间的桌子上放着的是围棋，随意瞄了一眼，就道：“我也不懂围棋，还是你们一起玩吧。”
　　皇帝沉默半响，道：“那不玩了，反正朕是来接皇后的。”说着，他挑眉看向，问：“皇后，可是皇宫住着不舒服，怎么突然想家了？”
　　气氛突然安静，祝父正想出声，被祝蔺拉住，这个时候明显是人家夫妻的事，皇帝也没真的要算账，只是吓唬人的，祝父太过关心，没看明白。
　　祝萱不好意思的笑笑，说：“只是突然想家了，女人嘛，情绪偶尔会突如其来，也不碍事，反正我家近。”
　　“哈哈，皇后真是和小孩子一样呀。”皇帝忽然笑了，客厅里的气氛好多了，他把.玩着手中的黑色棋子，道：“朕特意来接皇后，不知皇后的小情绪有没有好些了，可否跟朕回宫了？”
　　“自然。”祝萱从善如流的点头，道：“看天色，不如陛下用过午膳再走？”
　　“可。”皇帝点点头，抬眼看了她一眼，放下手中的棋子站起身，道：“皇后陪朕走走，看看你从小长大的地方？”
　　“好，陛下请。”祝萱也起身，微微屈膝后右手微抬，又看向祝父道：“爹，您去准备一下陛下爱吃的菜肴吧。”
　　“嗯，去吧。”祝父点点头，应下了，他看看两人，心中叹气，面上却不显，眼角还是带着笑容道。
　　两人走在小道上，祝萱没打算带他去自己的闺房，而是去了花园，这处也算是她曾经待得最多的地方，不过现在已经入秋，叶子都还是翠绿的，花却没多少了，空气中还有淡淡的残留下来的花香，一阵微风吹来，凉的祝萱拢了拢衣裳，回头看了眼跟在身后的清萧。
　　清萧会意的点点头，去给她那披风了。
　　皇帝也看了眼徐公公，马上徐公公也离开了，两人本就没带多少随从，花园里只剩下两人，皇帝忽然问：“皇后为何突然回国公府？”
　　“刚刚不是说了吗，突然想家了就回来了，我一向任性惯了，陛下应该知道的。”祝萱抬眼，就看到这人漆黑的眼眸，深沉看不清里面的任何东西，原主曾经从里面看到对自己的喜爱和温柔，所以义无反顾的进了那个囚笼。
　　结果成亲后，她什么也看不见了。
　　皇帝露出一个笑容，眼角皱纹立显，皮肤因为膳食控制的不错，挺好的，只是眼角眉梢还是有深深地疲惫感，然而明明这个世道天下太平，他却总像是有操不完的心。
　　祝萱觉得这种情况不是办事效率低，就是他自己给自己找事做，根据原主全家的惨状，可见是自己给自己找事做。
　　“皇后一点都不诚实了。”他低声说了，眯着眼睛看向天空，双手依旧习惯性的背在身后，见身后没声了，又遗憾的摇摇头，道：“走吧。”
　　“陛下摇头是做什么？”祝萱跟上他的步伐，随口问了一句。
　　“皇后变了。”
　　“那陛下是要皇后还是要祝萱呢？”祝萱心中嗤笑，见他这幅样子心里不爽，便问了一句。
　　皇帝脚步忽然停顿了一下，没说话，两人沉默的往回走，遇到帮忙拿披风的清萧和在花园外等候的徐公公。
　　祝萱停下让清萧给自己系上披风，皇帝没等她直接往前走，不过速度不快。
　　“陛下！”祝母带着太子回来，刚进家门就觉得不对，却没想到是皇帝亲自到来，立刻请罪：“见过陛下，臣妇失礼，还请陛下勿怪。”
　　“无妨，是朕冒昧打扰爱卿一家了。”他温和的摇头，对着祝母牵着的包子招招手，道：“麟儿，到父皇这里来。”
　　张麟松开祝母的手，向前两步认真的行礼，“见过父皇。”
　　皇帝弯腰捏了捏他脸蛋，见他一双清澈的大眼睛看着自己，笑道：“麟儿气色不错，看来在外公家玩的挺好的。”
　　“嗯，好多好玩的！”小包子点点头，提起这些，他眼角都染了笑意，露出嫩白的小牙齿。
　　午饭就在说说笑笑中度过，直到吃完饭，祝萱就得走了，她拿出玉佩，说玉佩有点小，说玉坠又大了，不过戴在脖子上也可以的。
　　“这个平安玉可是我亲自挑选的，还放了祝福在上面，一定一定要随身带着呀！”祝萱交代，这个世界没有国师这个职业，符纸他们都只信得道高僧开光过的，道门和玄门祝萱在记忆中是完全没有的，更别提一般人制作符纸，不是怀疑使用巫蛊之术就是闲的蛋疼瞎胡闹。
　　而玉石在他们可接受的范围内，祝萱先就让清萧穿好红绳，往脖子上一挂，谁也看不见了。
　　祝萱的说法让几人相视一笑，祝母感情比较充沛，眼眶立马红了，拉着祝萱不肯松手，又顾忌着一旁的皇帝，喃喃不知道说什么。
　　皇帝了然，十分体贴的先一步牵着太子出去。
　　“好了，又不是不再见面，娘，收好了，这可是我的心意！”祝萱笑着将东西放在她手心，又将其他的放在祝父，祝蔺和苏氏的手心，还有两块祝萱给了包子和清萧。
　　他们是她这辈子需要照顾的人。
　　至于皇帝，呵呵。
　　祝母点点头，宝贝似的收起来，又依依不舍的看着祝萱，看得她都差点都想说：不回去了，皇后劳资不做了。
　　祝蔺也是将东西十分快的待在脖子上，还哼哼道：“我付的钱，结果还送给我，姐，你太会借花献佛了！”
　　“啪――”祝父见他哼哼，一巴掌过去，道：“你姐能买这个都是花了心思的，你看你，什么时候给我和你.娘买了东西的？就是你媳妇，都没见你买什么！”
　　祝蔺捂着脑袋十分委屈的道：“才没，我……”他顿了顿，忽然想起自己似乎真的没买啥给媳妇，立马回身拉着媳妇的手，道：“待会儿我就带你上街去买东西，看中什么就买什么！”
　　苏氏性子温和，配上祝蔺略活泼的个性刚刚好，很多时候都会包容，再加上祝蔺不纳妾，她已经很幸福了，并没有其他要求，听见他这样说，捂嘴笑道：“我可去不了，宝宝都这么大了，太危险了。”
　　“多大的人了，还一点也不稳重，真是委屈大郎有你这样的爹了。”祝萱见他被媳妇提醒，手足无措的样子，嘲笑道。
　　上了马车，皇帝时不时看她一下，看得祝萱心烦意乱，皮笑肉不笑的道：“陛下有事吗？”
　　皇帝立马坐直，轻咳一声，道：“皇后坚强了很多，朕……有点意外而已。”要是以往，祝萱肯定此时已经哭哭啼啼了，顺便拉着他撒气，可是现在她看起来和之前没什么不同，皇帝有点不习惯，这才一直看过来。
　　“是吗？”祝萱忽然就想起原主的性子，她愣住了，虽然她融合了原主的记忆，大致看起来差不多，但思想还是有很大的差别，她很少会对别人撒娇。
　　尤其这人是皇帝。
　　“人都是会变的嘛，毕竟我现在是皇后，皇后还是要有皇后的样子呀。”
　　皇帝撇撇嘴，眼中情绪纷杂，却没再多说什么。
　　马车里气氛一下子安静下来。
　　小包子看看皇帝，又看看祝萱，大眼睛眨眨，忽然道：“母后，下次我们还能找舅舅玩吗？”
　　祝萱笑了，看着他期盼的眼眸，心中考虑着些东西，她说：“当然可以，你想他了，就让他进宫陪你玩，不过功课不可以拉下，不然母后就欺负你舅舅。”
　　“嗯嗯！母后放心！”小包子立刻严肃的点头。
　　“麟儿很喜欢舅舅？”皇帝忽然插入两人的对话。
　　小包子点点头，道：“舅舅有很多好玩的。”
　　皇帝点头表示了解了，意味深长的看了眼祝萱，正准备说什么，马车陡然停下来，惯性让本来装了很好防震的马车内部一阵晃动，祝萱立马护住小包子，这次皇帝也倾身过来，一手揽住他们俩，一手用力抓.住车顶的扶手稳住身形。
　　动荡不过在一瞬间，很快就稳定下来了，皇帝十分低气压的吼道：“谁敢擅自拦驾？”
　　车夫立马跪倒一旁赔罪，祝萱见已经稳定，便伸手推开皇帝，这时外面传来一个孩子的声音。
　　“母妃！父皇回来了！”


第七十一章 
　　那声音中带着些激动和喜悦, 隐约间还有一个女子温柔的提醒声。
　　祝萱低着头, 脸色露出一丝冷笑，摸.摸怀中包子肉.乎.乎的脸蛋, 又是她！
　　皇帝动作利索的直接下去了，一看, 马车前方正站着一对母子, 不正是他的贵妃和他最宝贝的大儿子张瑛？
　　他紧皱的眉头松开，笑了，那两个察言观色的人见此也笑着走近, 宋娴带着歉意的福身，道：“陛下，都怪我，大郎太想念他父皇了，听说陛下快到了，就赶紧过来, 却不小心惊扰圣驾, 请陛下看在他年幼的份上……”
　　“听说？看来大郎消息挺灵敏的呀！”祝萱下了马车, 听她辩解, 不咸不淡的插了一句。
　　贵妃似乎才发现祝萱，立马再次行礼, 同时嘴里不忘解释, 道：“回娘娘, 只是大郎一直在这承天门附近等候, 所以才能这么及时的看到陛下马车过来。”
　　“嗯, 这解释不错。”祝萱也不说她这点了，看着比小包子要高大些许的大皇子，道：“大郎都七岁了，怎么还不知道礼数？”
　　大皇子容貌和皇帝十分相似，因此在四个皇子中最讨他喜欢，前两天他刚刚生辰，满了六岁，吃着七岁的饭，七岁，已经是需要略懂事的年纪了，尤其是皇宫里的孩子，哪个不早熟，这么冒失，不是惯出来的，就是是故意的。
　　祝萱见他听了自己的话，立马愤愤的看了自己一眼，见祝萱看他，又心虚的低下头。
　　皇帝在一旁摸.摸鼻子不说话，对于女人的斗争，他一向选择不参与，他算是比较多情的人了，曾经对着原主风花雪月各种誓言都说过，后来对着宋娴估计也差不多，但在事实面前，他从不明着偏向任何一个人。
　　这种人很聪明，让后宫里多少女子都牵肠挂肚。
　　宋娴听了她的话，她赶紧偷偷戳了一下大皇子，张瑛也反应过来，躬身对祝萱行礼。
　　“孩儿见过母后。”
　　“嗯，免了吧，这礼节算是补上了，不过擅自拦驾的错误还是得惩罚，弟子规抄写一次，明天给我。”祝萱说完，转身准备直接回马车。
　　“皇后娘娘！”宋娴立马叫住她，脸上有些不忿，却又顾忌着皇帝，努力用委婉的语气说：“娘娘的惩罚是否过重？大郎还小，一时想念他父皇情绪激动了些罢了，弟子规抄写成.人没一个时辰都抄不完！”
　　祝萱挑眉，反问：“他平日里在太学一天要待几个时辰？”
　　“啊？”祝萱话题跳转太快，宋娴一时没反应过来，小小的疑惑了一声。
　　皇帝在一旁小声补了一句：“四个时辰。”
　　“午间是否会每天见到陛下？”祝萱说话时刻意加重了每天这两个字，眼睛盯着宋娴一字一句说。
　　“……不是。”这个时候宋娴也有点知道祝萱要说什么，背后默默流了些许冷汗，她悄悄看了眼在一旁老神在在的皇帝，有陛下在，祝萱应该做不出来她想的事吧？
　　祝萱神色不变，又问：“陛下离开皇宫到现在过去了几个时辰？”
　　这次问的是徐公公，宫里三大巨头的事情，这些宫人都不会参与，在一旁安静的当背景板。
　　见看到自己，徐公公认命的往前两步，躬身道：“回娘娘，陛下巳时过半出门，现在已是未时还差一刻钟。”
　　也就是说他大概是上午十点出门，现在下午两点四十五左右，满打满算三个时辰。
　　“你觉得三个时辰不到的时间距离，让他思念陛下成这个样子，愿意在这里等到现在，然后迫不及待的冲过来，你信么？”她在脑海中算了一下，然后幽幽的说，带着十足的嘲讽。
　　宋娴脸一下子涨红，她不可置信的看着祝萱，竟然真的说出来了，这也相当于打皇帝的面子，她看向皇帝，却见他带着几分尴尬的咳嗽一下，仿佛没听见祝萱刚刚说的话，转移话题说道：“这里风大，咱们进去说吧。”
　　话音落，祝萱看了几人衣摆，动都没动一下，呵。
　　“陛下……”她眼眶瞬间红了，泪眼汪汪的用看负心人的眼神看着皇帝，手中手帕都快搅烂了。
　　祝萱视而不见，冷笑一声，道：“风是挺大的，贵妃，记得，让大郎明早给本宫请安，既然你不会教导孩子，那就本宫这个母后亲自来教导一下，以后……学着点！”
　　皇帝也不愿意帮她，面对皇后她只能示弱，宋娴狠狠地咬了自己舌尖，尽量让自己愤怒中清醒过来，这才微微屈膝，道：“诺！”
　　这一个字咬牙切齿，恨不得将祝萱生吞了，从没这么丢过人，这个皇后怎么突然这么牙尖嘴利？
　　“这才对嘛，亏得也是宋家出来的，怎么这么名不副实？”祝萱哼了一句，转身上马车，她没敢再叫住祝萱。
　　心中却郁闷的恨不得吐出一口血。
　　上了马车，就看见小包子好奇的扒在马车窗口看着他们，看见祝萱，立马坐正身体，表示自己十分乖巧。
　　“真乖，记着，在宫里，什么时候都不能忘记礼仪，身居高位，多得是人眼红你，然后找你的错处。”祝萱揉揉他的脑袋，小声教导一句。
　　清萧在一旁欣慰的笑了，娘娘终于愿意教导太子了，原主才情不说绝顶，但也是一等一的好，之前一直没心情管任何事，包括孩子的教导，这完全是自学成才的孩子。
　　当然也有原主本身潜移默化的结果。
　　她虽有点恋爱脑，但本身实力也是足够的，不然老皇帝和大臣们也不会让一个无才无德的女子当皇后。
　　小包子听了祝萱的话，认真的点头，道：“孩儿记住了！”
　　――――
　　回到宫中，父亲死劫已了，包子重新对自己亲近起来，暂时没有任何紧迫感，祝萱难得的睡了好觉。
　　因为提前交代了，清萧看着大殿一堆人，也没敢叫醒祝萱，这主子任性起来谁都拦不住，还是让她睡够吧。
　　因此在宋娴过来询问皇后醒了没时，她只是淡定的回答：“没有。”丝毫没有多说一句。
　　宋娴恨恨的回到坐位，揽着儿子，正常情况她是不会来给祝萱请安的，不正常情况就是炫耀圣上临幸的时候。
　　等祝萱起来，都已经比平常完了半个时辰，清萧额间都有些许虚汗了，她尽量让自己动作麻利点给祝萱洗漱装扮。
　　“不用急，都等了这么久，也不在乎这多的一点时间。”祝萱闲闲的说。
　　她忽然觉得皇后这个职业好威风呀，所有人都敢怒不敢言，真的挺爽的，想起昨天宋娴的脸色，她就忍不住笑了。
　　“娘娘，忍住，正在给您涂粉呢！”清萧见她笑了，手顿住，无奈的提醒。
　　“哦！”祝萱赶紧让脸上表情消失。
　　祝萱到达大殿的时候正好看到张瑛正看起来十分不耐烦的趴在宋娴怀里，小手拍打着宋娴，而她则是低声安慰，其他妃嫔也小声交流。
　　看见祝萱，所有人下意识的闭上嘴，起身行礼。
　　“免了，坐吧。”祝萱被扶着坐到主位，手一抬，赐坐。
　　“谢娘娘！”
　　“大郎，过来，昨天让你抄写的弟子规写了没？”祝萱对张瑛招手，带着几分慵懒的问。
　　其实她还是有点没睡够的，整个人都懒洋洋的，太子回了东宫休息，身边没有小暖炉了，可能因为这个，睡的不是那么安稳。
　　张瑛整个人一抖，拿过一直在身后婢女手上的书本恭恭敬敬的递给祝萱。
　　清萧接过拿到祝萱面前，同时替她翻开，字迹还算可以，在同龄人中比还不错，有些错别字，但整体都抄写完了，字迹看起来也都是一个人的，祝萱满意的点头，道：“嗯，还不错，以后要记着，什么该做什么不该做，惊扰圣驾这种事，第一次只是罚抄弟子规，等下一次就不止这个惩罚了！”
　　经过了一夜的折磨，张瑛看向祝萱的眼神就像是看着一个恶魔，他点头飞快，道：“孩儿知道了！”
　　祝萱皱眉，提醒道：“知道了没用，要回答：是，没有下次了，懂吗？”
　　“是，没有下次了！”他立马鹦鹉学舌。
　　见这孩子这么怕自己了，祝萱也懒得在为难一个孩子，这件事也是将之前这孩子暗地里欺负小包子的仇报了，希望他真的没有下次了。
　　教育完小朋友，祝萱又环视一圈妃嫔，各个类型的都有，而且都是美人，她看过去，所有人战战兢兢的微低头表示尊重，祝萱道：“本宫知道你们中可能有人一年到头都见不了陛下几次，不过要记着，什么事都要有个度，一旦过了那个度，让人有机会责怪本宫管理后宫不严的罪，那本宫可会很不高兴的。”
　　“诺！”所有人一禀，起身行礼。
　　“好了，让你们等这么久，没什么事都下去吧。”
　　“妾身告退。”
　　然后当天晚上，祝萱就接到消息，张瑛生病了，半夜将皇帝从一个美人的被窝拉出来。
　　干得漂亮，这仇恨值妥妥的！


第七十二章 
　　或许是常年没啥存在感的皇后突然发难, 让所有人都惊醒了些, 宫中一下子宁静了许多，曾经或多或少会发生些矛盾甚至口角, 这几天啥也没有了。
　　某天祝萱看着安安静静，和和气气的妃嫔们, 脑海里忽然冒出一个点子, 让后宫一直这么和谐下去！
　　半个月还未到，祝萱就接到消息，祝父给她的礼物已经准备好了, 让她接收一下。
　　这时祝萱才知道，原来祝父在宫里安了这么多人手！
　　怎么接收？祝萱大半夜的在寝宫接见了几个黑衣人后，整个人都不好了，原来真的有暗卫这个职业，从不出现在太阳底下。
　　“那我怎么跟你们联系？”祝萱看着站在面前的五个黑衣人，这些是头头, 有他们负责对接。
　　“娘娘叫我们一声, 我们就会出现, 轮班制的, 全天都会有人在娘娘身边，白天两人, 晚上一人。”
　　他们说, 这几人全身都藏在黑色的夜行衣里, 只露出一双眼睛, 祝萱好奇的让他们摘下蒙面的, 发现他们长得也都一般，属于过目就忘的那种。
　　“好，现在就有些事情让你们做，除了宋娴，其他人背地里做了什么，都报告给我，名单都在这里，你们先盯着。”祝萱从床头拿出一份名单，这是她这几天琢磨出来的事情，正好用来试探一下这些暗卫的能力。
　　“诺。”接过东西，他们便退下了。
　　祝萱也坐回床.上，看着还未拉上的蚊帐，想到现在自己是有人贴身保护的，又爬起来将蚊帐拉好，这才躺下，闭目休息。
　　次日，祝萱睡到日上三竿才醒，她在回到宫中后也废除了每日请安这一项，只让她们初一十五过来就好。
　　洗漱完了，让宫人们都退下，她想了想，拉开床头的抽屉，果然见里面多了些东西，拿起来一看，是一个小册子，昨天许美人将皇上从她死对手肖美人那里截胡了。
　　其他人因为和皇帝没见着面，没啥特别的事情。
　　“去把许美人给我叫来。”祝萱放下小册子，对清萧说。
　　“诺。”清萧看见祝萱的小册子，眼中诧异一闪而过，随后立马恢复平静，点点头离开。
　　见她领命离开，祝萱唤了一声暗卫：“出来。”
　　一身黑衣的男人立马出现在她跟前跪下。
　　“这个是这抽屉的钥匙，以后这个柜子得上锁了，你拿着，有东西就往里面放。”祝萱从抽屉里将钥匙拿出来，一式两份，给他一份，另一份自己留着。
　　“诺。”
　　“没事了，你退下吧。”
　　祝萱搞定了这个，就出去吃饭了，这个点她是早餐午餐一起吃，比较丰盛，吃到一半，许美人就来了。
　　“赐坐。”祝萱抽空看了她一眼，继续认真吃着。
　　许美人是个丰盈娇.嫩的美人，才十七岁，刚入宫不过一年，平日里穿衣也十分显露自己的身材，该露的都会适当露些，一身皮肤白.嫩嫩的，眼睛总是弯着，见人就笑，在宫里人缘其实挺不错的。
　　不过听说是在储秀宫的时候就和肖美人结了梁子，这一年来两人就是不对付。
　　此时听了皇后的召唤，忙不迭的过来了，身上的衣服都十分保守，算是她最规矩的一件了，就怕皇后看了心情不爽，寻个法子折腾自己，毕竟昨天晚上她才侍寝了的。
　　结果自己想象的折腾没来，只是看着皇后吃饭，她有点茫然，难道是要饿她一阵？
　　她摸.摸自己有点肉肉的小肚子，心道：“算了，正好也想着减肥，饿就饿吧。”只是看着皇后娘娘面前桌子上丰盛的美食，她还是忍不住吞吞口水。
　　终于看着皇后娘娘吃完了，优雅的擦擦嘴，她才松了口气。
　　“不好意思，让你等这么久。”祝萱放下手绢，让人撤了饭菜，道：“昨天休息得怎么样？”
　　来了！许美人听了这话，浑身紧绷，勉强露出一个笑容，道：“谢娘娘关心，还不错。”
　　“嗯。”祝萱自顾自的点点头，道：“截胡截得爽吗？”她撑起下来，饶有兴趣的看着面前的美人，见她脸色煞白，似乎下一秒就要挂了，觉得好笑，原主从没真的伤害过谁，最多发发小姐脾气，怎么这么怕自己？
　　“娘娘，妾身不是故意的，只是……只是昨夜正好巧遇皇上，对，只是巧遇的！”她吓得立马跪下来，努力为自己辩解，找到一个借口，不停的重复。
　　祝萱脸色平静的看着她，道：“是不是巧遇你自己心里有数，不过我要说的是，现在开始，本宫要整顿后宫，这些截胡呀，小手段都给我收起来，陛下去你那里就开开心心的迎接，不去你那，就安安静静的等着，念在你是初犯，这次算了，以后不管是谁，不管借口多么光明正大，我总有方法让她得到惩罚。”
　　“诺！”许美人懵逼的看着祝萱，下意识的回答，然后见祝萱露出一个笑容，道：“娘娘是说以后我们都只能等着陛下来，不能主动……”
　　“真聪明！”祝萱笑眯眯的点头，道：“对，不论是任何人哦，本宫会让人盯着的，要知道宫里没有不透风的墙。”
　　“妾身明白了。”她嗫嚅的点点头，眼眸朝下，不敢看祝萱了，这样笑眯眯的皇后比之前见了她们就冷脸的皇后更加可怕。
　　“好了，你下去吧。”见她明白自己的想法，祝萱就不再留她了，挥挥手就让她下去了。
　　“娘娘这是要做什么？”清萧在一旁安静的看着，见许美人离开，这才表达自己的疑惑，不让妃嫔们争宠？有什么意义？
　　祝萱站起来往殿外走，刚吃饱还是先动一下，边走她边回答：“建立一个和谐的后宫呀，毕竟我还要在这后宫生活许久，整天都心斗角怎么好，现在花点时间，将她们的斗志都磨掉了，以后就安静了。”
　　清萧不赞同的摇头，道：“可是这么多妃嫔，娘娘怎么可能将所有的都磨掉？后宫不可能平静的。”
　　“可能的，一个巴掌拍不响，要成功还是很简单的，你要相信本宫，驯服这些妃嫔，其实不难，毕竟陛下只有一个，总有一天她们会认清现实的。”祝萱十分有自信的说，皇帝只有一个，要安慰也安慰不了所有人，只要她们有精神寄托，皇帝算什么？
　　在现在社会，女人有了孩子，在她们心中，大多都是孩子第一，老公？那是什么东西。
　　而这个世界，尤其是后宫的女人，除非圣宠正盛的，大多数都知道，皇帝是不靠谱的，自己的孩子才是自己可以依靠的人。
　　不过孩子太多也不好，这是皇家，孩子太多祝萱笑了笑，晋帝面相这一生子嗣已经全都到来了，后半辈子不会再有子嗣，那么自己就再顺应天命一次吧。
　　想着，她开始练习另一个从没用过的符纹――去子符。
　　十五这天，祝萱破天荒按时起床了，拿起自己做好的表格，带着一群人去拜见太后了。
　　“这是什么东西？”宋太后也懵逼了，看着这册子上的内容，疑惑的问。
　　上面写着：陛下临幸规则
　　一：每位妃嫔一个月最多只能侍寝一次，妃位以上一个月最多侍寝两次，之后陛下再临幸时，需主动推荐下一位（按照分位安排的侍寝名单如下），如陛下强烈要求，可以多次侍寝。
　　二：凡是发现使小手段改变陛下选择的妃嫔会依据情节严重与否，进行惩罚。
　　三：从即日起，太医署每天会送来调理身体的药汤，希望每位妃嫔都养好身体。
　　…………
　　零零总总十条，都是祝萱这几天想出来的，大概的意思是后宫不准争宠，尽量让陛下雨露均沾！
　　在这几天里，她已经开始抓典型了，祝萱的要求也让这些人明白了，然而明白还是气不过，本就僧多粥少，现在还不让凭自己本是抢，实在太憋屈，但是畏惧祝萱，大家还是暂时收敛了许多。
　　现在皇后在这里直接将她的要求都读出来，大家都愣住了，安静了好久，总是看祝萱不顺眼的太后都担心的看着祝萱，道：“皇后这是怎么了？”
　　祝萱微笑，表示自己很好，并没有受到什么刺激，她道：“前段时间我不是想家了就回家了，父亲母亲说皇宫里孩子还是太少，可是我这皇后做的不够好，我一琢磨，是呀，您看普通人家家中都四五个孩子，稍微富有一点的就更多了，您再看这荣王，他这些年虽然没回京城，但我听说他孩子都十几个，他还比咱陛下小两岁呢！”
　　这是真的，古代除了没钱没能力纳妾的平民，大多数人家都是孩子一大堆，平民也一般都有两三个孩子，而前段时间刚刚传来消息，当年和皇帝争皇位的荣王第十五个孩子出生，过来讨赏了。
　　这件事后，据说太后宫中换了一堆新的花瓶。
　　想起这个，祝萱脸上笑意就更浓了，语气带着几分痛心疾首道：“偏偏咱们皇家，您看看这一个个妃嫔们长得不好么？不是呀，可是为何都没孩子出生？原因呢，我就不明说了，不过，母后，为了张家的后代，我可是想了好久才想出这个法子，按照这上面的来，后宫肯定和谐，而且用不了一年，孙子你都看不过来！”
　　“……这真的能行？”听到孙子，宋太后犹豫了，她虽然想提携娘家，但孙子还是更重要，再说侄女也有了孩子傍身，还是长子，以后再有其他孙子也威胁不到大郎的地位，她迟疑的问了一句。
　　宋娴这天正好没来，昨夜皇帝本应该在皇后宫中休息，只是祝萱早早关了宫门，他便去了宋娴那，这下宋娴肯定不会这么老实来请安，不刺激一下祝萱是不可能的。
　　这样正好。
　　祝萱偷笑，看着本来坚定和宋娴一个战队的宋太后动摇了，她在宋太后带着些许期盼的眼神中肯定的点点头，说：“母后，你我都是女人，咱们女人在这后宫的招式您也是知道的，可是威胁到子嗣就不行了，您就不想有一堆小萝卜头承欢膝下，围着您叫皇祖母？再说了，大郎，二郎都大了，还可以帮忙带带弟弟妹妹，多好呀！”
　　“行，那就按照你的法子来，皇后，你是好的！”儿孙环绕的场景太过美好，她被祝萱说的彻底动心，点点头道。
　　“那……陛下那边……您也知道，我只是皇后，有些话还是您说比较有用，母后，我们都是为了陛下的子嗣着想。”祝萱拿着册子，迟疑的说。
　　太后沉吟半响，看着面前的名单上没有皇后的名字，眼中游移不定，最后还是说：“好，皇帝那边本宫去说，皇后这件事做的不错，就交给你了，可不要徇私啊！”
　　“母后放心！”祝萱笑盈盈的福身。


第七十三章 
　　从宋太后宫中回来不久, 祝萱就听到殿外皇帝前来的动静。
　　还穿着黑金色龙袍的皇帝气势汹汹的走过来, 脸上的表情十分严肃，仿佛发生了什么重大事件, 看这情况应该是刚下朝去了太后宫里就过来了。
　　他是个孝子，每天下朝都会去太后宫中请安。
　　晋帝看见祝萱, 更是板着脸道：“皇后！”
　　祝萱慢条斯理的行礼, 疑惑道：“陛下如此匆忙过来是有何要紧的事？”她现在取下了皇后特有的凤冠，一头青丝披散在肩头，穿着浅色外衣, 整个人都十分柔和，清澈的大眼里满是茫然，仿佛不知道自己刚刚做的事。
　　晋帝看着这样的皇后，忽然脑海里想起年少时期两人亲密无间的模样，心口一哽，即将脱嘴而出的质问吞回去了, 他压抑着自己的火气, 道：“皇后今日和母后说的什么手册, 实在太荒谬了, 是哪个奴才教的皇后？”
　　“哦，原来陛下说的是这个事呀！”祝萱这才恍然大悟的点点头, 露出一个无辜的笑容, 十分真诚的说：“我看陛下子嗣实在太少, 有些过意不去, 这方面是我这个皇后的失职, 所以为了挽救，我想了这个法子，陛下是不是也觉得挺好的？”
　　祝萱说着，还期待的看着他，晋帝都感觉到一丝无奈了，这皇后怎么像是听不懂他的话？他这是开心的表情？
　　晋帝脸色更沉了，带着几分危险，说道：“朕宠幸谁是朕的自由，皇后这是意在干涉朕的一举一动？”
　　祝萱眉心一跳，这人还真的是，现在居然摆起了皇帝的谱，她摇摇头，还是那副无知无觉的样子，说：“陛下多虑了，要是陛下真的喜爱某位妃嫔，当然随意宠幸了，陛下放心，一定让您顺着自己心来。这个册子不是束缚陛下的，是束缚宫妃的。”
　　听了祝萱的解释，皇帝脸色好了些，他想了想，册子好像也是这么写的，也许皇后真的是一心为了子嗣，应该是国公和皇后说了什么，他忽然有点头疼，之前皇后善妒，他烦恼过，现在这样子，他却总觉得怪怪的。
　　“只是这样子到底有失体统……”皇帝思考几秒，然后语气委婉的说。
　　祝萱淡定的摇头，道：“陛下放心，这个只是我们知道，妃嫔就交给我了，外人是不会知道了，您想想，您拥有这偌大的后宫，膝下却才四子二女，老祖宗知道了恐怕都得怪我没管理好这后宫，母后也是担心，而且您想想，大郎二郎都这么大了，后面却没有弟弟妹妹出生，母后多孤单呀，母后不就想着儿孙环绕吗，连这点都做不到，我愧疚呀！”
　　晋帝被堵得没话说，看着皇后委屈的面容，曾经天真烂漫的脸蛋如今变得端庄贤惠，心中终于多了几分愧疚，握住她的手，叹了口气道：“委屈你了。”
　　祝萱眼眸一闪，回握他的手，食指指尖白光闪过，她感动的摇头，道：“这是我应该做的，陛下理解我就够了！”
　　“朕知道了，皇后想做什么就做吧。”手心是皇后柔嫩的小手，皇帝心更软了，眼神也温柔起来，就像更进一步的时候，皇后推开了他。
　　“陛下，刚刚陛下从母后那出来想必脸色不太好，现在心情可好些了？”她抹去脸上的不快，露出一个干净的笑容，说。
　　晋帝尴尬的摸.摸鼻子，道：“是有点，多亏了皇后，刚刚是朕不好。”他以为皇后是在怪他刚刚进来一副要发脾气的样子。
　　祝萱笑着说：“可是母后不知道呀，陛下还是去母后那里一趟吧，别让母后难过了。”
　　皇帝了然，点点头，眼神更加温和了，道：“多谢皇后提醒！”
　　目送晋帝离开，祝萱又在清萧怪异的视线中，伸伸懒腰，回到书房，嗯，接下来就该琢磨着怎么敲打几个爱挑事的妃嫔，还有想些好玩的事物，让她们不至于总盯着皇帝。
　　要是能够将现代的游戏拿过来就好了，总有几个沉迷游戏的孩子。
　　“清萧，派人去民间收集一些玩意，记住，要好玩的。”
　　“诺。”
　　下午，太子下课，直接来到椒房殿，这时殿内已经出现了第一个民间玩意：踢毽子。
　　其实贵女平时也会玩，只是进了皇家，为了端庄两个字，已经没人会玩了，包括孩子。
　　“母后，这个是给我的吗？”小包子接过祝萱递给他的彩色毽子，兴致缺缺的问，他对这些一看就是女孩子的玩意没兴趣。
　　祝萱见此，气闷的捏捏他的脸蛋，道：“还有蹴鞠，你和你的伴读可以一起玩，母后过段时间给你们弄一个地方，专门玩这个。”男孩子还是要多运动，不然身体弱了，这个世界医术又不好，一个普通的风寒都能要人命。
　　“谢谢母后。”小包子这才笑着点头。
　　之后祝萱就带他到书房去，检查他的功课，顺便教导他一些老师教不到的内容，好歹她对现在的知识还是记得的，经历了那么多，学了那么多，她的知识宝库比起那些名满天下的老师也差不到哪里去。
　　“记住，永远不要看轻任何一个人，也不要小看任何一项本领。”讲着讲着，祝萱忽然想到原主以阶下囚即将死亡的身份，将那个已经功成身就的女人弄死，心中一阵惊奇。
　　“是，母后，那父皇总是说起，文人比武将有用，也是不对的吗？”小包子提出一个疑惑。
　　“当然，武将也很有用，不然你父皇的皇位怎么可能坐得稳？”祝萱笑了笑，这里重文轻武，顾家在当年打下江山付出了多少人才，导致现在顾家还是人丁单薄，而祝家和宋家跟随先帝的，一个是内阁大臣，一个二个女儿都入了宫，一家子地位都起来了。
　　而且祝家宋家哪家不是一大堆族人？
　　唯有顾家，男丁就剩下镇南王，以及膝下两个儿子。
　　听说现在还在因为西夷叛乱，在边关镇守！
　　这一对比，就十分心酸了。
　　“可是父皇为什么不知道？”
　　“因为你父皇眼睛被人蒙住了，他以为这天下太平是他自己治理有方。”祝萱摸.摸.他脑袋，认真说：“文武缺一不可，对待人才也不要吝啬，身为皇帝，最重要的不是自身的才学，而是知人善用。”
　　“孩儿明白！”
　　次日，皇后让宫人挨个宫中宣纸：踢毽子大赛，奖励：南海珍珠一颗。
　　同时派人暗示：获得第一的妃嫔，在侍寝名单上可以多加一次。
　　这个消息传来，后宫暗潮涌动，就在清萧以为这些妃嫔都放不开，不会出手的时候，宫中忽然多了很多毽子毛，各位娘娘们私下里练习踢毽子练得别提多开心了。
　　宫中妃嫔身价最高的就是皇后和贵妃，其他的妃嫔娘家不盛，没有足够的争宠底气，只能依附旁人，现在有个光明正大的争宠名额，还不全力以赴？
　　再说既然皇帝都对皇后的这个方法妥协，她们只能认栽，虽然这都是有分位的妃嫔才能参加的，人虽然不多，但也不少了，当然得加紧练习，好让自己脱颖而出。
　　然后祝萱又被太后召唤了。
　　进了太后的长秋宫，第一个迎接祝萱的还是一身桃红色的宋娴，她无趣的看了眼她的穿着，怎么每次都是同一件衣服？哦，花纹不同了，这人就这么喜欢这个颜色？
　　她见了祝萱，嘴角扬起一抹微笑，带着几分得意道：“见过皇后娘娘，母后已经等候多时了。”
　　祝萱矜持的点点头，眼睛直视前方，只是将余光给她，语气平淡的说：“本宫接到太后口谕就过来了，你这是怪太后派人慢了？”
　　宋娴嘴角笑意有一瞬间消失，冷笑一声，她道：“娘娘还是和母后说吧。”
　　最近皇后太多嚣张，动静太大，让太后不满了，什么弄出侍寝手册，陛下当然是想去哪就去哪，能让她指手画脚？
　　也是太后可能年纪大了，想要抱孙子，不然能让她得逞？
　　现在好了，为了得到侍寝名额，谁不巴结着她？
　　祝萱淡定的走到宋太后身前，简单的行礼之后不能她说话，就直接坐下了，道：“母后，可是有什么要紧的事？”
　　“你弄得这是什么踢毽子大赛，简直不成体统，她们都是妃嫔，如此吵闹，不是和市井民妇一般了？”宋太后本来十分高冷的坐在那，端着茶杯，准备为难一下祝萱，结果见她没理会自己就坐下，脸色一板，手中茶杯砰的放下，发出一阵响声，之后立马出声责怪。
　　“母后冷静点，生气容易长皱纹，这可不好。”她依旧无动于衷，还有心情端起身前的茶杯，准备喝的时候问一句：“母后，这个杯子可是专门给我准备的？”
　　她说这话的时候是看着宋太后身旁的女官，那女官立马点头，道：“回娘娘话，是刚刚给娘娘准备的。”
　　听了这话，祝萱才不慌不忙的抿了一口茶水，这才抬着眼皮看见太后紧绷着脸色，道：“母后，您觉得身体强壮的女人生孩子健康还是身娇体弱的女人生的孩子健康？”
　　“……自然是身体强壮的，但这也太不端庄了！”太后也懂了她的意思，还是为了子嗣，不是一己私欲，语气要缓和些了。
　　祝萱不解的说：“您看她们练习踢毽子都是避着旁人的，身边只有亲近的宫人，您能知道还不是因为您是太后，外人怎么可能知道呢，再说了，我想出这些，也是希望能让她们将精力放在别的事情上，侍寝的名单您也看过了，绝对的公平的，我也没有私心啊。”
　　太后听了这话，一想也是，自己儿子和那人儿子的差距实在有点大，明明当年荣王就是比不过皇儿，没想到到了锦州，反而在子嗣上超过了皇儿，都是老皇帝，锦州这么好的地段都作为封地给出去了！
　　为了孙子，先试一段时间吧，她勉强点头，又担心被人说，叮嘱道：“这……那皇后管好宫人的嘴，本宫不想听到有人传出去。”
　　“母后，您怎么同意了！您看看现在满宫的毽子，吵吵闹闹的，您头不疼吗？”宋娴本来等着太后发难，不料越说越不对，最后居然妥协了？
　　太后看了眼皱着眉头委屈的侄女，有点愧疚，这样子，她的宠就分了大半出去，她拉住侄女的手，安慰道：“等陛下子嗣多了，就取消这一制度，这阵子就委屈你了。”
　　祝萱在一旁偷笑，顺便道：“是啊，委屈贵妃了，不能独占圣宠，母后，您也得出去走走了，人老是不运动，身体变差了，一场风寒都可能出大问题的，您看这天气阳光正好，出去晒晒太阳多好呀。”
　　解决完了这件事，祝萱就不想再待下去了，站起身来，调侃了太后一句，便告退了。


第七十四章 
　　一切都朝着祝萱的想象的方向走着, 一个月的时间, 祝萱明显看到本来脚步虚浮，走几步路就累的不行的妃嫔们明显脸蛋红.润了, 身体健康了，连眼神都不一样了, 多了几分朝气。
　　宫中那些小心思, 话里藏刀的情况一下子少了许多，她们每天有事情干了，果然没空琢磨怎么对付别人。
　　晋帝也因为每天都是不同的人侍寝, 再加上祝萱时不时偷偷调.教一下妃嫔们，让她们能更加合晋帝心意，现在过了快一个月，他也对这件没有什么意见了。
　　这样一来大家都很开心，妃嫔们练习得也更加卖力了，除了宋娴。
　　不过她一个人暂时还没什么用。
　　这天是当初说好的比赛, 比赛地点定在椒房殿的后殿的一个花园, 当天早上妃嫔们来请安后直接在椒房殿用的早膳, 之后转移阵地道后花园, 将闲杂人等都请出去了，就剩下妃嫔们和她们亲近的几个宫人。
　　正好这天天阴了, 秋风吹来, 十分凉爽, 祝萱坐在首位, 两侧都安排好了两排妃嫔, 来参加的都是美人级别以上的，零零总总大概四十人，都穿着骑装，一个个本来年纪也就二十岁左右，大部分都是十七八岁，朝气勃勃，十分赏心悦目。
　　这个时候花园里没多少花，但这些美人人比花娇，祝萱端着茶杯看着清萧主持这个比赛。
　　“有请第一位参赛者上场――”
　　这次没有排序，是让她们自己选择上场，大家面面相觑，不肯做第一个上场的人，场上十分安静，特地过来看热闹的宋娴掩嘴偷笑了，她摇摇头，有些遗憾道：“娘娘，看来大家似乎不太喜欢这个活动哎呀？”
　　祝萱淡定的看了她一眼，道：“第一次这么热闹，大家有些害羞是正常的，本宫能理解，不过有句话说得好，饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　“娘娘高兴就好。”宋娴不可否置，彻底放下心来了，看来祝萱这一招实施的也不怎么样。
　　场上又安静了两分钟，直到一个年纪看起来不过十五六岁的女孩左右看看，最后肉.乎.乎的包子脸鼓了一下，站起身来，“娘娘，妾身想第一个上场！”
　　“好。”祝萱含笑点头，清萧让人送上毽子。
　　这个妃嫔一共踢了一百零五个，才失败了，清萧记下来后，下一个人也迫不及待的站起来。
　　一瞬间场上的气氛就不一样了，所有人都盯着最中间踢毽子的那个人，心中忐忑不安，紧张都有，一个时辰后，所有人都弄完了，祝萱道：“本次胜利者是黄嫔，不愧是出生武将世家。”
　　众人向她投去羡慕的神色，黄嫔也骄傲的挺挺胸脯，之前都说她家全是粗人，现在看来还是有用的，这些娇小姐都输给她了。
　　祝萱拍拍手，见所有人目光都集中在她身上，这才继续道：“奖品会如实发布，现在我来宣布一下下个月的活动――绘画品鉴大会，奖品是回家省亲一次，可以待三天，这次不要求所有人参加，所以要参加的就过来清萧这报名，其他人就回去吧。”
　　“诺！”听见祝萱这个活动，大多数人都眼神一亮，其中一个据说也是书香世家出来的妃嫔忙问：“娘娘，这次的画画的主题是什么？”
　　“秋，就以秋为主题，到时候我会请太子的四位太傅亲自鉴赏，在下个月到来之前，禁止你们之中任何人和太傅接触，好好练习，期待你们的成果。”
　　太子的四位老师都是在文坛特高望重的前辈，用来鉴赏这些小菜一碟，而且凭着他们的名声，都不用担心有虚假。
　　本次比赛圆满成功，祝萱笑眯眯的看着黑着脸的宋娴，道：“贵妃要不要参加？”
　　“不用了，妾身不擅长书画。”宋娴回了一个皮笑肉不笑，屈膝行礼离开了。
　　等她们都离开，祝萱才倒在软塌上让清萧给自己捏背，顺便问：“清萧，你可看出来她们和一个月前的差别？”
　　清萧一顿，手中力道顿时减轻，道：“感觉更加有……活力了，而且更加好看了。”相由心生，她们的精气神不一样了，想的也不再是芝麻大小的事，自然可以明显的感觉到不同。
　　“我相信我的这招是可以成功的！”祝萱满意的点头，她想象中的场景总有一天会到来的，大家又不是傻.子，早晚会想明白皇帝不代表一切的。
　　“对了，看紧点太子，他……”祝萱没再说下去，她最近看小包子的面相，印堂微微发黑，明显会发生不好的事情，也许是有人会忍不住对他下手。
　　可惜自己不能时刻将他带到身边。
　　清萧神色一禀，道：“可是有什么消息传来？”
　　祝萱摇摇头，她总不能说是自己看到的吧，在黑气出现的第一天，祝萱就让跟在自己身边的安慰去保护他，然而并没有用，他印堂的黑气还是一天比一天深。
　　然而日子还是得这样过着，平时逗逗妃嫔，琢磨些许新鲜玩意，然后看谁顺眼就赏给谁，等小包子下课就给他偷偷补课。
　　宫中风气变好，妃嫔变得有活力，宋太后和皇帝都看在眼里，暗自点头，虽然皇帝总觉得有点不得劲儿。
　　好像自己没那么受欢迎了！
　　不过还有个贵妃一直在给他满足感，祝萱看着她是贵妃的分位，给她一个月安排了两天，妃位都是一天的，再低点的一个月有时候都轮不到一次，不过这人不知足，还是会偶尔截胡一下别人。
　　整个宫里只有她截胡，那仇恨值，绝对的，祝萱也没因为她截胡就将侍寝名单瞬移，所以被截胡的妹子只能自认倒霉了。
　　也因为这个，祝萱觉得自己的人缘一下子变好了许多。
　　――――
　　“娘娘不好了！太子得了水痘！”这天祝萱正在书房看出，忽然一个宫人慌慌张张的过来，嘴里说着这么一句话。
　　祝萱只觉得脑袋嗡的一声，有那么一瞬间啥也听不见了，千防万防居然还是出事了！
　　她牙齿咬着自己唇.肉，用疼痛努力让自己冷静下来，她问：“太子现在在哪里？”
　　“在东宫，不过陛下已经在了，太医初步诊断为水痘，太子现在被隔离了。”那人跪在地上，语速飞快的将自己知道的都说出来。
　　祝萱点头，起身小跑出去。
　　东宫常年有太医镇守，方便太子生病第一时间诊断，祝萱连轿子都不坐了，一路跑过去，然而由于东宫和椒房殿的距离，还是花了一刻钟。
　　她头发有点凌.乱，因为一路跑过来的，还喘着气，脸蛋通红，现在已经是深秋时节，她脑门背后还是一身的汗。
　　太子.宫殿门口乌压压一片人，站在最中间的是晋帝，还有一些学堂的老师，妃嫔们都还没来得及过来，祝萱是后宫第一个到的人。
　　“陛下！”祝萱看见站在太子寝殿外的晋帝，眼中疑惑一闪而过，道：“陛下来得真快。”
　　晋帝看见祝萱，脸色有些奇怪，他摸.摸鼻子，道：“皇后，刚刚二郎和宋家三小子打架，太傅派人请朕过来了。”
　　“嗯，宋家三小子？”祝萱随口问了一句，也没心情等他回答，看向太医，道：“现在情况怎么样？本宫要进去，会不会耽误太医诊治？”
　　“娘娘，万万不可，水痘是可以传染的，成.人一样会被感染！”守在一旁太医立马跪在地上了，颤颤巍巍的答。
　　祝萱不在乎的摇头，道：“本宫要进去看看不然不放心，还请陛下将人群隔离开，以免水痘再传出去了。”
　　“皇后，还是等太医确诊了再说吧。”祝萱手被拉住，晋帝眉头紧锁，道：“里面还有张太医在，你就放心好了，再说你进去也无济于事呀！”
　　“即使无济于事我也得进去，里面的是我的孩子！”祝萱甩掉他的手，这里除了晋帝也没人敢拦她，清萧一直默默的跟在她身后，也进来了。
　　身后晋帝看着自己空空的手心，忽然好像明白了什么……
　　“你在外面等我吧。”祝萱道。
　　清萧摇头：“娘娘在哪奴婢在哪！”
　　太子寝殿和平日里没什么区别，只是现在大家神色都十分严肃，太医以及他的副手正跪坐在太子床边，祝萱走过去正好对上小包子茫然中带着几分无辜的眼神，他唇色有些苍白，眼皮宜剩看起来有点没精神，就像是生病感冒了一样。
　　祝萱对水痘了解不多，只知道发作的时候会有低烧，身上还会有透明的水泡，可不是和感冒一样的针状？
　　“母后快出去，麟儿这个病会传染的。”看见祝萱，他小.嘴微张，眼中有些惊讶，随即着急的说，他刚刚听到会传染，太医将人都赶出去了，包括父皇也出去了。
　　祝萱笑着摇头，走到床边，摸.摸.他额头，果然是热的，她道：“母后经常运动，身体可比你强壮，不怕这个。”
　　“……真的吗？”小包子眨巴着眼，带着几分期待，小手拉上祝萱抚摸自己额头的手，暖呼呼的，祝萱垂眸就看到他手背上几颗明显的水痘。
　　“当然是真的，麟儿是母后最重要的宝贝，母后怎么都和麟儿在一起的。”祝萱低头亲.亲他额头，她和小包子相处这么久，这是第一次做这个举动。
　　小包子脸刷的红了，害羞的笑笑。
　　“娘娘，这个真的是水痘，娘娘小时候没有得过水痘，现在极有可能传染了！”一旁太医本来一直研究者怎么下.药，看到这一幕，忐忑不安的提醒一句。
　　祝萱没理他这话，道：“该怎么用药？有成算了吗？”她说着，对小包子眨眨眼，手心淡白色的元力涌动，从她的掌心到小包子的掌心，再进入他的身体。
　　有了元力的加持，他看起来眼神稍微明亮些，他开心的蹭蹭祝萱的手掌，道：“母后~~~”
　　祝萱温柔的看向他，见他只是叫叫自己，又看向太医，等着他的回答。
　　“回娘娘话，有是有，只是太子身体不知道受不受得了……”太医将自己准备的药方原理说出来。
　　水痘这个东西就是要发出来才行，等着小孩慢慢发，很可能烧坏脑子，要是用力过猛，又可能会损害到身体。
　　“无事，他能承受住！”祝萱听了，反而放下心来，有自己元力加持，应该没多大问题。


第七十五章 
　　有了皇后的保证, 太医这才下定决心开药。
　　祝萱一直陪着小包子, 水痘在医术发达的现代根本不是事，虽然传染性极强, 并且伴随着发烧，但并不用吃什么药, 涂点药水在痘痘上, 就可以了。
　　现在这个时候，还伴随着发热，尤其是小孩子, 一不小心就会出事，祝萱一直握着他的手，传输元力给他，房间因为没通风，有些闷热。
　　“将窗户打开吧。”祝萱受不了，尤其是在太医端来一大碗苦苦的中药后, 整个寝殿都弥漫着中药味。
　　太医摇摇头, 提醒道：“水痘容易传染, 而且太子正在发烧, 不可。”
　　“不开窗才会出事！不透风，再待下去他会更难受！开这扇窗户, 这里对着的地方没人。”祝萱指着想后面的一扇窗户, 太子还没成年, 东宫人很少, 只有伺候太子的人, 其他多余的祝萱都直接送到别的宫里了。
　　见皇后执意，太医皱着眉头，还是没再说反对的话，只开一扇窗户，应该没什么大事。
　　一旁的宫女动作麻利的打开，祝萱站在床边，阵阵秋风吹来，她深深吸了一口气，之前真是太难闻了。
　　有了这扇窗户，空气中的味道淡了许多，祝萱在窗口站一会儿就到小包子床边陪他，满满一大碗中药，小包子苦着脸却都喝完了，然后吧唧着嘴说：“母后，好苦！”
　　祝萱笑着将一颗糖果塞到他嘴里，甜滋滋的让他眯了眼。
　　小包子吃过药，本身也在发烧，没一会儿就睡着了，祝萱更衣净面便出去了。
　　在里面待了大概一个时辰，出来的时候皇帝居然还在，真的是……这人难道还有一番慈爱？
　　“皇后，太子可好？”晋帝本来一直背着手在门口走来走去，他估计也不耐烦了，看见祝萱眼神一亮，上前几步，想起什么，又停住脚步，隔了两三米的距离说。
　　祝萱见此，笑笑，拿出手帕遮住半张脸，在脑后打结固定，还好由于出来的急，没有盘发，一个手帕还是遮得住的。
　　“没事了，他精神好多了。”祝萱问在外候着的奴婢：“清萧在哪里？”
　　“在偏殿，朕和你一起去吧。”皇帝抢先回答，被清萧带走看着的人是宋家孙辈的第三个嫡子，因为深受宋家现任家主的喜爱，才能来宫里，表面上是伴读，其实和王爷皇子待遇也差不到哪去。
　　“陛下，娘娘，太子一定吉人天相，放宽心。”宋娴忽然出生，祝萱楞了一下，她之前没关注到这人也来了，下意识的看她的面相，果然看出了些。
　　这人本来面相偏向柔媚，是个以色侍人的人，几天不见，观她眉毛，微逆，带着些凶光直指东方――东宫？
　　可是程度不够，真正出手的人应该不是她，但背后也绝对有她手笔！
　　“走吧。”祝萱没理她，对皇帝点点头，做了一个请的手势，有皇帝在，即使是皇后最多也只是和他并肩，不能越过皇帝，而这次她保持着和晋帝三米以上的安全距离。
　　皇帝走了，在这里的妃嫔也都跟着，晋帝忽然停下脚步，看看背后一堆人，皱眉道：“不用这么多人，你们回去吧。”
　　“不用了，陛下，让他们跟着一起吧，反正偏殿也装得下。”祝萱立马补了一句，这些人跟着她才好看面相，看谁和那个宋三有关。
　　“行吧，那就跟着吧，别吵闹就行。”晋帝听了，摆摆手，眼眸一闪，随意道。
　　一群人来到偏殿，让一直在盯着宋三的清萧都愣住了，对待宋三当然不能像普通人一样，偏殿里好吃好喝的招待，还有他的随身侍从都在，只是他一个人在这里憋屈了一个时辰，正是闹腾的时候。
　　宋三看见一大群人进来才老实下来。
　　宋三行礼之后直起身，认真道：“陛下，娘娘，我没有做过，太子的水痘不是我害的！”
　　他声音清亮，带着些委屈，宋娴立马安抚道：“放心，陛下和娘娘会查清楚的，不会冤枉你的。”然后看着皇帝道：“陛下，阿华虽然比不上二郎，但绝不是那种会害人性命的孩子，他本性纯善！可乖了！”
　　“一切都要讲究证据，放心，在没有证据前，本宫不会随意下判断的。”祝萱淡淡的说，等她坐定之后就让人拿来屏风将自己挡住，尽量与他们隔离开，然后让人搜一下他的身。
　　伴读是大皇子的，比大皇子大一岁，但是看面相祝萱却愣住了，居然没有任何凶相，一个人做了坏事都会体现在面相上，大部分都出现在眉头和眉骨，可是看他面相，眉眼虽然有些骄纵，却依旧清澈。
　　“诺。”早在水痘出现的时候，宫里就统计好了好几个小时候得过水痘的宫人，由他们来伺候正好。
　　宋三被带到内间，不一会儿出来，宫人摇摇头，没有搜索出来什么特别的。
　　“陛下，妾身就说阿华不会害人的，他还这么小！”看到宫人摇头，宋娴心彻底放下来，走到皇帝身边，一手搭在他肩上，柔柔的说，“陛下，娘娘，阿华也受了惊，现在是否可以让他回家了？我大哥大嫂想必都十分记挂。”
　　祝萱已经看出事情应该不是他有意为之，但是伺候太子的人都是她精挑细选的，这种招式基本不会中，唯有这个和太子打过架的宋三，居然什么都搜不出来？不可能！她看着宋三出来，衣裳还有些凌.乱，正随手整理这领口，忽然道：“请太医过来，给宋三公子换身衣服，全身上下都换了。”
　　“皇后这是做什么？”晋帝本以为就这样就算了，没想到祝萱还有后招。
　　祝萱道：“太医能查出这些衣物里面是否有能让人感染水痘的东西，在太子触碰到的人中，能接触外界的只有他了，他本人应该是不知情的，那就看他身上是否有东西。”
　　听完，皇帝赞同的点点头，这是宋三忽然开窍了似的，之前一直没说话的，忽然大声道：“我知道，今天来上课，有个太监撞了我的，一定是他诬陷我！”
　　祝萱眉心一跳，第一时间问：“谁？是在哪里撞到你的？”在这宫里出入，尤其是太学，都是有记录的，因为这里都是贵二代，容不得闪失。
　　宋三想了一下，道：“就是在太学里面，我从没见过他，撞了我之后一直磕头道歉，就没在意了，反正也不重。”
　　宋娴听完，恍然大悟一般，她愤愤道：“难怪了，阿华几年前已经得过一次水痘，这次从他做传染体也不会误杀，还能栽赃给妾身，肯定是这样的。”
　　说着，她泪眼汪汪的倒在晋帝怀里，被他安慰。
　　祝萱看过去，见她虽然有哭的样子，但没有哭相，这人是在作秀，心中冷笑，她这个和这件事有直接关系的人她不会放过，那个真正下手的她也不会放过！
　　要不是不能做的太明显，她恨不得一个个的直接接触一下，就知道到底是谁了。
　　“爱妃别伤心，朕和皇后都不会误会的。”晋帝安慰了她一下，然后立马说：“来人，将今天出入太学的所有记录给朕拿来，人都给朕叫来，阿华，你就一个个认一下，看能否认得出来。”
　　宋三.点点头，道：“是，陛下。”
　　召集人手本以为得花半个时辰，结果才一炷香的时间，就听到禀报，有个小太监掉到水井里死了。
　　祝萱下意识的看向宋三，道：“将那个小太监尸体给我搬过来，让宋三认一下，是不是撞他的那个人？”
　　“娘娘……这样不好吧，阿华才多大……”宋娴道，她心疼的看向自己侄子，然后看着晋帝。
　　“没事的，姑姑，我不怕。”宋三摇摇头，一副无所畏惧的模样让晋帝暗自点头。
　　事情果然和祝萱直觉的一样，宋三见了那个溺水的小太监，就说是撞他的人。
　　下手还真快。
　　“让太医不用检查衣物了。”祝萱叹气，她环顾身后一圈没人，除了宋娴，居然没找出那个面相不对的，因为这两个月祝萱想了很多点子，也没折腾她们，妃嫔们对祝萱友好了很多，发生了这些事，连幸灾乐祸的都很少。
　　“皇后放宽心，朕会找到那人害二郎的人了。”晋帝说到，他忽然推开宋娴起身，走到祝萱的屏风旁。
　　祝萱忙说：“陛下留步，我现在情况特殊，为了陛下的安全，还请陛下离我远点。”
　　晋帝止住脚步，看着屏风后面的人影，脸上的表情变幻，最后道：“好，皇后注意身体，朕让钱太医也在东宫候着。”
　　“谢陛下。”祝萱起身微微福身表示感激，语气却平淡，没有丝毫惊喜欢悦。
　　――――
　　无功回到太子寝宫，祝萱丧气的坐在一旁，道：“去给我拿几本书来看看。”
　　一旁的宫女领命离开，寝殿人来人往，却十分安静，因为开着窗户，空气中只有淡淡的药味，祝萱闻着，有些昏昏欲睡，忽然她猛地坐起身，道：“是不是有的妃嫔没来全？”
　　“是啊，您忘了，昨天怡嫔生病了，风寒，这段时间都见不了人。”清萧正在帮她捏肩，听了她的话，理所当然的说。
　　祝萱道：“来人，更衣，本宫去看看怡嫔！”


第七十六章 
　　因为身上有可能携带病毒, 祝萱想了想，又放弃了, 软软的躺回榻上，在这个时代，水痘致死的概率还挺大的，她不想为了尽快看到怡嫔还将病毒携带出去，只能焉嗒嗒的躺回去。
　　“还是等太子好了再去吧。”她说，但心底还是有些不甘。
　　清萧看着她略微不爽的样子, 安慰道：“娘娘放心，太子殿下很快就会好的, 他平日里身体很健康的。”
　　“嗯, 我知道。”有自己元力的加持, 祝萱对小包子本身的身体状况并不担心，她不爽的是现在还不能找到真正出手的人, 今天一天是挺多的，祝萱也累了, 才躺下就打了哈欠, 忙说：“去找些事给我做，有点无聊了，不过你别出去了, 让他们外面的人递进来。”
　　“诺。”清萧领命离开。
　　――――
　　水痘从开始到完全结疤, 需要大概十二天的时间, 祝萱这几天就一直陪着他, 也没出过东宫, 或许是晋帝看到这一幕有些愧疚，做了什么，这些天没一个人来烦她，据清萧所说，后宫前所未有的平静。
　　“娘娘，水痘已经全都结疤了。”在太医带着太子去内间检查后对祝萱说，一旦结疤就代表这个已经好了，虽然还是会有传染性，但已经对本人没啥影响了。
　　水痘到了后期，已经不会发烧了，小包子也没整天躺在床上，除了不能出门和剧烈运动，其他都和平常一样。
　　“嗯，多谢太医了。”结疤后基本都没事了，祝萱最后一点担心也没了，揉了揉额角，这两天她也没睡好，每隔半个时辰她就给小包子输送一次元力，身体也十分疲惫。
　　小包子也是知道结疤后就快好了，开心的站在祝萱面前，伸出双手，祝萱会意拥抱了他一下，他也努力伸着小胳膊回抱。
　　“真棒，很听话的没有挠痘痘，记着，这最后两天，可千万别挠，不然你这漂亮的小脸蛋上就是坑坑洼洼的小洞了。”祝萱小心的摸摸他脸蛋，上面水痘都已焉了，结成疤，感觉一碰就会掉，但是掉了就……
　　小包子严肃着脸道：“母后，孩儿是男孩子，不能用漂亮来形容！”他可是知道的，漂亮是用来形容女孩子的，一点都不阳刚之气！
　　祝萱笑了，皱眉十分苦恼的说：“那宝贝教教母后，用什么词语来形容你好看？”
　　“就……俊秀？”小包子脸蛋刷的红了，想了半天，犹犹豫豫的说，眼睛都不敢看祝萱了，长长的睫毛颤动，看得祝萱手痒，可爱，想掐！
　　“好，我家麟儿真俊秀！”祝萱的笑容扩大，她忍住心中的想法，伸手在他眉间轻抚，指尖元力涌动，画出一个禁咒反噬。
　　小包子度过了这次劫难，祝萱看到他生命中的死劫消失了，周身气运大振，大气运的人，配上这个禁咒，当初真正对他下手的人之后的日子可能不太好过。
　　果然禁咒刚画好，一道黑气从他眉心出来，飘出东宫。
　　本以为此次只是原定轨迹外的意外，却没想到借由这次一起将原来轨迹中的死劫去掉了，他本身身带龙运，但是十分微弱，就连三皇子四皇子都比他强，这次之后，龙运一下子现出来，命格也悄然发生改变，虽然轨迹看得不甚清晰，但他成为下一任帝王的可能性又增大了。
　　又过去了三天，小包子身上的疤都自然掉落，身上恢复到以前的白嫩，祝萱带着换洗过后穿着新衣的小包子直接到椒房殿了，东宫这段时间就来个大扫除吧。
　　而且时间都过了这么久，祝萱也该出去了，找找那些该算账的人了。
　　一想到终于可以算账了，祝萱就觉得神清气爽。
　　次日一大早，祝萱就起来了，打扮完了出门，大殿内妃嫔今天都到了。
　　即使今天不是初一十五，妃嫔们也都十分会意的过来，这些天她没在，皇帝也没让宋娴暂时掌管后宫，就知道即使贵妃再得宠，也不会让她取代皇后。
　　因此皇后回来，她们定然要赶紧过来请安。
　　“见过皇后娘娘。”
　　“坐吧。”祝萱坐下，视线再次环绕一圈，宋娴还是没来。
　　“怡嫔，身子可好些了？”祝萱没记住她的长相，但是看了所有人，视线停留在一位脸色苍白的女子身上。
　　果然见那女子慢吞吞的起身，又咳嗽了两声，道：“谢娘娘关心，好多了，只是身子不争气，还断断续续病着。”她看起来眉目清秀，只是瘦的有点过分，脸颊一点肉都没有，眼神也十分平淡，就这样的人，偏偏眉心黑气成团，她的病，正是这缕黑气带来的，本来应该大好的。
　　看来没误伤人，祝萱不想知道这样一个看起来柔弱温和的女子为何会对一个小孩子出手，只要是她就够了！
　　“来，到这里来坐着，本宫请了太医过来看看，这些天忙着太子的事，忽略了你们。”祝萱对她招招手，嘴角带着温和的微笑，眼神也十分柔和。
　　怡嫔身子微微僵硬，随后苦笑一声道：“妾身哪能坐娘娘身边，再说妾身还带着病气，能来见娘娘已是娘娘恩德，还是算了吧。”
　　“哪有你说的这么严重，别推迟了，一会儿太医就过来了。”祝萱对清萧使了眼色，清萧会意的过去，“怡嫔娘娘，请吧。”
　　“……诺。”见清萧都到跟前，再不去就是驳了皇后的面子，她微微点头，起身走到皇后身边，看着皇后清丽没有任何阴影的眉眼，内心愧疚一闪而过，长长的睫毛颤动，她道：“谢娘娘抬爱。”
　　“不客气，你我都在这宫里这么久了，待会儿太医来了就和他说清楚，有什么不舒服的别瞒着。”祝萱温和的说着，伸手帮她将额角的一缕碎发藏起来，触碰到她的皮肤，脑海中一段段片段闪过。
　　怡嫔和宋娴见面的场景，之后宋娴离去，怡嫔对宋娴磕头，最后她让人找来民间孩子得了水痘的疤弄成粉末，让太监撒在宋三身上，目前，这些孩子中，就宋三得了水痘的，这样也不用误伤。
　　最后灭口。
　　没有证据，那个太监也是一个很普通不过的宫人，而且是在御膳房工作的小太监，那天过去是为了送糕点。
　　古代不像现代，随处都有监控，能知道哪些人和哪些人接触过，怡嫔从进宫起都很安分，谁能想到她会被宋娴威胁？
　　还好她有天眼！
　　祝萱笑了，这宫里都喜欢用阴招，那她不用岂不是对不起自己？想着，她看着怡嫔有些闪躲的眼神，元力附着在她身上，紧紧的禁锢着这缕黑气，有这个黑气就够她受了。
　　太医很快过来，检查之后道：“娘娘，怡嫔娘娘是因为受了寒气，再加上这段时间一直没好好调理，臣开服方子，连吃三天就应该没问题了。”
　　风寒是他们看的最多的病，把过脉后太医心中就已经有了想法。
　　“嗯，这段时间还劳烦太医了。”祝萱道：“一定要调理好，身体才是最重要的！”
　　“娘娘客气了，臣一定尽力！”太医赶紧鞠躬表示不敢当。
　　其他人都羡慕的看着被皇后翻牌子的怡嫔，这怡嫔什么时候讨了皇后的欢心？
　　怡嫔却是有苦说不出，她有种皇后知道一切的感觉，生病是她自己做的，借此躲避皇后，因为她会愧疚，也许自己也病了会让自己好受些，结果昨天皇后就派人说要她今天过来请安。
　　一般妃嫔有病的，都可以不用请安，但是皇后亲自派人来了，自然有病也得过来了。
　　现在这个样子，她反而心惊胆战，却又不能说什么，表面上还是一副受了天大恩惠的样子，虽然她也奇怪，自己这病，为何总是好不了？平常她的身体也挺好的，极少生病，偶尔风寒也很快就能好起来，所以她这次才用这招，没想到真成了病秧子？
　　解决完了怡嫔，祝萱就拿出几样新鲜玩意分给妃嫔们，让她们自己带回家，顺便提醒一下，还有半个月就要开始的比赛了。
　　“娘娘放心，妾身一定全力以赴！”想到可以回家省亲，妃嫔们也都动力十足，红润的脸蛋上满满的斗志，在没有祝萱初见时的晦暗了。
　　她笑着让人下去。
　　“过来，将这个送给我爹。”寝殿内，祝萱将写好的信封交给暗卫，由他送给祝父，动了自己孩子，可不是自己一个人生点病就可以了结的。
　　到了下午，小包子快下课的时候，祝萱提前到了太学。
　　她甚少去太学，主要是平日里不爱走动，太学其实看起来和普通学堂没什么区别，可能就是看起来高大上些，有个小操场，是给他们练习射箭等活动用的。
　　“母后！”祝萱到的时候夫子正宣布下课，祝萱略微遗憾没看到大家上课的样子，是不是都要摇头晃脑？
　　结果小包子十分眼尖，一眼就看到站在外面的祝萱，放下手里正在收拾的书本，一下子就冲出来抱住祝萱。
　　出水痘的十几天，小包子对祝萱的亲近一下子涨到满级了，经常性的要抱抱安慰，现在好了也是一样。
　　祝萱蹲下身回抱他，可惜小包子已经大了，抱不起来，她拍拍他的背脊，道：“好了，该起来了，你看你的小伙伴都要笑话你了。”
　　小包子回头，他的伴读正好收拾了两人的书本走过来，小小的身体捧着一打书本，他见了立马哒哒跑过去接过自己的。
　　祝萱直起身就看到一堆小包子，他们立马躬身行礼。
　　“免了，大郎，过来让母后看看。”祝萱笑眯眯的对他招手，后来清萧说，每次看见自己笑眯眯，背后就发凉。
　　张瑛一愣，走过来，道：“母后。”
　　“真乖！”祝萱弯腰摸摸他的脑袋，道：“上课累不累？”
　　而那只手上出现了淡淡的白光，没人看得见，祝萱做的也算光明正大，而且十分自然，一个禁咒就出现在他后脑，手放下来的时候，带到一根断发。
　　张瑛摇头，对着祝萱眼底还有些畏惧，道：“不累，母后，儿臣要去母妃那了。”
　　“去吧。”做完自己想做的，祝萱直起身，道。
　　然后看向一旁，小包子正乖巧的站在她身边，看见祝萱看他，露出一个大大的笑容，道：“母后，我们回去吧，我饿了。”
　　“好，回去。”祝萱伸出手，小包子乖巧的将手放在她手上，两人相携回去。


第七十七章 
　　当天晚上, 祝萱就用这根头发加强禁咒，这个禁咒不会让他死亡, 只是体弱多病而已，宋娴对付她的孩子，那么自己就让宋娴的孩子出事，你最想得到的，我就毁了！
　　以后小包子出事，和她有关, 那么就让她儿子也出同样的事吧，只看她什么时候醒悟过来。
　　三天后就传来张瑛在一次骑马练习中突然昏迷, 祝萱急匆匆的赶来, 得到的是厥脱这个病名。
　　指的是元气耗竭, 阴阳离决（百度），大概就是心律不齐, 四肢厥冷。
　　“太医，你说的本宫和陛下也不懂, 说直接点！”听着太医一大堆专业术语 , 祝萱听得无奈，虽然她大概知道是什么意思。
　　太医犹豫的看了眼脸色十分难看的皇帝，又看看面无表情的皇后, 以及在一旁哭唧唧的宋贵妃, 叹了口气, 道：“这种病是心病, 心乃人体最重要的地方, 这里出了问题，而且是厥脱，就是说以后也不能做剧烈运动了，平日里也要保持心平气和，不然随时会发病。”
　　“就是说不能让他有一点不顺心的事？”祝萱皱眉，从这话中提取出这个意思，这下总觉得有点麻烦。
　　皇帝也想到这点，忙问：“是否是皇后说的意思？”
　　太医咬牙点头，“是，因为情绪激动，会导致心脉跳动过快，很容易发病，不过平时好好养着，一般对岁数没什么影响。”
　　“朕知道了。”晋帝神色变幻，许久，他走到一直在张瑛床边哭泣的宋娴，道：“爱妃，瑛儿不会有事的，你也听到了，对岁数无碍。”
　　宋娴泪眼汪汪的摇头，道：“妾身真是命苦，陛下，瑛儿才这么小，您以后一定要保护好他……”她心中满是怨恨，为什么，祝萱的孩子能平平安安度过水痘，而自己的孩子却被发现这个病？他那么聪明，明明可以争取一下皇位的，也许他就是下一任皇帝，而自己，就会是太后，是太后的，现在一瞬间都没了！
　　她不甘心，但是现在什么都不能说，宋娴只能摇头，忽然她的手抚上自己腹部，眼中多了些亮光，自己还年轻，也许还有机会……
　　“自然，他是我们的孩子。”晋帝认真的点头，看着床.上脸色惨白的张瑛，他现在还在昏迷，不过是因为吃了药才一直没醒，据太医所说，醒过来养几天就和正常人一样了，晋帝神色慈爱的摸.摸儿子的额头，这是他的第一个孩子，也是关注最多的一个孩子。
　　祝萱看着她的动作，挑眉，脑袋这个时候转的挺快的呀！
　　她走过去，到宋娴的身旁，柔声安慰她：“贵妃放宽心，在普通家庭，这点可能很难做到，在皇家，让大郎以后不操心很简单，到时候给他指个聪明的皇妃，再加上身边的宫人，大郎以后一定会过得很好的。”说着，手掌轻轻拍拍她的背安抚，一道元力不着痕迹的进入她的身体，停留在她的腹部，形成一个屏障，禁锢住她的子.宫。
　　在做完后，祝萱清楚的可以看来，本来这人会在两年后来到的一个女孩，已经从子女宫消失了，这辈子，她就只有这么一个孩子了。
　　前世，那个刁钻的公主让原主吃了多少亏，明明从不出椒房殿，她也能摸.到椒房殿来给她难堪，不是宋娴教的，是谁？
　　晋帝已经不能生育，但为了防止她为了得到想要的，直接给皇帝带绿帽子，祝萱干脆让她肚子都大不了。
　　皇帝见妻妾和睦的样子，眼中温和之意更多了，道：“辛苦皇后了。”
　　祝萱理所当然的点头，回答：“陛下，我是他的母后嘛，这是应该的，只是苦了这孩子了。”有这么一个贪心不足的娘。
　　不用两天，朝臣都知道，大皇子废了，这辈子都因为这个病完了。
　　一个身带隐疾的人怎么可能做皇帝？
　　祝萱都可以明显的感觉到皇帝对小包子都耐心了许多！
　　也是，目前长子废了，次子，而且是嫡子，名正言顺的太子自然得好生教导了。
　　晋帝对孩子的脾气不怎么好，唯一好些的是张瑛，他大些，又是他第一个孩子，付出了一枪慈爱，所以后来即使犯错他也舍不得惩罚。
　　其他的孩子，包括小包子就不一样了，在同等错误下，他会选择惩罚小包子，对张瑛却是口头教育两句就够了。
　　这也是当初小包子对父亲不亲近的原因，小孩子那么敏感，自然感觉得到皇帝对他不那么喜爱。
　　――――
　　日子平静的过了一段时间，绘画比赛也圆满结束，夺魁者回家省亲，更是让人眼热，迫不及待的让祝萱开展下一阶段的活动，没办法，在众人强烈要求下，祝萱选择了刺绣这个。
　　妃嫔们都是贵女，身边全是奴仆，那里会认真学习这个，这个活动一出来，妃嫔们都苦着脸，除了个别几个。
　　“没事，只要能做出来，不和真正的绣娘比较，是和在座的一起比。”祝萱笑着安慰，道：“而且这次比赛的奖品是前朝名士文元的墨宝，你们之中，听说很多人都很佩服文元的，这可是本宫好不容易找到的，想要就尽全力。”
　　名士在这个时期，是非常受人推崇的，尤其是已经去世的名士，那墨宝绝对杠杠的之前。
　　祝萱话一出，又是一阵哀嚎，一个文静的宫妃娇嗔道：“娘娘真是厉害，知道我们喜欢文元，偏偏拿来做奖品，看来不会也只能硬着头皮上了，希望各位姐姐手下留情。”
　　“哈哈，尽力就好，我等也都很喜欢文元，妹妹加油。”一个女红还不错的宫妃笑道。
　　这一期的活动定下来，大家都兴致勃勃的讨论宫里绣娘哪个好，要不要请外援？
　　“可以的，不过要到本宫这里报备一下。”祝萱点头，毕竟宫里绣娘本身就很忙，让她们请外援也好。
　　“那是自然的，娘娘放心，妾身一定按照规矩办事。”
　　“谢娘娘，看来还是可以争取一下的。”
　　听到可以请外援，大家笑嘻嘻的点头，心都放松了些。
　　“什么事这么开心？隔了老远都听到你们的笑声了。”皇帝从外面走进来，脸上也带着笑意，穿了平常的龙袍，没有那么严肃，还是和之前一样英俊，只是或许因为这两天连续两个孩子都生病，他眉间的皱纹又深了。
　　这次祝萱却没看到那些妃嫔一个个抛媚眼的样子，祝萱先行礼，然后妃嫔跟着，待皇上坐下后，那位看起来文文静静的妃嫔站起身，道：“陛下，娘娘，妾身就先回去了。”
　　“陛下，娘娘……”
　　然后陆陆续续，妃嫔们在皇帝目瞪口呆中走的一干而尽。
　　“她们……”皇帝懵逼了，无助的转头看向祝萱。
　　祝萱笑得很开心，看着她们窈窕的背影道：“我刚刚说要看她们的女红，现在她们去努力了。”
　　皇上咋舌，好半响，语气微酸的说：“皇后现在说话比朕还管用。”
　　“不管用怎么能帮陛下管理好后宫呢！”祝萱半点没理会他的不爽，说的十分理所当然，她道：“陛下来是否有要紧的事？”
　　皇帝点头，说到这个，脸上笑容又多了，估计是件好事，他道：“西夷平定了，现在顾家父子回京，顾二先走一步，大概三天后就会到京城，顾将军估计会晚两天，到时候还劳烦皇后举办一个庆功宴。”
　　“这是大喜事呀，陛下不早说，放心，我一定完成任务。”祝萱挑眉，笑着说，站起身，道：“陛下，我这就去计划一下，陛下也想想怎么奖励顾家吧，这可是天大的功劳。”
　　“……好。”皇帝正准备和皇后说说话，结果就见她起身离开，伸手想拦住，人却已经消失在转角处。
　　祝萱去了书房，她觉得在书房里和书为伍也不喜欢和皇帝在一起。
　　“清萧，将之前宴会的流程给我看看。”祝萱道。
　　“都在这里，娘娘，要不奴婢先看过您直接问奴婢？”清萧看着面前一大堆的书本，犹豫的说。
　　祝萱摇头，“没事，这个不难，框架都是差不多的，到时候看有什么新意的，对了，顾将军喜欢什么？”
　　“应该是喜欢舞刀弄剑的，毕竟是武将世家，口味应该差不多。”清萧想了想，道：“他们的妻子也都是出生武将世家的，不是名门，不过待人接物都不错，在贵妇中口碑不错。”
　　“嗯，那就来个剑舞吧……”祝萱琢磨着，忽然她放下笔，道：“顾将军回京是不是要游街？”
　　记忆里每次打了胜仗都会这样，也是收拢民心的一种方法，原主还曾经去围观过顾将军回城的游街，十分热闹，还有人丢荷包，后来被顾将军义正言辞的丢回去，说：“本将军已有妻室！不可能接受这些荷包。”
　　那一次，顾将军就在原主心中有了十分高大的形象，她曾经希望晋帝能像顾将军一样，后来发现是奢望。
　　“是的，娘娘小时候不是去看过顾将军回城么？”清萧点头，见她停下手中的笔，便走到她身后帮忙捏肩。
　　“那我们去围观吧，听说现在的顾二公子在此次战役中占了很大的功劳，好想去看看呀！”祝萱想着，一转眼已经在皇宫呆了好几个月，是该借机会出去走走了，正好这个时候，祝萱一拍手，决定了。
　　“……娘娘，您又要私自出宫？”清萧手都僵硬了，感觉到祝萱的跃跃欲试，无奈道：“您和陛下商量一下行吗？万一陛下真的生气了，怎么办？”
　　“没事，本宫都在这里安分了这么久，出宫省亲一趟算什么！再说，弟妹也应该快生了，正好去看看，没准能碰到侄女出生！”皇宫里很舒适，但到底很压抑，还是在祝家舒适，不过这次就不带小包子了。


第七十八章 
　　说做就做, 祝萱在认认真真将宴会计划好后，第二天就拉着清萧出了宫门, 直接到了祝家。
　　“姐，你居然又回来了！”下朝回来的祝父和祝蔺两人在门口正好撞上祝萱，两人呆了，还是祝蔺先反应过来，指着祝萱惊叹。
　　祝萱哼哼，走到祝父身边, 挽住他的手，一道元力输送进去, 温养他的身体, 道：“爹, 想不想我呀！”
　　祝父听了这话却是吹胡子瞪眼，无奈中带着些头疼, 道：“你又胡闹了！这次出宫跟陛下说了吗？”
　　“……没。”祝萱悄咪.咪说完，见她爹脸色更加难看, 忙抱头往家里串, 到了内厅就见祝母和苏氏正在聊天，苏氏的肚子已经很大了。
　　“我的乖乖，你怎么又回来了！”两人看见祝萱也是一惊, 祝母头疼的说, 脸上却还是多了许多惊喜, 拉着祝萱左看右看, 然后再看看身后, 疑惑道：“太子呢？”
　　“没带过来，娘，你这是有了外孙都不要女儿吗？”祝萱撒娇道，祝母是个胖乎乎的中年妇女，十分慈祥，母爱满满的，总让祝萱有种想撒娇的感觉。
　　“臭丫头，要不是他是你的儿子，你以为娘会这么疼他？还说这样的话！”祝母气呼呼的戳了她一下，却还是舍不得放手，拉着她到一旁坐下，问：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“不用了。”祝萱摇头，看向苏氏，她正艰难的扶着椅子准备起来，应该是要行礼的，祝萱忙扶住她，道：“别在意这礼数了，弟妹，你这应该快生了吧？”
　　苏氏笑着点头，顺从的坐回去，道：“就这两天了，大夫说要我平日里走动走动，刚刚和娘转了一圈才坐下。”
　　“嗯，是要多走走，产婆都请好了吗？”
　　“请好了，等你来问，孩子估计都出生了！”祝蔺从外面走进来，听了这话，立马接了一句。
　　气的祝萱又想揍他了，正准备动手，就听见苏氏一阵惊呼，看过去，只见她苦笑一声道：“可能这孩子想见姑姑了，夫君，我要生了！”
　　“啊――”祝蔺懵逼了，怪叫一声，四肢都不协调了，慌慌张张左右看看，不知道要干嘛。
　　“清萧，去请太医。”祝萱道，然后对着苏氏身后两个嬷嬷道：“你们去请产婆，祝蔺，别傻站着了，去把你媳妇抱回准备好的产房！”
　　“哦哦！”祝蔺听到叫自己，立马点头，动作迅速的抱起苏氏，然后愣住了，问道：“姐，产房在哪里？”
　　“……我怎么知道！”祝萱受不了了这蠢弟弟。
　　祝母也看不过眼，拧着他的耳朵，道：“跟我来，抱稳点！”
　　“娘，你轻点，疼！”
　　祝母好歹是有两次经验的人，虽然紧张，但是不慌乱，还能有精力主持大局。
　　等她们进了产房，祝萱和祝父，祝蔺在外等候，祝蔺抹了把脑门的汗水，道：“姐，你生过孩子，你看我女儿还有多久能出来？”
　　“……每个女子生孩子时间都不一样，我家麟儿乖巧，不过两个时辰就出来了，你家这次看你女儿乖不乖吧！再说，你不是有经验吗？”祝萱笑着说，她有点担心，这一胎本来应该死胎的，死于早产，因为祝萱的平安符一直相安无事，不知道现在能否度过。
　　“宏儿挺快就生出来了，嗯，我的女儿一定比她哥哥还乖巧，肯定很快！”他想了想，然后夸了一句还未出生的女儿，接着在那搓手，紧张兮兮的。
　　祝父安静的站在一边，一动不动，祝萱觉得这人肯定也很紧张，祝家孙女啊！
　　“爷爷，爹，姑姑，是不是妹妹要出生了？”祝蔺的长子祝宏还在学堂，听仆人说娘.亲要生妹妹了，立马连学都不上了，直接回来，小.脸因为是跑回来的，还红扑扑的。
　　他们的院子里来去匆匆，太医一直在门口守着，就怕出什么事，还有里面传来的阵阵惨叫，祝萱觉得毛骨悚然，她咬牙，说：“我先进去看看。”
　　“姐，看看她有没有事，要是……真的有事，记得说保大！”祝蔺叫住她，期期艾艾的说，最后忽然眼眶红了，道：“我听说女人生孩子很危险的。”
　　“放心吧，有姐姐在，一定没事的。”
　　祝蔺抽抽鼻子，嘟囔了一句：“你能有什么用！”
　　“啪――”不想活了，祝萱死劲儿敲了他的脑袋，也不管他捂着脑袋委屈的样子，走进去了。
　　一进去就闻到阵阵血腥味，祝母在一旁站着脸色也不怎么好，苏氏还在呻.吟，脸色惨白，全身都汗湿.了，头发湿哒哒的贴在脸颊，看起来十分狼狈。
　　“娘，情况怎么样？”祝萱问，脚步不停，走到苏氏身边，她嘴里含.着一个手帕以防止咬伤自己，手中也抓着两根绸缎，用来配合身体使劲儿的。
　　她握住苏氏的一只手，冰凉的，祝萱开始输送元力，一旁的婆子在喂她汤汁补充能量。
　　“不好，产婆说胎儿过大，有可能保不住……”
　　她走到苏氏身边，认真道：“你放心，已经说好了，真的保不住就保大，孩子以后还能有！”
　　苏氏摇摇头，眼泪留下来，她吐掉嘴里的手帕，声音十分虚弱，但语气坚定，道：“娘，保孩子，我想让她活着看看这个世界！”
　　“你这傻孩子！”祝母也哭了，手心手背都是肉，她哪里舍得。
　　祝萱道：“别说这样丧气的话，加把劲儿，孩子一下子就出来了，真的很快的！”
　　“对，使劲儿，娘！我有劲儿了，产婆，帮我！”不知是祝萱的元力，还是为了孩子，苏氏咬咬牙，道。
　　产婆来到她肚子旁边，双手帮她揉肚子，另一个产婆则是一直关注着孩子的情况。
　　“快了，夫人，头已经出来了，加把劲儿！”产婆一喜，看到孩子头了，她忙说。
　　“啊――”最后一下，祝萱觉得自己握着本来给她输送元力的手都快被捏断了，紧接着就听见孩子的哭声。
　　“出来了……”苏氏也听见了，她最后喃喃一句，睡着了。
　　产婆将孩子收拾好，用准备好的小被子包裹着，道：“恭喜国公夫人，生了位千金！”
　　外面也是一阵吵闹，祝萱龇牙咧嘴的将手从她手里拿出来，一看，那一圈都红了，每一位妈妈都了不起呀，这该使了多大的劲儿呀。
　　“我又当爹了？”祝蔺呆了一会儿，然后拉着自己的随从激动的说：“还是个千金？我有女儿了？”
　　“是的，世子，您现在是有女儿的人了！”随从无奈的回答，脸上也是笑意慢慢，主家无事就好。
　　知道自己没有做梦的祝蔺大手一挥，道：“赏，这个月月钱翻倍，不，翻两倍！”
　　“谢世子！”周围仆人立马高高兴兴的跪下，顺便道喜：“恭喜世子喜得千金！”
　　“同喜同喜！”他傻乎乎的点头应道，然后就想进去，然而被太医拦住了，道：“还请世子稍等，里屋血气重。”
　　“我不管，我要见我媳妇！”他不爽的挥开太医的手，走了进去，却见苏氏脸色惨白的躺在床.上，他脸也一下子白了，道：“娘，姐，她没事吧？”
　　“没事，只是累极了睡过去，你等会儿，等嬷嬷给她清洗过了你再进来。”祝母将儿子赶出去，苏氏现在身上一身血，得清晰过后换个地方，产房只是产房，不能久待。
　　“好好，能不能让我先看看女儿……”祝蔺巴巴的走过来，孩子被祝萱抱着，软乎乎的一团，现在已经睡着了，皱巴巴的皮肤，还红彤彤的，和别的孩子没什么两样。
　　祝蔺看了，却傻呵呵的笑着，完全合不拢嘴，祝萱也笑了，心里暖暖的，一切都平安了！
　　“爹，我要看妹妹！”外面传来祝宏的声音，他听到妹妹出生了，可是爹一个人进去看，都不抱出来，祖父拉着他不让他进去，真的好气哦。
　　祝蔺笑容顿住，又看了眼女儿，这才走出去，对着儿子就是一巴掌，道：“吵什么吵，不知道妹妹在睡觉吗？这么大声音，你没上课啊？”
　　“……不知道……没上课……”被亲爹揍了，祝宏也焉了，弱弱的说。
　　“回去上课，不然我揍你哦！”
　　“……哦。”祝宏木着脸说，果然他爹只敢欺负他，可惜娘不在这里，不然爹肯定不敢这样，他最后眼巴巴的看了眼产房，垂头丧气的出去了。
　　当天，国公府添了千金的消息传到宫里，正准备传旨让祝萱回来的晋帝手一顿，道：“算了，让皇后在家待两天吧。”
　　“陛下，是否送些礼品到国公府？”徐公公低声提醒。
　　晋帝点头，想到皇后不在宫里，道：“去我私库里看着拿，对了，把皇后的那份也带上。”
　　“诺。”
　　然后祝萱的出宫就变成了皇后侄女出世，皇帝体恤，特让皇后回家住两天。
　　新的生命到来，家中忙忙碌碌，祝萱也没人管了，不过她一点都不失落，因为第二天就是顾二将军回京的时候了。
　　这天她早早的订好一个必经之路上方的茶楼，选择靠窗户的位置，然后在家里梳妆打扮。
　　“你要出去吗？让你弟弟陪你吧。”见祝萱收拾的光鲜亮丽，还穿着闺阁时期的衣服，祝母刚从儿媳妇那回来，见此，道。
　　“不用了，祝蔺哪里有心情，他现在就是个傻爹爹！”祝萱赶紧摇头，就祝蔺现在这个对着女儿痴.汉的模样，要他出来太难，而且他都已经请了五天的假期，说是要陪妻女。
　　“那你自己小心。”祝母犹豫了一下，叮嘱两句就放祝萱离开了：“不要闹事，要低调！而且你都嫁人了，不要再像小孩子一样对着人家顾将军丢荷包。”
　　没错，当年那个被顾大将军丢回来的荷包是年仅七岁的祝萱丢的，她看着别人丢，自己也丢，以为是个游戏，结果被顾大将军接住，丢回来了，不过她丢完因为砸到他身上，立马蹲下，他也没发现砸荷包的是个小姑娘。
　　后来顾将军的话让她明白，哦，丢荷包是给喜欢的人的。之后两次围观，祝萱就再没丢过了。
　　而且今天虽然是顾将军回城的日子，大家都以为是顾将军和儿子一起回来，只有祝萱知道，回来的只是顾二将军，当然不能丢荷包，要命的！


第七十九章 
　　这天阳光也正好, 祝萱定的位置也是好位置，坐在茶馆, 晒不到太阳，还能看到下面全部的景象，这个地方在清早就已经交通堵塞了，买东西的小摊贩，还有上街赶集的人，平常买卖完了就会离开, 这回就一直在这等着。
　　这条街是管道，十分宽大, 中间是留给马车经过的, 没人会占用, 两边挤的要死，中间确实空的, 祝萱捧着一杯茶水，慢悠悠的喝着, 现在都深秋了, 马上入冬，还是挺冷的，清萧见她一直在窗边坐着, 硬是要她披上披风。
　　粉红色的交领襦裙, 再加上白色的披风, 祝萱修炼元力本就气色极好, 这衣裳一衬托, 更是显得她十分好看显眼，至少在低下那一群看热闹的人和两边窗口冒出来的脑袋来看，祝萱是其中的佼佼者。
　　大胜归来的军队进城，从城门口开始，群众自发欢呼，他们都知道，自己的安稳生活是来自于眼前这些军人。
　　一朵朵鲜花，或者手帕丢向士兵，这些是他们的风俗，不过没人丢给顾二将军。
　　这次进城的军队，在最前方的就是一个年纪不过二十出头的年轻男子，他皮肤偏黑，看起来挺粗糙的，不过五官俊朗，身材高大，背脊笔直，坐在马背上也稳稳当当的，目视前方，队伍前进，到了靠近宫门的这条街道上，他却一眼就看到前方二楼一团白中带粉的身影。
　　走进了才发现是个姑娘，正嬉笑着看着他，对上那双水汪汪的眼睛，其他全都看不见了，只剩下那双明亮，带着笑意的眸子，顾墨灼忽然觉得脸蛋有些热，心中涌现出些许羞涩之意让他想避开这双眼睛。
　　天知道他顾墨灼多少年没有过这种羞涩的感觉，哪怕大敌当前他也能镇定自若，这等女子，自然……自然不能避开目光！
　　祝萱看着越走越近的军队，还有地下百姓的吵闹声，下意识的带着笑容，这一幕很想现代追星有没有？不过他们是军人，不会和明星一样笑着打招呼，哪怕是小兵，都严肃着一张脸，可见训练的很好。
　　“应该都是和这个顾二将军学的。”祝萱嘟囔一句，见顾二将军看着自己，长得好看是好看，但是板着脸，少年老成的味道，不好，想着，祝萱对他招招手，准备逗逗他，手刚碰到荷包，就被清萧按住了，她严肃的摇摇头。
　　祝萱只能放弃，嘟嘟嘴，再看楼下，队伍已经走近，那人似乎有事，转移了方向，队伍也走近，再看这个方向就显得刻意，顾二将军正将微仰的头摆正，祝萱这时也正好看过来，两人目光再次对上一瞬间，随着他的动作相错开。
　　队伍一点一点往前走，变成了祝萱看着他们的背影。
　　顾墨灼发现，明明四周都有好多好多人看着自己，唯独他觉得自己背后，刚刚那个地方，有个视线还看着自己，他能清晰的感觉到！
　　“走吧。”看完游街，人也没了，祝萱兴致缺缺的说。
　　清萧终于松了口气，道：“娘娘，我们回宫吧？”
　　在宫外太危险了，总觉得娘娘随时都有可能放飞自我。
　　祝萱道：“我想等宝儿的汤饼之会……”祝萱纠结了，可是已经出来三天了，不太好。
　　“娘娘，你不想太子殿下吗？您走的时候还没亲自跟太子说一下，想必他现在应该很难过。”清萧忽然幽幽的说，“毕竟太子殿下对您这么依赖，结果您一消失就是三天。”
　　“……别说了，我回去。”祝萱求饶了，一想起小包子，她就哭唧唧，愧疚感满满的。
　　现在这个点才是上午，祝萱还有时间回祝家收拾一下行礼，准备吃过午饭回去，祝母听了，这回十分淡定的点头，道：“嗯，去吧，下次回来记得把外孙带回来，他挺喜欢妹妹的。”女儿这么离经叛道，总觉得过不了多久，女儿还会再回来的，所以这回她十分淡定了。
　　“嗯，爹，你准备给宝儿取什么名字？”祝萱问。
　　祝蔺哇哇的放下筷子，道：“姐，我才是宝儿的亲爹，你问父亲做什么！”
　　才说完，脑袋就被打了，祝父气哼哼道：“你的名字都是我取的，你女儿的名字怎么？我取不得？”
　　“爹，取得取得，您做主就好，但是能不能给小的我提供意见的权利？您来决定选择哪一个？”祝蔺立马为了，可怜兮兮的道。
　　“还没决定呢，等会儿把名字放我书房，我来选选。”祝父这才气顺了。
　　吃完饭，祝萱就坐上马车回宫了，一路到了宫里都十分安静，祝萱都觉得诧异了，难得太后宋娴都没找她麻烦？
　　宫里忽然安静了两天，直到顾老将军回来，庆功宴开始。
　　后宫大部分妃嫔是没资格出席的，只有妃位以上的妃嫔才能参加，祝萱早就计划好了，这个庆功宴安排的有条不紊，等时间差不多了，祝萱和皇帝走在太后身边入场。
　　两侧都是跪着的臣子，一眼看过去，他们都俯在地上，有种自己变得十分高大的感觉，难怪大多数人都想当皇帝，当了皇帝又担心别人造反，自己被人摆放在最崇高的位置，能不着迷吗？
　　最主位坐着皇帝，皇后在他身边，在另一边的侧边靠上是太后，靠下些是贵妃，其他四妃依次坐着，然后是命妇和大臣。
　　这个时代对于男女大方并不是十分严格，甚至没有这么一说，只要不是私会，男女都是同坐一席。
　　“平身！”站于最高点，晋帝转身，十分尤其是的轻喝一声，他的声音不大，也就近处的人能听见，剩下的就是靠着传声太监。
　　所有人谢恩站起来。
　　顾墨灼也跟着站起来，抱着几分好奇，他抬起眼眸，偷偷看了一眼皇帝，却在看见皇帝身边那个妆容端庄贵气的女人时愣住了，如遭雷击的感觉不过如此，他站在那，在其他人都开始回到自己位置的时候，他还怔着。
　　顾老将军默默踩了他一下，这才让他回神，低头回到自己座位。
　　“这就是本次胜战最大功劳的顾二将军？果然少年英才！”皇帝也看见了他的那一瞬间愣神，笑着说。
　　顾老将军起身，顾二也起身，老将军笑呵呵的说：“陛下过赞了，他也不过是运气，打了两次胜战，以后要学的多着呢！这孩子第一次见天颜，有些惶恐，态度有失，还望陛下海涵。”
　　晋帝听了，却是哈哈大笑，俨然已经相信了他的话，语气中还带着几分得意的说：“顾二将军不必如此，以后见朕的机会多得事。”
　　祝萱安静的端起一杯茶水抿了一口，遮住自己带着讽刺的表情，这种话都能信？这货莫不是当皇帝太久，自我感觉十分良好？
　　然而不管祝萱是否嘲讽，两君臣交谈十分开心，一旁的祝萱和对面的顾二一句话没说。
　　最后皇帝心情十分好的给了封赏，顾二也成了骠骑将军，官居二品，顾老将军没有可封的地方，顾大公子也得以升为一品，还有零零总总的其他将军，都或多或少的得到了封赏。
　　交谈结束，按照流程，舞剑的伶人上场。
　　精致优美又带着大气磅礴的舞姿让人迷醉，祝萱本是为了这两人特意选的，却不想两人一个闷头喝酒，一个虽然目光看着他们，实际却是在放空。
　　顾墨灼一直在喝酒，他觉得自己肯定是醉了，才会将眼前的皇后娘娘看成是回城那天遇见的姑娘，不对呀，刚刚他看得时候还没来得及饮酒的！
　　想到这，顾墨灼不甘心的再次抬头，如此浓妆艳抹，一定不是她，那天看到的人那么清丽，最多也就是长得像罢了，估计是一家姐妹吧？
　　祝萱正在安静的吃着清萧给自己夹的菜，忽然感觉到一道视线，抬眸见是顾二，下意识的笑了一下，却见他一看自己笑了，立马低头，像是……被丑到了。
　　这就过分了！自己这么漂亮，一定是这货在男人堆里久了，审美都扭曲了。
　　顾二确实是被丑到了，他觉得这涂抹了厚厚面粉的脸太假了，不想再看了！
　　宴会过半，正是兴致高昂的时候，这个时间，一般就是聊天的时间，祝萱正想着怎么起头来让大家都感兴趣，忽然门口传来一阵躁动，没等祝萱反应过来，就见一个抽泣着的女孩跑到这里来，直奔宋家家主的怀抱，告状：“爷爷，他欺负我！”
　　在她身后，还有三个孩子走过来，一个是宋家大女儿宋南苗，比大郎都大三岁的，聪明懂事，比较稳重，一向是带着一群弟弟妹妹玩耍的，还有体弱的张瑛，哦，现在看起来只是有些清瘦，神情有些焦灼，他不发病的时候其实和正常人没啥差别，再就是太子了。
　　他是几人中最小的，走在最后面，不紧不慢，神色淡定，看得祝萱面露赞赏。
　　祝萱曾经教导过他，喜形不露于人前，这点他正在慢慢学。
　　然后看见祝萱，他脸上的表情忽然崩了一下，又恢复正常。
　　“怎么回事？南星，来姑祖母这，告诉姑祖母，谁欺负你了？”太后脸色变了，本来一直安静的当背景板，听了这话，放下手里的汤水，拿起帕子擦擦嘴角，道。
　　见又有人撑腰，女孩哭声一顿，立马跑到宋太后这里，往后面一看，最后指着小包子道：“就是他，欺负我！”


第八十章 
　　“太子？”宋太后皱眉, 看向小包子，这不是一般的小孩子, 她努力让自己平静下来, 在这么多未来大臣面前，呵斥他们未来储君，不太好, 然而说的话还是带着几分恼怒的火气，她道：“太子, 不是让你照顾南星的嘛？现在怎么把妹妹弄哭了？”
　　“回皇祖母，我不要看着她, 她太闹腾了！”小包子苦着脸，一脸嫌弃的样子所有人看得明白。
　　祝萱看着宋太后被哽到的模样, 偷笑, 然后对小包子悄悄眨眨眼。
　　本来一脸严肃的小包子忽然就抿唇笑了一下，笑容过的飞快，不过因为祝萱的鼓励, 他眼神中那点忐忑都消失了。
　　“一个小女孩，能有多闹腾！”宋太后脸色也不好了，被他怼了一句，觉得他没给自己面子, 没好气道, 说完还心疼的给怀里的女孩擦眼泪。
　　晋帝也觉得太子气度太小, 他道：“不过女孩子, 太子都这么大了, 不知道让着点？还不快给妹妹道歉？”
　　祝萱听了这个就不满了，她看着那女孩，上前一步道：“母后，不知道这女孩多大了？”
　　“怎么？问得这么清楚，是觉得本宫委屈了太子吗？”太后阴阳怪气的道。
　　“自然不是。”祝萱淡笑着摇头，道：“我看着女孩身量似乎比太子要高点，就想问一下，不知这孩子是和太子同岁呢？还是小些？我家麟儿生于六月十二，现在也还没真的满六岁。”祝萱说完，看着宋家主，“宋大人，不知令孙女什么时候满五岁？”
　　宋大人见点到自己名字了，只能站起来，脸色有点尴尬的说：“回娘娘，南星于今年五月已经满了六岁。”
　　“哦，原来比太子大呀。”祝萱没多说，只是意味深长的哦了一声，太后和宋大人脸色都不好看，却又无法反驳，见他们吃瘪，祝萱才道：“其实小孩子间打打闹闹也没什么，大人还是不要插手了。”
　　“也是。”以为她是给自己台阶下，宋太后脸色僵硬的点头，没再说话。
　　“是呀，娘娘说的是，孩子之间打打闹闹很正常，这就让他们自己解决更好，我们大人插手了反而不美。”宋娴见此捂嘴笑了，道：“当年陛下和皇后小时候不也打打闹闹过来了，现在还能如此恩爱，岂不是佳话？”
　　“别这样对比，还是让孩子自己来说吧。”祝萱听了，赶紧对太子招手，让他站在自己身前，道：“麟儿，你想不想跟南星小朋友玩？”
　　“……”他有些迟疑，见祝萱对着自己微笑，带着鼓励，他偏头想了想，果然摇头，说：“不想，她一点都不乖，刚刚还打坏了花瓶。”
　　“嗯，很好，这件事是她不对，那就不和她玩，但是你直接说出来，人家女孩子会伤心，她如果没有恶意，你将她弄哭了，这样也不好，下次遇到你就直接跑，离她远远的。”
　　“皇后！”晋帝见她几句话全都刺着太后，眉头一皱，沉声道。
　　祝萱笑了笑，道：“陛下，这件事也是太子腿脚不够快，不然根本不会惹哭南星，现在弄得母后心情都不好了，说到腿脚快，不如让他跟着顾二将军学习一下，男孩子，练武强身也是好的。”
　　她忽然觉得这个方法很好，顾二将军在原主记忆里就是个像霍去病一样的少年英才，不过后来好像是因为被荣王的女儿看中，为了躲避跑到边关，结果发生战斗，为了救人去世了。
　　“没这个必要吧？”晋帝有些头疼，皇后怎么不依不饶，他见宋太后气息浮动很大，总觉得要气炸了，就觉得十分担心。
　　“当然有，只看顾二将军愿不愿意收下这个徒儿了，将军，您看太子资质如何？”祝萱说着，看向顾二，手中将小包子往他那边推，“去给他看看，要是顾二将军觉得可以，你以后就叫他师傅。”
　　顾墨灼愣住了，这是……他迟疑的看向老爹，见他老神在在的，又看看上头，所有人的目光都看着自己，包括她，这是她的孩子，顾墨灼看着面前不过自己腰部的男孩，模样精致可爱，和她很像，尤其是那嘴。
　　脑袋一抽，他点头，“很好。”
　　小包子本来很忐忑的看着他，面前的人看起来很凶，他有点怕，但是母后要他做自己师傅，就代表他是很厉害的人，现在收到肯定，他笑了，脆生生的道：“师傅！”
　　看着小包子露出的笑容，顾墨灼忽然有些恍惚，他破天荒的露出一个笑容，道：“嗯。”
　　“真乖。”拜师成功，祝萱笑着走下来牵起小包子，并对他道：“将军，这样拜师简陋了些，明日让太子亲自给将军敬茶。”
　　“娘娘严重了，能成为太子的师傅是末将荣幸。”
　　就在这件事大家以为能这样过去的时候，传来一阵惊呼。
　　“母后！您怎么了？”宋娴尖利的嗓门惊到了众人，太后晕了，她心中暗喜，没想到皇后这么快就光明正大的笼络军权，她正心中暗急，考虑要不要把大郎也塞过去，就看见本来一直气呼呼的太后忽然双眼一闭，倒了。
　　晋帝一看也慌了，语无伦次道：“太医太医！快来！”
　　祝萱眼眸微沉，太后闹出这出做什么，来说皇后和太子气倒了太后？让所有人都知道皇后太子不孝？
　　“娘娘宽心，她是装的。”就在现场一片慌乱的时候，一道声音出现在祝萱耳边。
　　她下意识的回头，就见到顾二腼腆的挠挠后脑，黝.黑的皮肤似乎都出现些许暗红，她点点头，视线再次回到太后身上，果然见她在未被人遮住的眼皮上下颤动，现在没真的晕倒。
　　看来这人观察力很强了。
　　祝萱忽然笑了，在众人诧异的目光中走到太后身边，道：“咦？母后的眼睫毛还在颤动，是不是已经好了呀？母后，您再不睁开眼睛大家都要说本宫和太子不孝，气晕太后了。”
　　“……”现场一片安静，伴随着淡淡的尴尬。
　　然后大家视线看向太后，这项技能还不够娴熟的太后果然眼睫毛颤动，大家都明白，是装的，一些淡定的人就回到自己的位置，但是脑子都有些懵，装不装大家其实都心知肚明，但是……这样直白的说出来真的好吗？
　　“皇后娘娘，妾身知道您担心传出来名声不好听，只是母后都已经昏迷了，您不应该这样说啊！”宋娴抹了把眼泪，一副死了亲人的模样，然后用一种你是薄情人的目光看着祝萱。
　　祝萱没理，她只是淡定的看着太后，大部分人都和祝萱一眼，诡异的视线在身上，太后满脸通红的睁开眼睛，道：“本宫只是刚刚晕眩，现在已经没事了。”
　　“……母后！”宋娴咬牙，干嘛醒来，差点就成功了，她道：“母后，身体可恢复了，要不要回去休息？”
　　太后醒来，大家小声骚.动了一下，然后又陷入安静，祝萱道：“母后看起来状态还不错，马上太医就来了，好不容易大家能在一起，等太医诊断过后再看母后身体状况吧，现在还是继续看节目。”
　　说着她拍拍手，刚刚被迫中断的节目继续开始，这时，徐公公领着太医姗姗来迟。
　　晋帝立马道：“张太医，母后……”
　　“母后这两天忘了请脉，张太医，麻烦您看一下母后身体如何？”祝萱笑眯眯的打断晋帝的话，道。
　　张太医看看太后，又看看帝后两人，还有太后身旁还在抹眼泪的贵妃，总觉得气氛有点诡异，大家怎么好像都不看表演节目，而看自己？
　　“不用了，本宫已经好了。”太后拒绝看脉，她蹙眉，有些排斥，自己身体自己知道，她本身没病，现在一来，万一太医不会说话，不是弄巧成拙？
　　祝萱却不依不饶，道：“母后，太医都来了，您就看一下吧，也不碍事。”她也不等宋太后反应，走到她身边，元力简单的固定住她的身体，让她暂时在自己压制下不能动弹，晋帝也坐不住了，想让祝萱松开。
　　“娘娘，母后都说了不用了！”宋娴走过来，想要掰开她，结果……纹丝不动，她诧异的再次用力，无果，只能苦着脸求助皇帝：“陛下~~~”
　　“皇后，既然母后不想就算了吧。”晋帝拉住祝萱的手，这时他也看出来了古怪，虽然觉得母后这招有点脑残，让皇后和太子一起陷入典论中有什么好的，再说这么多大臣命妇，全都看了皇家的热闹好么？但好歹是自己母后。
　　祝萱一脸的不赞同，义正言辞道：“陛下您应该知道，母后年纪大了，就应该时时请脉，万一有个什么事也能及时发现。”她说完，对太医冷声道：“过来看脉。”既然她想让自己和麟儿陷入典论，那就别怪她撕了她的脸皮！
　　冷着脸的祝萱气势逼人，晋帝看着，眼中多种情绪闪过，忽然松手没有阻止她。
　　太后脸都白了，刚准备喝止，却见太医手已经搭到她脉搏了。
　　她脑袋有些懵，一时间被气的话都说不出来，想挣扎，可是皇后的力气什么时候变得这么大了，认她如何都没有丝毫动摇。
　　太医觉得手脚都僵硬了，但还是颤颤巍巍的走过去，请脉，道：“太后身体很健康，并无不妥。“
　　太医说完，见身上的目光更加灼热了，有些呆，难道没病不好吗？
　　祝萱笑了笑，松开手，道：“多谢太医。”然后让清萧请太医出去。
　　她没再多说什么，直接回到自己位置，大家都看了，该懂的都懂，不必说的这么清楚。
　　只是可惜不知道这个有没有人敢传出去？不行的话，自己让人传出去！
　　太后面色难看的起身，目光阴沉的看了眼祝萱，道：“本宫倦了，先走一步，各位慢用。”
　　“恭送太后。”
　　悦耳的丝竹声，优美的舞姿，然而宴会的后半段大家都无心观看，后半场整个宴会都安静的能听得见对方的呼吸声，皇帝最先昏昏欲睡，他站起身，道：“朕不胜酒力，先走了。”
　　“陛下放心，有本宫在。”祝萱在晋帝暗示的眼神中，淡定的推掉他的手，道。
　　晋帝垂眸，忽然轻笑一声，道：“嗯，皇后在，朕放心。”
　　最后宴会结束的悄无声息，所有节目表演完了，祝萱就放他们退下了，看着他们离去的背影，祝萱困倦的打了哈欠，打到一半，已经走到门口的某人回头，将她不雅的模样收入眼底，转出门口消失不见。


第八十一章 
　　宴会之后, 宫里又平静了好几天，这天祝萱正吃完晚饭, 小包子也回去了, 她就准备散会儿步，让一个声音不错的宫女在一旁拿着书念给她挺，自己就闭着眼睛在花园里走着。
　　这里没啥可娱乐的, 只能散会儿步了, 还可以顺路修炼一下。
　　宫女念的是人物传，念到一半，祝萱听到外面传来声响，脚步顿了一下，然后就听到吟唱的太监道：“陛下驾到――”
　　祝萱来这个世界几个月了, 他不是没有像留宿, 只是被她不着痕迹的推拒了，也许是着了痕迹, 反正晋帝是没成功留下过的。
　　这次居然亲自过来了，这是不容拒绝吗？
　　她特意在侍寝表上没有安排自己的名字，想了想，她赶紧对清萧道：“今夜本该是谁侍寝？”
　　“回娘娘，是江嫔。”清萧茫然, 她也看出娘娘不想侍寝，但是皇帝都过来了, 还能把人赶走吗？
　　祝萱脸色也不好, 嫔位不大, 但也不小，要不然可以直接让她到自己宫里来，她正琢磨着怎么推掉晋帝，却见他已经走进来了。
　　“皇后这么晚了还不睡？”晋帝脸上带着淡淡的微笑，看起来似乎很放松，但眼神却显得有些深沉他缓步走来，最后与祝萱并肩。
　　祝萱行礼后，道：“还睡不着，就在这走会儿。”见一旁读书的宫女停下了，对她道：“继续读，陛下也和我一起听一下，故事还不错。”
　　“嗯。”晋帝点头，“皇后喜欢的故事定然是好的。”
　　故事正好是讲得前朝一位名士，不得不说，乱世出人才，在前朝昏君统治下，除了许多惊才艳艳的人，这个故事说的是一个名为泽兰的名士，在妻子死后的了癔症，平日里总觉得妻子还没死，做什么都能看见妻子，一个满身才华俊美的男子，就这样慢慢的疯了，年仅三十一岁便去世了。
　　但即使疯了，他也留下了许多诗词歌赋，其中大多数都是讲的他和他妻子的恩爱故事。
　　这人诗词被发现后，无数女子扼腕没碰见他。
　　故事读完，一片安静，没人说话，祝萱慢悠悠的转着，也不知道说什么，他是皇帝，她是皇后，没理由拒绝他的求.欢，只是好恶心，被那么多女人用过的男人现在给自己用她都不想用，自己这人长得好看。
　　她心思流转想的是怎么躲开今夜，晋帝听完这个故事沉默却是因为忽然恍然了。
　　原来皇后是因为自己不够深情才如此疏远自己？他或许得和皇后讲讲道理了，他道：“皇后觉得这个故事怎么样？”
　　祝萱愣住，道：“这个故事？挺好的呀。”
　　“可是皇后知道吗？泽兰的这些诗词是怎么被人发现的？”果然是这样，女人呀，晋帝都有点不忍心打破她心中的幻想了。
　　“……怎么被人发现的？”也是，三十一岁就死，他成名却在他死后十年，新朝建立后，大家生活稳定，才真正火起来的，不然吃不饱饭，谁有功夫春花秋月啊！
　　“因为他的两个侍妾，他死了，侍妾生活不下去，十年后拿着他的遗物到坊间卖，被当世一位酷爱诗词的名士看中，买回来，得以宣扬出去了。”
　　祝萱表情都裂了，也就是说这人是有侍妾的？看他的故事，看他的诗词，完全一点都看不出来的！
　　晋帝怜悯的拍拍她肩膀，顺手搂住道：“皇后，其实有些东西不是你看到的那样，朕是皇帝，很多事情也是逼不得已的。”
　　“嗯。”祝萱应了声，内心却还是吐槽，逼不得已让你用肉体去稳定朝政？拉倒吧，会用后妃来稳定前朝的皇帝还不是能不不够，没办法完全驾驭朝臣，再者就是贪欢好色。
　　她余光看见肩膀上的手掌，只觉得浑身不舒服，一扭身，让他的手掌滑落，她道：“陛下，时候也不早了，该歇息了。”
　　“嗯，皇后，走吧。”
　　两人走到寝宫，宫人给皇帝更衣，祝萱让清萧帮忙更衣，脑海里忽然出现一个阵法――幻阵。
　　这是最基础的入门阵法，祝萱看到脑海中浮现出所需要的材料时就狠狠的松了口气，道：“清萧，晚上你来守夜。”
　　清萧是大宫女，已经很久没守夜过了，她愣了一下，很快点头。清萧刚好是一个阵眼，因为她身上有祝萱做的护身符，想着，她让人将镜子挪了一下。
　　“这个镜子晚上对着床不好，挪一下吧。”她随意指着。
　　“诺。”
　　宫女应声，按照祝萱的要求将镜子换了一个方位，配上不远处的蜡烛，反射的光正好照射在床和清萧中间，再加上祝萱自己，刚好形成一个三足鼎立的阵法，她伸出手看起来像是在描绘自己镜子里自己的容颜，实际上手指带着元力在上面刻下符纹，还是虚空画符，不过一晚上够用了。
　　忽然镜子里出现晋帝的身影，祝萱画符的手都抖了一下，险险的完成了最后一笔，就听晋帝狭促的调侃，道：“皇后可是觉得镜中的人儿很美？”
　　祝萱笑了，收回手心情很好的回答：“自然，本宫是最美的。”在这一点上，祝萱毫不客气，她在这后宫里就没见过比原身长得还精致的人，现在自己过来了，修炼元力，气色都更加一成，谁还比得过。
　　“哈哈……皇后还是这么可爱。”晋帝闻言哈哈一笑，手掌拂过祝萱的脸颊，眼眸温柔如水，忽然转身道：“下去吧。”
　　“诺。”其他宫人都下去了，清萧按照祝萱的指示站到一旁，静悄悄的不做声。
　　晋帝看着面前的皇后，忽然恍惚一刹那，皇后真好看，就不似凡人，他想到那天她推开自己，没有任何感情的眼眸，心一颤，打横抱起皇后，往床边走去。
　　清萧眼眸睁大，看着晋帝抱着空气到床.上，还放下窗帘，很快床.上传来暧昧的声响，但是只有晋帝一个人的，皇后……皇后她站在自己面前，食指在嘴边比了一个禁声的手势。
　　“我去隔壁睡会儿，待会儿这里动静听了叫我。”祝萱打了哈欠，对自己的阵法效果这么好十分满意。
　　“……诺。”清萧都懵了，有些事情超过了她的认知，皇后怎么会这些诡异的招式？皇后明明一直跟她一起，怎么突然变得这么厉害？
　　祝萱到侧殿本来是清萧的位置休息一会儿，等晋帝搞定了，她就过去躺着。
　　“娘娘……”清萧小声叫着她。
　　祝萱睡眼朦胧的醒来，道：“现在什么时间？”
　　“已经三更了，娘娘，陛下已经休息了……”清萧说完，都觉得难以启齿，皇帝居然一个人在蚊帐里弄出动静这么久，到现在才停下，也是厉害了。
　　祝萱懂了，爬起来，空气中还似乎有种淡淡的怪异的某种味道，这货是不是因为不是真人版的，所以特别起劲儿？
　　“去弄点熏香来。”她才走进就被熏得受不了，手掌直扇，恨不得屏气。
　　“诺。”
　　晋帝已经累极睡过去了，祝萱和清萧两人动作轻巧的将寝殿内的空气清理了一下这才睡下。
　　临睡前，祝萱道：“去换个人守夜，明日.你就休息一天。”
　　“娘娘，可要明日早点叫醒您？”
　　“要的，一定要在皇帝起来之前叫醒我。”
　　清萧也是困得不行，好久没这样熬夜了，她赶紧去叫醒了一个大宫女，交代她明天要做的事，这次回到自己房间。
　　次日，在清萧的交代下，大宫女在皇帝起来之前就将祝萱叫醒，
　　“陛下，该起来了。”在自己穿好衣服后，祝萱就让人将蚊帐拉起来，这才慢悠悠的叫道。
　　晋帝好一会儿在才睁眼，眼皮困顿，道“什么时间了？”话一出口，就听到他声音沙哑难听。
　　“回陛下，已经卯时一刻了，该起来上朝了。”祝萱柔声说完，一旁的宫人交代：“赶紧准备些润喉茶给陛下。”
　　“嗯，扶朕起来吧。”晋帝揉揉额间，他说完，徐公公立马让几个太监将皇帝扶起，伺候他穿衣，厉害了皇后娘娘，居然能让皇帝虚成这样，不知道这几天陛下还有没有经历招其他妃嫔侍寝。
　　祝萱安静的站在一旁，不言不语，待一切都搞定了，皇帝也衣冠楚楚了，这才道：“外间已经准备好了膳食，陛下先用点吧。”
　　昨夜真的是累极了，他现在并没有什么胃口，刚准备摇头，却听见肚子咕咕叫了两声，随即脸色尴尬的看了眼祝萱，点头了，道：“好。”
　　这皇帝也是尴尬，累成这样，看来身体素质不怎么好。
　　晋帝觉得自己走到外间的餐厅时，腿脚都不是自己的，很软，软到他不想动了，腰也很酸，好想当一次昏君啊！
　　“陛下，吃点这个。”祝萱将一碗红枣莲子汤端给他，补点血气，都说一滴精十滴血，这人该补血了。
　　“嗯，皇后也吃。”晋帝高冷的应了声，拿起勺子的手都在颤抖，他悄悄看看皇后，脸蛋白里透红，看起来……比自己健康多了，让他怀疑昨夜难道不是她？不对呀，是皇后呀，可是这么厉害的吗？
　　用完早膳，祝萱目送皇帝慢悠悠的走到轿子上，看到他都偷偷松了口气，忍不住笑了。
　　要是清萧在这里，她肯定要说来打个赌，皇帝几天不敢招妃嫔侍寝？


第八十二章 
　　祝萱身体没有任何问题, 除了昨晚没睡好，后半夜到自己床上, 她还时刻防着晋帝睡梦中会动手动脚, 所以中午吃完饭又补眠到下午三.点，这才起床喝了一碗养生汤，就慢悠悠的带着宫人走到太学。
　　宴会第二天祝萱就真的在太学摆了一场拜师礼, 从第三天下午，每天顾二都会抽时间来教导他, 不过祝萱没见识过，不知道他是怎么教导的, 所以今天过来了。
　　来的时候正好在上射箭课，祝萱到了太学门口就被小包子发现, 蹭蹭蹭的跑过来, 道：“母后，师傅好厉害，你看, 他都射中了十环，而且隔了好远好远。”
　　“嗯，师傅很厉害，那你呢？”祝萱蹲下.身问他。
　　小包子立马焉了, 他嘟嘟嘴, 小声说：“孩儿还在学。”
　　这是教学的老师和顾二也过来了, “见过皇后娘娘。”
　　“嗯, 打扰了, 本宫只是来看看。”祝萱道，见他们还是有些拘束，便带着人退居到一旁角落里，对小包子说：“乖乖上课，上完课母后给你做马蹄糕。”
　　“嗯嗯。”小包子连连点头，欢快的跑到老师身边。
　　现在这个季节已经很冷了，祝萱出来的时候还特意拿了披风，没有用元力，脸蛋还被冷风刮得难受，这里的孩子也都穿的很多，一个个裹成球了，行动起来都有些不便，祝萱还考虑这要不要将他们这项活动移到室内。
　　想着，她视线祝萱顾二身上，他穿的是焚烧，看起来就像是在夏天，袖子因为活动被挽到胳膊肘，露出强.奸的肌肉。
　　或许是因为顾二的英雄事迹和他本身的武术很好，教导射箭的老师乐得轻松，在一旁辅助，真正的教学人变成了顾二。
　　一群不过才堪堪到他腰部的小孩围着他转，一张张可爱的小.脸上满是崇拜，看着他轻轻松松的射中一个又一个红心，在一旁使劲儿拍手鼓掌。
　　这人看起来严肃，其实也挺有耐心的，虽然面上没啥表情，却还是配合孩子们的要求，放慢动作，射箭。
　　只是等到他教小朋友，祝萱却皱眉了，孩子们都是自己做好的小弓，拉弓不那么费劲儿，然而射程也很近，甚至都不能沾住板子，很多都是挨上去就掉下来，根本没什么用。
　　就只是好看而已。
　　浪费时间！
　　祝萱看不下去了，她让一旁的太监将顾二叫过来。
　　顾二听到传唤，愣了一下，看过去，脸蛋微热，她似乎穿的是上次那件披风，白色的，衬得她脸蛋更是白里透红，眉毛也好看，弯弯的，还有眼睛，又大又明亮，嘴唇红红的，看起来十分可口……
　　不能再看下去了，顾二视线赶紧下移，最后定格在她的手上，她穿着红色的衣裳，披风有空隙，可以看到她纤细的腰.肢，还要放于腰部的一双白.嫩玉手，就这样的人，皇帝却不喜欢，真是瞎了眼。
　　他盯着她的手，一路走过来。
　　“娘娘，不知是否是末将教得不对？”顾二有些忐忑，他下意识的想把最好的一面展现在她面前，就像那次回朝，他是受人尊敬崇拜的将军。
　　祝萱笑了，见他眉宇间有些不安，先赞赏了他一句：“将军很好，面对这么多小孩子，将军还能耐心十足，很厉害了，只是本宫看他们似乎更像是玩乐，弓箭对他们更像是玩具而不是……武器。”
　　顾二一顿，点头，道：“他们还小，力气不够，只能这样了。”这也是这里弓箭老师交给他的，这个年纪，软趴趴的，他一只手指就能弄死的孩子，能让他们做什么呢？
　　“我知道。”祝萱点头，道：“所以我觉得现在应该训练的不是射箭，而是他们的体力，我建议将射箭的时间减少，多的时间用来训练他们力能，等能力上去了，他们自然知道射箭不是玩游戏了。”
　　“是，这件事末将和老师们商量一下。”顾二点头，他是从开始走路就开始扎马步，没觉得他们五岁了就练马步有些早，反而觉得晚了。
　　“嗯，劳烦将军了，不过如果将军没能说服老师，我希望对待太子按照本宫刚刚说的，毕竟你是太子的师傅，而不是这太学的老师。”祝萱提醒道。
　　越是家世显赫的孩子，越是体弱，这个朝代重武轻文，正常孩子打打架，爬树什么的都在正常不过了，轮到世家贵族，还没开始就有仆人来喝止，孩子们根本没有多少锻炼的机会。
　　尤其是世家嫡子，体质都不怎么好，一般都是到了十岁才会学些强身健体的功夫，也只是强身健体而已，因为他们觉得练武会损害孩子骨骼发展。唯有太子，看着就比其他孩子健康，主要是祝萱这几个月一直带着他玩游戏，几乎每天都要运动大半个时辰。
　　“诺。”顾二点头，回身看看太子，觉得果然她见识比较广，养出的孩子看着都比被人家优秀好多，忽然又想到她都有孩子了，还是皇后，眼眸暗淡下去。
　　见他点头，祝萱满意的笑了，道：“辛苦将军了，本宫让人做了些饭菜，不如将军在这里用过晚膳再回去？”
　　应该拒绝的，有些东西已经知道没结果就应该拒绝的！可是顾二看着她笑盈盈的容颜，还是下意识的点头，道：“谢娘娘。”
　　晚膳就让小包子陪着顾二吃了，祝萱一个人吃饭，皇帝没来，估计这几天他都不会来了，想到这，祝萱忍不住想笑了，以后他来一次就让他虚脱一次，看他敢来吗？
　　之后几天，后宫都无人侍寝，那些轮到自己的妃嫔心中悲愤，为啥到了自己陛下就空了呢？
　　两天后，宋娴忍不住去御书房送汤水，结果被拦下来，大家都默默嘲笑，然后所有妃嫔都老实了，皇后说了，不能争宠，还是老实待着吧，以前可能一两年都轮不上自己，好歹现在还能一两个月来一次。
　　只恨自己肚子不争气！
　　宋娴自己也急了，皇后安排的每月两天，再加上自己截胡的，每个月也都有五六天，好的时候有七八天，都没能怀上，现在每次看见大皇子就心肝疼，好不容易占了长位，却还是个废的，肚子又一直没动静。
　　“儿呀，这样也不是办法，皇后做出这一招明显就是为了分你的宠，你这肚子还不争气！”见女儿这段时间得宠明显不比之前，宋家也坐不住，不久，宋夫人就递了牌子过来。
　　宋娴没说话，但面色也不怎样，她就知道母亲过来会说这件事，但是生不出来她能有什么办法？这时气极，脑海里忽然冒出一个大胆的想法，会不会真的有问题的是陛下？不然怎么整个后宫都没人再怀孕了？
　　“你别不做声，你现在再生不出孩子，你一辈子都斗不过皇后，我看你大哥的女儿挺好的，不如让她进宫帮帮你？”宋夫人试探的说，家中都是这个意思，女儿再抵抗也抵抗不了多久了。
　　“呵，是早就准备好了的吧，那贱人就是你们按照宫里养出来的，别说什么是为了我现在生不出孩子！”宋娴冷笑一声，别以为她不知道，大哥的这个女儿就是为了送个皇帝的，不管她生不生得出来！
　　“……你也别这样说，明眸来宫里了，你也有个照应，到底是一家人！”宋夫人见女儿这样排斥，有些心疼，但出来的时候丈夫就已经给她下了命令，一定要说服女儿，她道：“你爹已经决定了，让明眸进宫帮你，你自己也别钻牛角尖了。”
　　“哦。”她语气平静的应了声，也是知道现在她说什么都没用了，宋娴垂眸，忽然抬手拂了自己的眼角，都有皱纹了，她已经比不上那些十五六岁的女孩了。
　　半响，她低笑一声，道：“来呀，都进来呀，能不能得宠就不是我说的了，就看她有没有本事勾住皇帝吧。”都来吧，乱了才好了，后宫怎么可以这么平静？
　　“你想通就好，我回去和你爹说，让他们琢磨着怎么送明眸进宫，唉，说起来陛下已经一年没有选秀女了。”宋夫人笑了，女儿能妥协对大家都好。
　　宋娴道：“这个得看皇后，娘你可以让爹和皇后说。”都是一样的家世，她做了皇后，都是一样的贵女，她的家人却在她和皇帝闹翻了的情况也没想着送女人进宫固宠，真是让人嫉妒！
　　宋夫人笑眯眯的离开了。
　　这消息也很快的传到祝萱耳里，她恍然，“对哦，好久没见新人了，也是时候让宫里多些生面孔了。”
　　“娘娘要选秀了？”清萧有点不想，她道：“娘娘好不容易将宫里弄得这么和谐，现在如果进了新人，肯定会出现很多乱子。”
　　“没事，翻不起什么波浪的。”祝萱笑着说，正好让她进来和宋娴打对台，免得宋娴总是将视线放在自家太子身上，她儿子的命可没自己儿子值钱！
　　“娘娘还是小心为好，宋明眸是宋家专门为陛下培养的嫡女，出生高贵，但一举一动都是按照陛下的喜好来的，唯一真的得宠生了皇子，恐怕又是另一个贵妃。”宋娴好不容易因为大皇子废了而没了威胁，现在又来一个宋家的，可能有点悬。
　　祝萱还是十分淡定，道：“放心，她生不出来，除非……”给皇帝带绿帽子，想到这点，祝萱还多了几分期待，期待这个女子会不会真的这样做？
　　宋家，明眸！


第八十三章 
　　四个月后, 选秀的名单就已经出来了，宋明眸果然在里面。
　　这四个月, 也举办了四次, 每次的奖品都不同，不过都挺让那些妃嫔提的起兴趣来参加，现在每次获得最后胜利的妃嫔都将接受众人的欢呼, 气氛还是一如既往地和谐, 为了提高获奖的人数，祝萱找了许多奖品，比不上冠军的，但也不错的，让她们觉得自己的努力没有白费。
　　以至于祝萱将选秀的名单公布出来的时候, 那些妃嫔没有一个人在乎, 全都忙着练习下个月的比赛项目。
　　“有什么可关注的，来来去去最后还不会跟我们一样困在这深宫之中。”大家反应平淡, 祝萱还是有些诧异，便问了一句，最先开口的是当初还是太子时就跟着晋帝的女人，现在也不过是九嫔之一，娘家不显, 见到晋帝的机会少，容貌不是最好, 晋升的机会更少, 能成为妃嫔还是晋帝登基, 大赦天下也大封后宫。
　　江婕妤也开口了，她微微一笑，有种风轻云淡的感觉，道：“妾身觉得这样的生活已经很好了，别人有个盼头，总比之前一点希望都没有好。”她们是皇帝的女人，可是皇帝那么多，能让他记住的真的很少，还不如现在，按照规矩来，最多两个月，就能轮到自己一次。
　　“你们想通就好。”祝萱满意的点头，椒房殿都是被她严格把控，不怕话流传到皇帝耳里，她道：“知足常乐，这样的生活也不错，等老了我们还能这样作伴，岂不美哉。”
　　“是挺美的，那娘娘，能否选出一个妾身擅长的比赛？”有一个美人大着胆子道，她颇为委屈，“妾身最擅长骑射，可是娘娘这么久都没用这个作为比赛内容。”
　　“哈哈哈，看着天气，这么喜欢骑射，过几天本宫带你们去御马场转转。”皇宫也是有专门的马场，不过除了皇帝皇后太后其他人没资格使用，祝萱也都忘了这个，被她提醒，便说：“正好大家也算是放松一下，算是来个户外烧烤怎么样？”
　　祝萱不止琢磨怎么让她们玩，还有怎么吃，烧烤就是其中一样，还有火锅，反正简单，这个冬天，大家估计都涨了一圈肥肉。
　　“好啊好啊，我等不擅长骑射，但是去转转还是可以的。”
　　“就是，我最近烧烤做的不错，到时候做给你们尝尝。”
　　整个椒房殿一片和乐，清萧都看呆了，这大半年来，看着妃嫔们一点一点的改变，从最初为了皇帝争锋相对，到现在即使要选新人进来分自己的宠也完全不在乎了。
　　娘娘真的做到了！
　　她看着带着笑意任由低下妃嫔们发挥的祝萱，由衷的佩服，还是女人最了解女人，晋帝看到这样妻妾和睦的场景，估计还反应不过来吧？
　　――――
　　这个时间刚好是新年过完，祝萱在一月开始就接到无数帖子，不过都被她拒绝了，这次进宫参加选秀的一共两百多人，不过在还没见到自己的时候就被内侍刷掉一批，还剩下一百多人。
　　剩下的这一百人由皇帝，皇后，太后贵妃四人一起挑选，祝萱看到漂亮的就留下来，宋娴咬着牙留下了几个一般般的，太后则是看身材，毕竟屁.股大好生养，也留下了十几个。
　　反倒是皇帝，兴致缺缺的，只是象征性的留下了两人，然后再加上必定会留下的世家贵女，一共五十多人。
　　然后.进行第三轮的选，到底是留在宫中，还是赐婚给各大世家。
　　最后选定了，十人进宫，都被封为才人，还有一个长得特别漂亮的，被祝萱封为美人，宋家那位被封为婕妤，其他人全都被赐婚了，不过具体婚期就由他们自己两家人商量。
　　选秀一事，在今年3月中旬就已经落幕了，时间快的，让人措手不及。
　　因为新人进来要照顾他们，所以祝萱就想和众妃嫔商量的，将她们侍寝的时间往后推一下，让这些新人在这两个月能和陛下多相处。
　　“娘娘，您还是不要做这个恶人了，现在您和她们关系这么好，没必要为了她们几个刚进来的让她们对您又有了隔阂。”清萧听了祝萱的话，劝说道，她很喜欢现在这个场景，大家都很喜欢皇后，皇后也整天带着笑容，不会难怪，有了生气，多好。
　　“放心，她们不会的，其实她们心胸挺大的，只是之前眼界就这样，认为皇帝的宠爱就是天大的事情，现在不会了，自然不会抓着这几次不放了。”祝萱安慰她，她对自己这大半年来的驯服效果十分相信。
　　清萧劝说无果，只能任她说了。
　　结果让她大吃一惊。
　　“没关系，娘娘，妾身理解，我们都是从那个时候过来的，这一次让她们尝点甜头也没事儿，不过，这两个月之后，一切都得按照原来的规则来。”一位妃嫔说着，对着大家笑笑，解释自己的想法：“反正就像娘娘说的，咱们老了都是要互相依靠的，现在还是大方点，免了等老了成了老太太还要怄气。”
　　祝萱笑了笑，点头说：“自然，这个规则我也觉得挺好的，就这样一直下去，只是委屈你们这一个月，等第二个月就恢复正常。”其实她当时说那句话想的是现代老了，大家都一起跳广场舞，在古代尤其是后宫，皇帝一般死的挺早的，留下的妃嫔没了皇帝，大多相互依靠，现在就没必要争得你死我活。
　　“是呀，挺好的，还得谢娘娘想出这么好的方法。”
　　“就是……”
　　这个安排她们没意见，太后见她这样大方，自然没话说，皇后不专宠，反而尽量让皇帝雨露均沾，即使老是气自己，也能忍受了。
　　唯一的反对者宋娴在四月侍寝名单公布的时候气势汹汹的跑过来，道：“娘娘，这样不公平，本来每个人就分到的天数少，现在还要让给她们一个月的时间，凭什么？”
　　祝萱笑眯眯道：“贵妃冷静，你的涵养呢？你的礼节呢？是不是想和大郎一样抄书？”
　　宋娴背后一寒，咬牙给祝萱行了礼，道：“娘娘，妾身每月也就两天，您就直接将妾身这两天剥夺了，这……”想要怀.孕就更难了，难道真的等了宋明眸怀.孕？怎么可能！
　　“大家都同意了，又不是只让贵妃一人让出来，你要是不愿意自己和陛下说去，和太后说去，本宫没必要为了你一个人重新排表。”祝萱没好气道，真以为在这个没电脑的世界做个表格是很轻松的事情吗？
　　“……这件事是娘娘你负责的！”她不愿意，这不可能和皇帝说，太后现在一心想抱孙子，也不会帮自己。
　　祝萱看都懒得看她了，闲闲的说：“贵妃，本宫没义务帮你，别忘了本宫和你关系一点也不好！再不走，马上到了用午膳的时候，你一个妾，是要留下来伺候主母用膳吗？”
　　宋娴瞪着她一眼，祝萱见了，又说：“再瞪我，信不信本宫让你横着出去！”
　　“你敢！”宋娴低吼，眼睛却不敢再瞪着她了。
　　祝萱似笑非笑的看着她，道：“你可以试试本宫敢不敢？贵妃也是个妾，是妾，主母要打要杀又能怎么样？你宋家都已经放弃你了，你觉得本宫弄死你，宋家会为了你这个废子来和祝家为难？”
　　这话说的扎心，宋娴嘴唇都咬出.血来了，她却无话反驳，脑袋一阵空白，差点都忘了自己来这里干什么。
　　“来人，送贵妃回去，顺便清理一下她踩过的地方，脏死了！”
　　宋娴脸色惨白的回去，在宫里没有瞒过任何人，大多数都是冷笑一声，道一声：“她也有今天。”
　　被宋娴为难过，截胡过的不是一个两个，仇人也不是一般的少，至少祝萱觉得宋娴真的萎了，落井下石的绝对一大堆。
　　可惜她现在有太后护着，有皇帝的喜爱，她的家族还没真的放弃她，刚刚只是祝萱夸大了一下。
　　“对了，为了让新人知道这后宫里的规矩，清萧，找几个嬷嬷，等她们安顿好了就派过去跟他们讲讲规矩，免得新人闹出事来了。”祝萱看着宋娴失魂落魄的背影，忽然想起了这个，连忙说，可不能让新人破坏了自己好不容易弄出来的规则，都是小.美人，到时候惩罚起来也不好看。
　　“诺，娘娘，那宋婕妤那边要不要？”清萧点头，又问。
　　“自然是要的，毕竟初来，她姑姑根本不可能照顾她嘛。”说到这个，祝萱又想笑了，皇家真是乱，不知道宋明眸叫晋帝是叫姑父还是叫郎君？
　　说到这个，她想起那天选秀看到宋明眸的面相，山根有条黑线呈现弯曲状，代表她有个情人，但她姻缘线又指的是皇宫，那这情人应该是已经分手了吧？
　　不过因为隔得远，可能脉象没显，不知道这孩子有没有怀.孕。
　　妃嫔们是在四月初一进宫，据说是个好日子，太后这天祝萱带着妃嫔们请安，也是少见的这几个月给了好脸色，自从祝萱在上次宴会上让她彻底没脸后，就再没见过她给自己好脸色了。
　　不过祝萱也不在意，就算再怎么不喜欢她都不能对自己怎么样，所以直接无视就好了。
　　“以后你们又多了几个姐妹，一定要互相帮助，多生皇子，这样才好，本宫也能对得起先帝了。”太后笑着说，看着面前如花美眷，心中可惜，明明美人很多，身体都很健康，为何就是没有人怀.孕？
　　她心里已经开始怀疑皇儿是不是着了哪个妃嫔的道，从小四出来后，就再没见过有妃嫔生出孩子了额，甚至连怀.孕的都没有了。
　　想着，宋太后疑狐的看了眼淡定自若的皇后，又摇头，应该不是皇后，不然大郎三郎四郎一个都别想出生。
　　祝家的能力她从不怀疑！
　　“这是自然了，她们都愿意让出这一个月让新来的美人先和陛下相处一段时间，我正想着找些东西赏给她们呢。”祝萱道。
　　太后点点头，也温和的说：“是该上，都懂事了，就从本宫私库里出吧。”
　　“谢太后！”妃嫔们都笑嘻嘻的谢恩。
　　宋娴看着周围人都带着笑容，看起来好像没有一点阴霾，而自己这几天都是整晚的睡不着，心里酸溜溜的，就假装不在乎吧，等真的没了陛下的宠爱，回头再哭去吧。


第八十四章 
　　在美人婕妤正式入宫的当天下午，祝萱接到小包子的邀请, 到太学去观看他的射击比赛。
　　太学每隔三个月都会有一次考核, 因为他们这个年纪还是挺小的, 所以基本都会得到奖励，孩子嘛，以鼓励为主。
　　而这天下午正好是射箭比赛的考核, 小包子跟着顾二学习了这么就，现在展示成果, 就迫不及待的邀请祝萱了。
　　当时顾二没能争取到让其他学子一样的待遇, 所以他只专心教小包子一个人, 祝萱被小包子拉过去的时候才刚睡醒，还有些愣神，她当时被直接拉到顾二的面前, 道：“母后，您坐这里, 和师傅一起坐着，等着孩儿去拿一个好成绩给您看看。”
　　他听着小胸脯，期待的看着祝萱, 这冬天才刚过, 奶娘估计是怕他冷着，给他穿的挺多的, 衬得他像个肉.球, 祝萱笑眯眯的捏捏他脸蛋, 道：“好, 真的了第一，母后过两天带你出去玩。”
　　“是出宫去玩吗？”小包子眼睛刷的亮了，扒拉着她的手，惊喜道。
　　“是的，出宫去玩，然后到外公家休息一晚，第二天再回宫，好不好？”祝萱笑着点头，然后将自己用来诱.惑她的饼画得大些。
　　“咳咳，娘娘宫外不安全，娘娘一定要多带些人手。”皇后出宫还带上太子，实在于礼不合，顾二觉得自己这个时候应该说些什么，但是一对上祝萱亮晶晶的眸子，还有一旁同样眼眸的太子，他什么都说不出来了，算了，他们想干嘛就干嘛吧。
　　祝萱道：“正好将军在这，后天我们出宫，还劳烦将军护送一程如何？”
　　“末将领命。”顾二沉声道，低垂的眸子掩盖住了眼中的惊喜，他不敢抬头，怕被发现。
　　时间到了，裁判吹响了口哨，小包子一听巴拉巴拉的跑过去集合，笨拙的步伐，像是一只胖乎乎的企鹅，祝萱忍不住偷笑了，顾二余光瞥见，忍不住偷偷转头看她，一眼就好……
　　一堆差不多的小朋友规规矩矩的站在自己的位置，手中拿着小弓箭，看起来英气勃发，尤其是小包子，站的笔直笔直的，比其他小朋友都显眼，祝萱忍不住自豪，一扭头却看见在一旁，张瑛正呆呆的看着他们。
　　忽然有些愧疚，她下了这个禁咒是不是太狠了。
　　这时一个宫人走过来，梳着妇人的发鬓，是他的奶娘，见他眼巴巴的看着在那里玩闹的小孩，脸都白了，道：“大郎可千万别去，这个一点都不好玩！”
　　“滚！”看见奶娘，他脸色一变，小手用力的将人推开，厌恶的说，俊秀的小.脸上还带着几分戾气，看得祝萱一惊，这是他已经转身跑出去了，奶娘被他推得踉跄几步，也忙跟上去了。
　　当天晚上就听见大皇子发病请太医的事，祝萱又觉得挺好的，就这样，反正等他长大后也不是什么好人，这样控制脾气，也许还能挽救很多人。
　　这时他们还是在看小包子的射箭比赛，祝萱见他离开也没关注了，目光放在小包子身上，随着裁判的一声令下，小朋友们按照姿势一个个都摆好。
　　哨声一响，纷纷松开手，弓箭射了出去，不过有很多都在半路夭折，少数几个落在靶上，祝萱视力不够，只能等着裁判宣读。
　　“太子，五环！……”
　　还有好几个零环的，其中小包子最多，他骄傲的回身看了看祝萱。
　　“第二局开始！”祝萱注意到清理场地的裁判悄悄将靶子挪近了。
　　然后基本都射.到靶上了，小包子这次发挥更好，七环。
　　之后又来一个八环，成功在所有小朋友中获得第一。
　　“母后，孩儿是第一！”小包子捧着奖励品一个纯金小弓箭到祝萱面前献宝，“母后，我们什么时候出宫？”
　　“哎呀，真棒，母后帮你收藏起来！”祝萱奖励的亲了她一下，道：“后天一早就出去，好不好！”
　　“好！”
　　小弓箭不过巴掌大小，祝萱拿手里把.玩，忽然想起，看着顾二说：“多谢将军，都是将军的功劳。”
　　“娘娘客气了，这是末将应该做的。”顾二道，“后天末将在城门口等着娘娘和太子如何？”
　　“嗯，麻烦了。”顾二现在应该是上午去军营，下午来宫里教小包子，要人家旷工半天来护送自己回家，嗯，有点不好意思。
　　顾二摇头，一本正经道：“这是末将荣幸。”
　　射箭比赛之后，母子俩手拉手回家椒房殿，小包子仰着头问祝萱：“母后，你高兴了吗？”
　　祝萱一脸纳闷地说：“母后当然高兴啦，麟儿今天得了第一，真厉害！你看母后都笑得合不拢嘴了！”
　　小包子闻言开心的笑了，脸颊的肥肉都挤到一坨，有祝萱的照顾，小包子最近是越长越胖了，不过还不属于过度肥胖，祝萱抱着也觉得肉嘟嘟的，挺好的，他开心的笑着，点点头十分认真的说：“母后，你别伤心，我一定会让你每天都开开心心的！”
　　祝萱忽然有点领悟过来了，她抱着小包子坐在榻上，柔声问：“有你在母后当然会开心了，不过宝贝，是谁说母后不开心的？”
　　小包子立马道：“师傅说的，他说后宫里进了这么多女人，他们会分走父皇的宠爱，那么母后一定会伤心的！所以我一定要变得很厉害很厉害，将来可以保护母后，母后就不会伤心了！”
　　“记住，以后这些话不可以对别人说听见了吗？”祝萱听了脸色一变，道：“你父皇是皇帝，不是我们可以议论的，除了母后，很多话都不可以对其他人说，不然会出大事的，到时候母后会哭的。”
　　她第一时间想的不是顾二为何这样说话，而是想着这话如果被其他人知道了，自己和顾二肯定会有麻烦，还有小包子估计都有点危险，所以她说这话的时候很严厉。
　　小包子脸都白了，小肉手捂着自己嘴巴，眼睛瞪得大大的，认真的点头，瓮声瓮气的说：“不会的，母后，孩儿一定不会对别人说的。”
　　祝萱见他这样，立马软下来，摸.摸.他脸蛋，道：“乖，母后相信你，不过宝贝，跟你师傅说，我一点都不伤心，相反还很开心，多一些好看的如花的脸孔进宫来，不也是一种视觉上的享受吗？你看现在宫里不是多了很多漂亮的美人，多好呀！”
　　小包子果断摇头，道：“她们都没有母后好看！”
　　“哈哈……”这话惹得祝萱大笑，笑过之后，她叮嘱道：“不过，你以后肯定不能这样，遇到喜欢的人就一定要给她最好的，千万不要学你父皇，来者不拒，当自己是收垃圾的么？”
　　小包子疑惑的点点头，他认真的看着祝萱，见她似乎脸上一直带着笑意，真的没有一点伤心的样子，相信了她的话，同时也有些奇怪，师傅是不是弄错了呀？
　　第二天顾二来教他时，他偷偷的将昨天母后说的话转告了，同时把后面的也一起转告了，当天顾二一个人在书房里坐了许久，出来的时候眼眸亮晶晶的。
　　――――――
　　六月十二这天是太子生日，不过是小生辰，并没有什么特殊，祝萱就没大过，只是邀请了亲人一起吃个饭，当然将太子的老师顾二也邀请了。
　　这顿饭定在了晚上，不过从早上开始就不停的有妃嫔前来送礼，顺便和祝萱聊一下，有的结伴而来，有的一个人，祝萱一整天都陪着笑，因为是小包子的生日，她对这些对小包子抱有善意的妃嫔也是耐心十足。
　　“娘娘。”宋明眸也来了，一身浅蓝色的衣裳，腰部用一根腰带束着，未施粉黛，走路婀娜多姿，难怪晋帝多次被心甘情愿的截胡，不过祝萱同时也注意到她腹部的位置，有一团白色的东西，上面还缠绕着些许紫气，新生儿都是自带些紫气的，这个是外人不能夺走的。
　　当初祝苑就不同了，她的太多了。
　　不过看她面相，人中有一条赤色入蜘蛛线的细线，正好和她山根处的线相对应，这人还和前情人藕断丝连，都有奸生子了！厉害了小姐姐！
　　祝萱眼中闪过几分佩服，这人能将情人带到宫里来？不可能吧？
　　这个朝代女子地位不低，贵女只要不是真的闹得人尽皆知，婚前性.行.为都是小事，结婚后和丈夫各玩各的不少，还有很多离婚再嫁的，不过对于皇帝的女人，除了背景极深的皇后，其他都十分老实，宋明眸敢弄出孩子，倒是让她佩服这女人的胆大。
　　她看起来不过十七八岁的样子，实际也刚满十七岁，但这几个月在宫里祝萱也看出来，这人行.事十分有章法，是专门被调.教过的。
　　“多谢。”祝萱让清萧接过她的礼物，便让她入座了。
　　“娘娘这宫里真是清凉，不像妾身宫里，十分闷热，不知娘娘怎么弄得？”
　　她坐下来，看了下周围，随即笑着和祝萱搭话。
　　这人很少到椒房殿逗留，这次祝萱也不知道她卖了什么关子，见此也十分好奇的随口回答：“就是让宫人多洒点水，弄点冰块，还能有什么。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，直到最后实在没话说，她站起身，祝萱以为她会直接离开，哪知转身的一刹那，她倒了。
　　“婕妤！”


第八十五章 
　　“来人, 请太医！”祝萱懂了，她是要在自己宫里将这个消息暴露出来, 然后让自己替她保住孩子。
　　现在宫里这几年都没人怀.孕, 她仇恨值拉得太高。
　　祝萱让人将宋明眸扶到偏殿的榻上躺着，见她双目紧闭，一双手还放在肚子上, 不过眼睛倒是一点都没有破绽。
　　太医年纪也都不小了，紧赶慢赶跑过来, 看见躺着的婕妤，脸白了, 以为在皇后宫中闹出人命，他颤颤巍巍的伸出手, 闭着眼睛高深莫测一会儿, 脸上的表情变得轻松的。
　　祝萱早就知道答案，一点都不惊讶，只是在一旁静静的站着等着太医说话。
　　“娘娘, 婕妤是有了身孕，看脉象，才两个月左右。”太医起身，对着祝萱道, 这宫里许久没出这种喜事, 看来这次自己赏钱不会少。
　　“嗯, 知道了, 清萧, 送太医离开。”祝萱道，清萧自然会给奖赏。
　　“等一下！”床.上的人忽然醒来，十分虚弱的道，但这声音不小，让这偏殿都听得到，祝萱挑眉，看着清萧和太医下意识的停住脚步，没说话等着她的后续。
　　只见宋明眸在宫人的搀扶下起来，慢悠悠的下床，对着祝萱露出一个感激的笑容，并缓缓跪下，道：“多谢娘娘，真的是得了娘娘的福气，明眸才能有机会怀上皇嗣。”
　　“不客气，好了，还有什么事吗？没事我就让太医下去了。”祝萱忽然一笑，说道，这话直接让还有下文等着祝萱接话的宋明眸哽住了，她勉强一笑，道：“娘娘，这是妾身第一个孩子，妾身想……”
　　“想干嘛？直接说，我时间不多了，太子马上要下课！”祝萱见她吞吞吐吐，便有点不耐烦了，真是的，这些人怎么说话总是这样，听得捉急。
　　“想请娘娘暂时不要让这件事穿出去，这事妾身想能够亲自和陛下说。”她说完，脸上还适时的浮现出一丝娇羞，看得祝萱诧异，这人不是有情人吗？这是真的喜欢上皇上了？
　　不过要亲自说？
　　“准备什么时候说？本宫那么多时间陪你玩这个游戏。”祝萱道，原来不仅为了让她保护她的孩子，还是为了让她帮忙保密？
　　宋明眸赶紧摇头，道：“不会很久，就看陛下什么时候召见妾身了，请娘娘成全。”说着，她一头触地。
　　“行，自己赶紧的，别让我久等了。”祝萱随意点头，说完，就转身对着太医道：“大人，你也看到了，今天你过来就是给本宫看诊的，本宫血气不足，记得给本宫开点补血的方子。”
　　正好这几天自家亲戚到了，祝萱说这个一点都不心虚。
　　太医也是秒懂，他赶紧点头，就是心中有些遗憾，可能今天没赏钱了。
　　“大人请。”见祝萱该说的都说完了，清萧就带太医出去了。
　　之后下午，晋帝过来和小包子一起过了生日，不过由于祝萱正好亲戚，他就没来了，这几个月他又来过一次，还是腿软脚软的离开，祝萱觉得他之所以隔很长时间来一次，完全是觉得得补足元气。
　　一定是这样！
　　次日晚上，本应该去另一个美人宫中的皇帝，被半路截胡了，第二天一大早，宋婕妤，有孕的消息就传遍了整个宫中。
　　而晋帝大喜，亲自下旨晋升她为为嫔，赐字悦，从此成为九嫔之一，现在四妃也没齐，等宋明眸生下孩子，如果是皇子，成为四妃之一也不是不可能，不过她在看着宋嫔的肚子，心中不知一次的遗憾，这个世界没有dna检验技术，不然等皇子长大成.人，她亲自揭开这个秘密，不知道晋帝会不会气的直接驾崩？
　　“娘娘，我们也要送些礼？”清萧问。
　　祝萱想了想，说：“选一些中规中矩，不容易出问题的东西送过去就行，不过是怀.孕，等生下来再说。”
　　“好的。”清萧点头，脑海里自动就删选出来了，让大宫女去拿出来，自己在一旁陪着祝萱。
　　闲得无聊，祝萱从床头柜拿出一叠纸，上面都是暗卫的记录，每天她看完，或者下次更新，就会把前一次的拿去烧了，这次她看着上面写的内容，忍不住笑了，道：“听说贵妃，殿中的瓷器又换了一套，真是太浪费了。”
　　“是啊。”清萧点头，这在宫里不是秘密，宋娴生气起来就会砸东西，这些瓷器砸起来声音还不错，“不过相比较爱打人的贵人，砸东西还是挺好的。”
　　这是清萧的想法，在宫里之前她见了太多，也听了太多，不过这几个月宫中被娘娘整顿了一番，一个个都老实的跟鹌鹑一样。
　　祝萱嗤笑，道：“她一向标榜柔弱善良，不敢打人的！清萧，你去传旨，告诉她，这一次瓷器内务府跟不上费用了，哪怕她是贵妃也太奢侈了，这才多久就换了瓷器呀，想要新的瓷器，那就从她私库里出。”
　　“诺。”清萧点点头，这样是很爽，但是她有点犹豫：“那娘娘，你这样贵妃会不会气疯了？”
　　“就是要他气疯，人一旦失去了理智，很容易做出一些傻事来的。”祝萱道：“顺便带去这些年她砸瓷器的账单给她看看，这么浪费，要是被御史知道，会怎样？”
　　到时候她这贵妃可还能坐的安稳？
　　“是！”清萧真的呆了，没想到娘娘能这么气人，要是她自己，保准已经被气死了，不过也是她自作自受，明明心胸狭隘，却还当面一套背后一套，遇上皇后娘娘，只能吃瘪。
　　她欢欢喜喜的带着皇后口谕去耍威风了。
　　“凭什么从本宫私库里出？皇后欺人太甚！”宋娴果然不干，不满道：“这是逼着妾身去和陛下诉苦吗？”
　　“娘娘先看过这个再说吧。”清萧也不惧怕，她笑盈盈的将手中的一本账簿递过去。
　　宋娴疑狐的结果，翻看一看，先是一脸茫然，等过了几秒便脸色大变，道：“娘娘这是什么意思？”
　　“就是刚刚娘娘说的意思呀，贵妃，您这宫里开销太大，内务府向娘娘诉苦了，没办法，娘娘就规定好，以后每个宫里这些瓷器等，都是有限供应，毕竟……别人宫里能用很久的，唯独娘娘宫中，不过一个月就换一套新的，旧的瓷器还都是碎片，连废物利用都不能，您说这情况，要是御史知道了，会不会到御书房和陛下说道说道？”
　　“……”宋娴脸色变幻几次，最终归于平静，她露出一个微笑，道：“麻烦清萧姑娘跟娘娘说一下，这次本宫自己出。”
　　“诺。”清萧努力绷着脸不笑，贵妃这脸色真的太好笑了，可惜娘娘看不见。
　　临走时，清萧忽然回头提醒道：“贵妃，娘娘说宫里人手也不够了，要是娘娘人手用的太快，以后做事人手不够了，也是要忍着的，毕竟陛下都提倡节约，娘娘不说节约，也不能奢侈浪费不是吗。”
　　“是。”
　　等清萧回到椒房殿，绘声绘色的将这一切都说给她听，祝萱抱着肚子笑得颤抖，还是清萧努力给她擦着眼泪。
　　之后请安，祝萱见到宋娴，却像是什么都没发生过似的，还温柔的邀请她和自己一起坐。
　　然后顺手在她身上画了一个符，这个符名为狂躁符，能扩大人的小情绪，一点小事都能让它变大，看看到底能不能发挥作用吧。
　　不过为了安全起见，不至于真的闹出人命，她给宋明眸一个安神符，里面有她画的安胎符，可比那些安胎药好用多了。
　　在宋明眸怀.孕初期，皇帝一下子炙手可热了几天，有些不老实的去截胡，被祝萱狠狠地教训了一顿，关了一个月的禁闭，其他人看到这人的下场，好不容易老实的心又焉了。
　　也有人暗中.出手，有安胎符在，宋明眸总能化险为夷，而祝萱也在之后找出出手的人，顺手将证据都丢到她面前，哪怕没有证据，她也有各种借口能惩罚她们。
　　因为不是重要的人，而且借口都十分正常，晋帝见她惩罚妃子，也没说什么。
　　前后不过半个月，一个个再次安静下来，耐心的等着晋帝按照班表班次来自己这。
　　其他人出手，祝萱都还击了，唯独宋家姑侄，祝萱不管不问。
　　直到一天请安之后，明明都走到长秋宫外面，两人推嚷起来，宋明眸被她推倒在地，下.身流血，惊动了太后。
　　“宋娴，你这是要做什么？就这样容不下皇帝的子嗣？”太后震怒，子孙是她的底线，妃子死了没什么，但是孙子不行，四个皇子一个废了，一个母亲是祝萱，她的头号敌人，剩下两个看起来畏畏缩缩，十分懦弱，不堪大用，现在她就希望新的皇子出生，能打压祝萱的气势，结果居然出了这件事！
　　宋娴脸色惨白，她无助的摇头，俯跪在地，含泪解释：“妾身没有，没有……”
　　“贵妃，您这样就不对了，做错事就要承认，咱们姐们这么多人都看着你推了悦嫔，您放心，陛下这么疼爱贵妃，一定不会让你有事的。”
　　一个曾经被宋娴欺压的宫妃一脸不认同的说，她眼中满是报复的快.感，江嫔曾经也有了一个孩子，这是她在这深宫的依靠，结果都被这女人弄没了，炎炎夏日，让自己跪在石子路上，自己扬长而去，还让人盯着她，不让她起身。
　　最后孩子没了，她委屈的哭了两句，说忘记了自己还跪着，愿意补偿皇帝当时就昏头转向，什么也不追究了，晋她为嫔就没了，甚至连一句道歉都没有，这就是所谓的补偿！
　　呵，补偿？她这分位就是这孩子换来的，可是要分位有什么用？皇后仁慈，哪怕地位再低的妃嫔，生了孩子都会提倒嫔位，然后让她们自己养孩子，现在她要这嫔位有什么用？
　　宋娴听了，委屈的抬头，看见说话的人，一下子炸了，道：“江嫔，你别在这上眼药，你不就是记恨本宫让你孩子没了吗？可笑，是你自己没胆量保不住孩子，怪本宫！”
　　“对，是妾身没用，贵妃最厉害了，弄死一个还不够，这又来了，还这么肆无忌惮，是觉得陛下一定会疼惜你，最后你再哭两声，陛下就妥协了，什么都不管不顾了对吗？”她冷笑，当年能这样嚣张还不是因为正值圣宠，现在谁都看的明白，这人圣宠已经不在了！


第八十六章 
　　因为这件事, 这次请安之后一个人都没有走, 她们在打官司, 祝萱却一直有条不紊的安排所有事情，等太医都到了, 这才跟着太医一起进去, 都没管外面发生什么事，反正宋娴是要倒霉了。
　　“孩子没事吧？”祝萱见宋明眸躺在床.上，脸色惨白, 有点疑惑, 不应该这么严重啊，居然真的流血了，有她的安胎符在，最多就是肚子痛两天的。
　　太医抹了把汗, 长舒一口气，道：“回娘娘, 孩子没事，只是动了胎气，有些见红, 等臣开些安胎药, 这段时间就卧床休息，切不可见冷水！”
　　“好, 清萧, 随太医去煎药。”祝萱笑着点头, 这才对嘛, 看来这么严重是她对自己下手了？
　　估计是猜到这孩子不是皇帝的，想趁机打掉，结果没想到这孩子这么顽强的生活在她肚子里，都摔了一跤都没掉。
　　“娘娘……您一定要为妾身做主，姑姑她……她欺人太甚！”宋明眸缓缓睁开眼睛，第一时间就是哭泣，眼泪说来就来，还伸出比之前消瘦很多的手，试图拉住祝萱的手。
　　她本来是站于床边的，见此悄悄后退一步，点头，道：“自然，你放心，大家都是看得到的。”
　　如果这孩子没问题，在这个好几年没孩子出生的皇宫，只要保住了，她未来的地位绝对不低，正常人都没想到这人会用自己孩子来让宋娴付出代价。
　　下朝匆匆而来的晋帝也没想过，他直接冲到内间宋明眸面前，一脸疼惜道：“放心，朕会为你讨回公道的。”
　　他连外面正在痛哭流涕想证明自己清白的宋娴都没看到，也没看到在一旁站着的皇后，拉着宋明眸伸出的手，放在脸颊蹭蹭，道：“爱妃放心。”
　　“谢陛下，陛下对妾身真是太好了……”宋明眸也感动的哭了，眼泪流的更凶了，两人泪眼汪汪的对视。
　　晋帝小心的伸着手放到她肚子上，道：“皇儿没了没关系，我们一定还会有的，你放心，朕以后一定让你生更多的皇儿，弥补这次的，它以后还会投胎到你肚子的，毕竟它有个你这么好的母亲。”
　　宋明眸闻言，眼中闪过一丝尴尬，嘴动了动，没敢说话，眼泪都忘了流下来。
　　祝萱在一旁看得无语，直接出声了：“陛下，悦嫔肚子里的孩子没掉，太医说了，只是动了胎气。”
　　“没掉？”一直小心抚摸自己无缘出世的孩子的手僵硬了，晋帝愣愣的转头看向祝萱，道：“皇后说的可是真的？”
　　“自然是真的，不信问问你的爱妃？”
　　“……咳咳，不用了，自然是相信皇后的。”他站起身，对宋明眸道：“爱妃，既然孩子没事，那……”
　　正说着，外间传来一阵撕心裂肺的哭声，还有宋娴绝望的哭喊：“母后，您不能这样，皇儿是妾身的命.根子，您不能这样！”
　　动静闹得太大，祝萱再不出去说不过去，结果她才走出去就被宋娴扒拉着抱住腿，道：“娘娘，您最是心善，帮帮我，帮帮我！”
　　“哼！”太后也是气狠了，估计说了什么重话，见宋娴这样，理智恢复过来也有些后悔，这是皇帝和皇后都出来了，她道：“贵妃善妒伤害子嗣，陛下说看怎么处罚？”
　　言下之意，刚刚她说的不算，宋娴也懂了，平静下来，松开祝萱的腿，转身去皇帝身边，道：“陛下，妾身真的不是故意的！”
　　“朕知道。”晋帝看着衣裳凌.乱，还有些花妆的宋娴，脸上疼惜之色一闪而过，道：“放心，悦嫔的孩子没掉。”他弯腰扶起宋娴，爱怜的替她擦擦眼泪，这才对太后道：“母后，悦嫔还是没掉，这事贵妃也不是故意的，不如小惩大诫，禁足三个月如何？”
　　“没掉就好！”太后也愣了一下，心中那一直疼着的心脏终于好了，她看看宋娴狼狈的样子，到底是自己疼了多年的侄女，她虽狼狈，但眉宇间依旧傲色，最终摆手道：“禁闭期间就抄经书吧。”
　　“诺。”宋娴自己也放松了，腿都有些软了，整个人都靠在晋帝身上，她本以为宋明眸真的要用孩子来设计自己，没想到只是虚张声势，她低着头，眼中闪过几分狠厉，孩子是吧，这次没掉，下次就不会这么幸运了。
　　――――
　　宫中的形式被祝萱扭转成了自己是看客的局面，就这样看着宋家姑侄闹腾。
　　孩子最后平安生下来了，祝萱不知道宋明眸是作何感想，不过她对这个孩子挺用心的，派人保护的严严实实，任宋娴出手多次，也没能真的伤害这个孩子半分，他依旧快快乐乐的长大。
　　这是晋帝的幼子，也是近几年唯一的孩子，晋帝大悦，取名张曦，对他十分宠爱，宠幸妃子的时间都变少了好多。
　　平日里五皇子有什么小病小痛，一叫就去，私下里有妃嫔跟她吐槽顺带上眼药，陛下又不是太医，有病就叫，真是的。
　　祝萱只是笑笑，她一点没在意这个，努力将整个后宫把持好，前朝祝家祝父已经成神，祝蔺正是如日中天，还有祝家旁支也起来了，再加上顾二有意无意的对祝家示好，太子地位十分稳当。
　　现在最重要的不是皇帝，而是教好太子，扩大势力。
　　然而可能就是祝家势力太大，皇帝现在已经十分疏远祝萱了，平日里没事基本不踏入祝萱的椒房殿。
　　甚至对小包子都十分严厉，平日里一点错都能批评他狗血淋头。
　　祝萱本来担心会打击到小包子的自信心，结果阴差阳错让他坚强起来，父皇对母后不好，对自己也不好，如果再不强大起来，还事事要母后操心，那真的是枉为人子。
　　这是师傅对他说的，小包子十分听话的记在心里，从一开始被批评了会哭，到后来会认真改正，再到现在不过十三岁的年纪，所作所为让皇帝找不出一点错，朝臣也都看在眼里，对太子十分满意，连带着对皇后都很满意，不愧是世家贵女，才能教出这样的太子。
　　祝萱也是亲眼看着一个看起来仁慈，实际也挺优柔寡断的皇帝变得疑神疑鬼，从他的眼神里再也看不到对小包子的感情。
　　皇位，真的能快速让一个人改变。
　　见晋帝都变成这样，祝萱也懒得再遮掩，决定再一次出宫，和祝父聊一下关于太子登基的事。
　　“娘娘，宋妃去给贵妃请安了，出来时心情很好的样子。”清萧走过来，对正在看书的祝萱说。
　　“没事，让她们闹去，准备一下，我们出宫。”
　　“出宫？娘娘可是有事？”这七年，祝萱每隔几个月就会出宫一趟，有时是带太子出去玩，有时是回祝家住两天，晋帝出奇的都没有说什么，任由祝萱这样，所以清萧都习惯了，只是问一下是否有事，需要她准备一下的。
　　“无事，只是想家了。”祝萱随意摇头，只是要见见祝父，并无其他。
　　“诺。”
　　不过半个时辰，两人就到了祝家，祝家仆人也见怪不怪的迎接。
　　正好祝父也在书房，祝萱就直接到了书房，关上门就只有父女两人了。
　　“可是有什么要紧的事？”见祝萱这个做派，祝父脸色严肃了，放下手中练字的笔，道。
　　“爹，今天六月份太子都十三岁了，也算是半成.人了。”祝萱道，一边注意观察祝父的脸色，见他神色微动，却还是没接自己话，叹气道：“你也知道晋帝这几年疑心病太重了，而且对五郎太过看重，我怕他到时候做出什么来。”
　　“陛下确实疑心病重，但也是我祝家最近几年风头太过，等两年，为父就退下来，也许……”
　　“什么退下来，您退下来我和太子不是没人看着吗，爹，你又不是不知道，他想方设法打压太子，前段时间还说出什么所有皇儿中，唯五郎最似朕的话，这不是明摆着要扶持五郎吗？如果不是太子聪明，让他找不出错，现在谁是太子还另说。”祝萱见祝父这样，有些头疼，皇权还是在他心中比较神圣，连忙打断他的话，道：“现在陛下一直明里暗里的扶持宋家，在他心中，宋家才是他那边的，我们祝家，甚至顾家，等太子出事，估计都逃不了好。”
　　“你这孩子怎么不想点好的，太子地位这么稳定，怎么会出事？”
　　“怎么不会出事，现在正好碰上柔然来犯，我怀疑他会让太子替父亲征！”
　　“你……太子才多大！”祝父愤然，他道：“放心，我一定不会让太子去的！”边关随时会丢掉性命，尤其是太子，多少人想他死，一定不能去边关。
　　“爹，这次你阻止不了他，不管爹你帮不帮我，如果太子出事，我会让晋帝陪葬，如果没出事，等太子回来，晋帝也活不了多久，怎么选择就看爹的了。”祝萱见祝父还有些犹豫，祝家现在无论旁支还是他们，都起来了，家族越来越昌盛，反而一举一动越来越谨慎。
　　祝父不想自己辛辛苦苦打拼的家族因为这个冒险而恢复到原地，在他看来，张麟是太子，即使有些波折，继承皇位是没问题的，只要耐心等下去，他护得住太子。
　　只是祝萱不想再等了，再等下去晋帝都能寿终正寝了！那怎么行呢！


第八十七章 
　　祝萱能知道这个消息还是她让暗卫紧盯着宋明眸母子。
　　晋帝在和五皇子张曦玩闹的时候, 抱着张曦隐晦的说出了自己的打算, 他看样子是将希望放在这个孩子身上。
　　祝萱并不反对, 最好越疼爱越爱，毕竟这个孩子对她来说挺有用的, 只是不该计划着伤害小包子。
　　晋帝已经安排好了人手, 只等小包子到达柔然战场，到时候小包子这个从来没见过战场血腥的孩子在柔然的地方，还不是任人宰割！
　　柔然距离京都十万八千里, 即使祝萱也是鞭长莫及。
　　倒是清萧提点了她, 她见祝萱愁眉苦脸在犹豫是不是要在现在还没彻底准备充分的时候就冒险干掉皇帝时说：“娘娘，太子的师傅顾二将军不是正好的人选吗？他骁勇善战，有顾二将军保护太子，太子的安全绝对不用担心。”
　　“皇帝不一定会派他去。”祝萱皱眉, 因为他和太子的关系，皇帝当然要避讳一下。
　　“那如果他自动请缨呢？”本来朝堂上能用的武将就不多, 骁勇善战的顾二主动请缨，如果皇帝不同意，那目标性就太过了, 大臣也不会同意的, 毕竟太子现在挺好的，皇帝又没有其他合适的人选, 五皇子太小了, 而且太好吃, 臣子们并不认为五皇子比太子更加合适。
　　“……清萧, 你说对了。”祝萱击掌，愁眉苦脸好几天了，终于露出一个微笑，她迫不及待道：“我今晚就去见他。”
　　当天夜晚，皇帝在另一个宫妃那里歇息后，祝萱就让暗卫带着自己离开。
　　谁让顾二不能到内宫来，在太学又怕隔墙有耳。
　　因为让暗卫提前留了消息，祝萱到的时候，他已经在他自己院子的书房等候了。
　　现在还只是初夏，深夜凉风阵阵，祝萱趴在暗卫的背上，被他用轻功带着飞檐走壁，她被冻得瑟瑟发抖，暗卫几次想停下来，被祝萱喝止，太危险了，这过山车的感觉还是早点结束吧。
　　万籁俱寂，或许是天公作美，这天晚上黑的伸手不见五指，以她的视力反正是无法正常行走的，还是特意将元力作用于眼睛，才能看到路，不过这也让一直波澜不惊的安慰都诧异了，皇后难道学过武？
　　整个顾家除了主院附近还有些灯火，其他地方都已经熄灯了，书房门是虚掩着，微弱的烛光透过门缝出来，照亮了这个小院子，祝萱被安慰放在书房门口，暗卫先进去探探，见他淡定的出来，祝萱才推开书房门进去，黄色的蜡烛光将整个书房照亮，这个书房看起来很普通，和平常的没什么区别，她一进去先是扫视周围，空荡荡的，除了书就是桌椅笔纸，在顾二站在她面前，看见祝萱，第一时间行礼。
　　七年前的顾二还是有些锋芒毕露的少年，板着脸有些少年老成的感觉，现在的顾二却给人一种成熟可靠的感觉，他还是没什么表情，却比之前祝萱印象中的他缓和很多，俊朗的面容，高大的身材，这个人已经成长的很优秀了。
　　“将军客气了，我只是偷偷出来，不用行此大礼。”祝萱道，其实这几年很少见顾二了，除了一开始还会在偶尔去太学接小包子的时候遇见，后来不知怎的再也遇不见了。
　　接着就是皇帝准备赐婚，想将这人拉拢过来，可惜被他拒绝了，说是已经有了意中人，虽然谁也没有问出来这个意中人是谁。
　　不过这些不重要，重要的是这人还是单身，祝萱觉得这人的意中人不是已经死了，就是嫁做人妇，这货感觉是要单身一辈子的节奏啊。
　　“谢娘娘，娘娘请坐。”顾二看了她一眼，心跳猛地加快，比刚刚安静的等待时更快，多年不见，她还是和以前一样，好像岁月在她身上留不下任何痕迹。
　　祝萱点头，按照他的指示坐在了一旁的桌子旁，上面还放着几个茶壶，里面的水冒着热气，应该是准备给她喝的。
　　“多年不见，将军还是如此寡言。”祝萱慢悠悠的倒着茶水，他就安静的坐在一旁，如果不是个头挺大，还有呼吸声在，祝萱都觉得自己是一个人，她看向顾二，见他一如印象中低着头，有些无奈。
　　自己一个皇后偷偷跑出来，如果不是这些年顾家明显的示好，和他对太子的忠心，祝萱都觉得这人其实和自己不是一派的。
　　“娘娘……末将只是不知道说什么。”他听了祝萱的话，猛地抬起头，看见她笑盈盈的样子，像是看见了什么惊恐的东西，飞快的又低下头，什么表情都看不见。
　　“如果不是之前就认识你，我都不敢相信这是当年年少成名，大退西夷的顾二将军！”祝萱笑了，也不再试图让他变得大胆些，她直接问：“将军可有什么想要的？”
　　对于顾二来说，祝萱说的任何话都十分重要，他偏头想了想，才认真说：“并无。”
　　“名垂青史想不想？还是至高无上的权利？还是美人环绕？”祝萱见他摇头，便自己帮她想了想。
　　然而顾二全都摇头，语气还是十分淡定，他道：“这些末将并不需要。”
　　这些东西其实他都能得到，名垂青史那就使劲儿打仗，将周边小国都收复了，即使皇帝是晋帝，得到的声望还是自己的，这也是皇帝都忌惮武将的原因，一旦名声累积够了，造反其实不难。
　　其他的，他现在就可以办到，美人？那些想巴结自己的人送来的美人还少吗？不都被自己拒了。
　　祝萱苦恼了，这就难办了，她虽然相信现在顾二绝对是太子一派，但是当皇帝都要杀了太子时，他会不会尽全力帮他，一个人有所求才好对付，结果碰上个无欲无求的。
　　“娘娘放心，末将对太子绝对忠心耿耿。”顾二也不是傻.子，他见祝萱都说得这么直白了，便站起身，右手放于左胸，语气坚定的立誓：“顾墨灼这辈子，绝对终于娘娘，永不背叛，如违此誓，愿粉身碎骨。”
　　“对我发誓做什么！”祝萱惊得都坐不住的，慌张的避开。
　　“额……娘娘，不管是谁，娘娘信任末将就行。”一不小心暴露了自己，顾二脸都红了，尴尬的h。
　　祝萱嘴角抽粗，她道：“好了，我知道你忠心，来这里是想拜托将军一件事。”她说着，发现顾二还单膝跪地，这姿势，她忙说：“将军能不能先起来？”
　　顾二顺从的起身，大手弹了弹膝盖上的灰尘，道：“娘娘您说。”
　　“陛下准备送太子去柔然战场，我不放心太子，想……想请将军一同前去，保护太子。”祝萱道，这次的出征其实比普通情况还要危险，因为不止要防着前方的敌人，还有己方的暗手。
　　顾二一愣，他主要是负责军事一块的，对于政事不懂，奇怪的问：“太子年幼，而且是一国储君，陛下怎么会让太子上战场？”
　　“因为祝家权利太大，陛下起疑心了，担心自己皇位不稳，太子地位必须削弱。”祝萱十分直白的说。
　　“可是……也不至于上战场吧？”虽然他自己也是年少就上了战场，但他情况不同，他从小学武，将来就是武将，不去战场历练这辈子都没作为，读的是四书五经，习武是为了强身健体，去了战场危险性十分大。
　　“因为他有了其他的储君人选，太子现在对皇帝来说是绊脚石。”祝萱道：“为君者，狠心再正常不过了，父子相残，兄弟厮杀，将军应该知道的。”
　　顾二忽然抬眸看着她，眼中情绪翻滚，祝萱还没来得及看清，就见他再次跪下，道：“顾墨灼愿为娘娘，太子效犬马之劳！有末将在，绝不会让太子受到一丝伤害。”
　　“多谢将军。”祝萱也对他深深一鞠躬，任务完成，祝萱也松了一口气，道：“时候也不早了，我就先回去了，将军放心，来日顾家绝对不会在祝家之下！”
　　顾墨灼眨眨眼，看着祝萱推门离开的背影，道：“我不是为了顾家，也不是为了太子……”
　　这么多年，他都不敢看这人，晋帝赐婚，他拒了，只是因为他不愿心中有人的时候娶了另一个女子，伤害别人，本以为时间会沉淀下来，却不想他一直放不下，算了，既然放不下，那就……不要放下好了。
　　背后的视线有点灼热，祝萱总觉得怪怪的，她强忍着没回头，爬上暗卫的背，凉风吹来，她才清醒了些，忽然脑海里浮现出刚刚顾二看着自己的眼神，忽然瞳孔瞪大，这个眼神他曾经看到过，从……谁，那是谁，也有这个眼神！
　　她记不起来了。
　　“娘娘，您终于回来了！”祝萱感觉双脚刚刚落地，身上就披上一件柔软的披风，耳边是清萧的唠叨声，”外面这么冷，暗卫也不知道给娘娘披件衣裳。”
　　“没事，是我不让他停下的，反正现在已经是夏天了。”
　　祝萱打了哈欠，手一伸，清萧会意的给她解开腰带，更衣。
　　等躺倒床.上去了，她道：“让人过来给我按按，再找个人来读书给我听。”
　　“诺。”清萧点头，正准备出去，忽然祝萱叫住她。
　　“太后是不是有个相好的？”祝萱之前让暗卫监视过太后，发现这人好像是有个情人，不过后来发现太后实在太无聊了，就没看监视的内容。
　　清萧愣住了，她下意识的点头，这件事在宫中其实并不是秘密，大多数人都知道，“娘娘怎么突然说起这个？”
　　“没，只是突然想起来，她是一直就这一个还是有好几个？”这个时代的贵女出嫁后娘家底气足，而且够受宠的话，和丈夫各玩各的也都是正常的，不过这里并没有什么有效的避.孕手段，容易闹出人命，出现过几起尴尬的事件后，各大家族都教导自家小辈收敛很多了。
　　“有好几个，每个都不长，也就几个月，最多的也不到一年就厌弃。”清萧道。
　　“哦。”祝萱愣愣的点头，说：“去吧。”


第八十八章 
　　太子十三岁生日还没到, 朝堂就传来一纸文书：太子代朕御驾亲征。
　　同时，顾墨灼在早朝时自动请缨，对抗柔然外敌。
　　皇帝抵不过臣子一片爱国之心，同意了。
　　祝萱站在皇帝下朝到后宫的必经之路上，她穿着皇后礼制的衣裳, 头戴厚厚的凤冠, 双手规矩的放于小腹处，站姿笔直一丝不苟, 身后乌压压一片宫人太监都一起站着, 偏偏人这么多，却没有一点声音，整个场面被衬托得十分严肃。
　　“皇后这是做什么？”下朝准备回后宫的晋帝看见祝萱，眼中闪过一丝心虚，随后清嗓子，问。
　　“许久不见，特意找陛下说说话，不知陛下可否赏脸？”祝萱行礼之后, 目光就直愣愣的看着他, 这人面相已经变了，她很久没有特意看过谁的面相, 尤其是晋帝的，他是皇帝, 身上龙气围绕, 她没办法用玄学伤害他分毫, 这是天道对帝王的保护。
　　不然这人绝对不会在她眼皮下活这么久。
　　晋帝沉默一瞬，道：“皇后和朕去御花园走走？”
　　这里离御花园最近了，经常有妃子在这里守株待兔，皇帝也挺喜欢这里的，毕竟有他无数风流韵事。
　　“好。”祝萱点头，就见晋帝对身边的徐公公吩咐让他去清场子。原来这人都知道御花园有美人等候呀。
　　皇帝走在前面，祝萱在他身边落后颁布，一举一动带着皇后的威严，让他不得不注意自己。
　　等两人到了御花园，徐公公已经在入口等候，“陛下，绝对没人。”
　　晋帝点点头，两人走进去，身后随行的队伍自动停下来，守在门口。
　　今天正好天气算是阴天，太阳一露脸就被厚厚的云朵挡住，温度不高，祝萱一肚子气还没气的汗湿衣裳，也是这夏天难得的好天气了。
　　等两人走到凉亭，晋帝就道：“先在这坐一会儿吧。”他脸上还有深深地疲惫，这段日子不断的谋算对他自己的脑力也是一个不小的挑战了吧？
　　祝萱嘲讽的笑笑，坐在一旁凉亭的椅子上，看着他在凉亭中心的石桌旁坐下。
　　“陛下今天十分威风，都将我吓到了。”祝萱忽然笑笑，晋帝都不敢看自己，这是心虚了？
　　说实话，晋帝是有点虚，因为这是他亲儿子，但是外戚势力太大，他无法解决，那么就不能让太子登基，也不是真的要他命，只是让他和大郎一样，失去登基的资格就够了，他是这样告诉自己的，同时也让他心好受了些，“皇后这是说的什么话，朕还不是为了让太子建立功绩，好让大臣们信服。”
　　“这就真的好笑了。”祝萱道：“陛下可还记得您当初登基之前有过什么功绩？不如说来听听？本宫有点忘记了当年陛下的丰功伟绩了。”
　　“现在说这些有意思吗？”晋帝有些尴尬的看着祝萱，见她这么尖锐的撕开自己的脸皮有些不喜。
　　祝萱很认真的点头，道：“有意思呀，起码能知道陛下在将太子送到柔然战场去是什么想法，陛下是觉得太子这一路走的太顺利了，给他增加点波折吗？”
　　“不过是去战场，还有顾将军随行保护，不会出事的，而且，皇后！你这是在干涉朝政。”皇帝说着，语气严肃起来，一双眼里满是威胁。
　　“不，我只是一个母亲，我的孩子被他父亲.亲自送上战场，我做母亲的心疼而已。”祝萱道，见他没有丝毫改变的想法，只能深深的吸一口气，道：“从今日起，椒房殿从此关闭，凤印我会交给太后，从今日起，皇后为国家祈福，直至太子大胜归来！”
　　“皇后！”晋帝终于大惊失色，他猛地站起身，走到祝萱面前，仔细的看着这人，一脸不可置信道：“你疯了，你是皇后！”
　　“我知道，不过太子替父御驾亲征，就算我还管理后宫，也没多少心力了，陛下放心，宫权我会交给几个合适的高位妃嫔一起协助管理的。”
　　祝萱不等皇帝反应，便离开了，这是她在之前就做好的决定，后宫已经翻不起什么浪了，继续管理后宫白白浪费精力，她现在要做的就是把控好前朝！
　　――――
　　太子离开京城的同一天，皇后关闭宫门，祈福诵经，乃大德！
　　以上是后世的史书记载，若干年后人们研究时发现，皇后哪里是大德，分明是后宫已经全然在她掌控中了，之前皇后最大的敌人和自家招来的侄女斗得火热，根本没精力再给皇后找麻烦。
　　所以她将眼界放在朝堂了，为了不被束缚，才做了这个决定，顺便刷一下国民好感度。
　　时间一晃而过，祝所有的事都一步一步按照祝萱的期待进行，这场柔然来犯的战役打了两年半，在太子累积到了足够的声望后，柔然臣服，愿为附属国，只求留下一条活路。
　　两年半，加上在路上的时间，接近三年，椒房殿的门一直没有打开，晋帝还特意派人守在门口，然而三年的时间，足够很多人都快忘掉皇后了，祝萱在太子抵达京城的当天，打开了椒房殿的门。
　　在所有人惊异的目光中，穿着皇后礼制的衣服，站在宫门城墙上迎接太子。
　　五月的天气，阳光明媚，还带着几分夏日的热度，万里无云，祝萱站在城门上能够看得很远，一大队的人马在城门口停住，然后修整一会儿，有职位的将领骑着马带着少许步兵一起游街。
　　或许是归心似箭，太子在最前面下意识的让身下的马匹走快点，这次的游街结束得比哪次都快，在他身侧落后半个身子的顾二忽然觉得不对，他抬头，宫门的城墙上，站着的一身砖红色衣裳的女子不正是祝萱？
　　他手中一紧，拉紧了束马的绳子，马匹嘶叫一声，让他回神，赶紧加紧马腹，让它赶上前面的人。
　　这个变故也让张麟察觉到不对，他抬眸，一眼便看出来那是他的母后，第一时间飞身下马，祝萱见了，也赶紧下了城墙，来到城门口，祝萱停住脚步看着张麟往自己身边跑，情景和小时候差不多，只是他真的长大了很多，不再是小时候她一逗就小.脸红扑扑的孩子了。
　　“母后！”张麟看见祝萱，眼眶一热，他一出京城就听到椒房殿封殿的消息，如果不是祝萱同时派人递了信，他可能会不管不顾回到皇宫。
　　祝萱没有哭，她很欣慰，当初那个软乎乎的小包子终于长大了，都说战场军营是最历练人的，不管是现代还是古代都是一样，离开两年多，他仿佛一下子长大了好几岁，不是容貌，而是气度。
　　张麟身子修长，面容俊美，但是线条过于柔和，有些偏女气，再加上他虽然习武，却更爱读书，有种翩翩公子的感觉，然而配上脸蛋，就不太好了，现在一别两年多，祝萱看到他明显变得硬朗许多，轮廓更加明显了，穿着一身银白色的愧疚，身子挺拔，英姿飒爽，还是那么好看。
　　“长大了，真不错。”祝萱想摸.摸.他的脑袋，奈何这几年他已经长得很高了，祝萱都有点够不着，张麟笑眯眯的弯着腰，将脑袋凑到祝萱的面前，任她抚摸，道：“母后一点没变，还是那么好看。”
　　“真会说话，好了，该上朝面圣了。”祝萱也笑着放下手，一抬眸，就看到太子身后，一身盔甲的顾二，一如当年在茶馆二楼看到的一样，只是更加成熟。
　　他沉默的在太子身后，目光没有当初那么灼热，祝萱没察觉到，现在抬头才看见了，向前几步走到他身边，微微福身，道：“多谢将军！”
　　“娘娘客气了。”顾二慌忙避开，手足无措，面对她稍稍亲近那么一点，他就不知所措了。
　　祝萱也大概明白，见他有些慌乱的不敢看自己，也没多说，让他们去面圣了，她在椒房殿等候。
　　约莫半个时辰，太子出来了，在他赶过来的时间里，祝萱手上多了一份纸，上面写着在大殿上发生的一切，看着，祝萱眼神都冷下来，晋帝欺人太甚，这次的胜利，功劳不说全部，最起码还是有几分是太子的，他虽然不善战斗，但对兵法运用方面都是十分厉害的，这真不是自夸，所有人都看得到。
　　结果这次胜利，晋帝在朝堂上一直赞赏顾二，听他的话似乎一切都是顾二的功劳，关于太子直接被他略过了，有朝臣提起，他也只是随口夸赞两句，就没了。
　　“这是怕太子威望太过？”祝萱觉得自己手痒，好像打人呀，不过也挺讽刺的，想杀太子，结果没杀成，反而让人家功成名就的回来，不知道晋帝看见太子风光回京时是什么滋味？
　　“娘娘，是否已经可以……？”这次的事件再一次看出晋帝的不靠谱，都这个时候了还不认命，竟然还让顾二教导五皇子，清萧也是看着太子长大的，自然看不过去了，虽然她知道五皇子也没什么威胁。
　　十岁的五皇子从小在万众关爱中长大，身材微胖，不过五官不错，在这个年纪，还是十分可爱的，他平心而论不是一个有野心的皇子，天知道在宋明眸和晋帝联手教导下，居然还能长成吃货，也是服了这孩子。
　　估计宋明眸也快出手了吧，晋帝许诺的可是未来太后之位，她能不动心？只是这几年，祝萱势力和闭门不出，让她找不到动手的良机。
　　不过祝萱平日里也挺喜欢和这孩子玩的，在这孩子才四五岁的时候，鼻子就十分灵敏，他在一次祝萱烧烤的时候摸过来讨吃的，从此以后祝萱的椒房殿成了他的秘密基地。
　　不过两人以吃会友，交流也只是在吃的上面。
　　“等找个好机会，他不是喜欢打猎吗？这次就让他成为猎物！”这是祝萱早就计划好了，在太子回来后就开始实施，只是得提前和太子说一声，怕他受不了，那就糟糕了。
　　“是，娘娘，太子那边……”清萧整理着暗卫送来的资料，虽然没出宫门，但是外界的一举一动她们都十分清楚，同时这两年多，祝萱也根据自己探查到的机密，还有祝父的帮忙，将一个个臣子都掌握在自己手中，除开死活中立的，和完全的宋党，一旦晋帝出事，立马回拥护太子登基。
　　但是这些祝萱其实没有和太子商量过，之前觉得他还小，结果离开两年多，现在才回来，就立马告诉他，她们准备造反，不知道太子殿下小心脏是否还受得住？


第八十九章 
　　“太子回来了！”守在门口的宫女远远看见太子仪仗, 立刻过来禀报, 祝萱让给自己按摩的宫女下去, 整理了衣裳, 这才到外间来。
　　“母后！”祝萱才坐下来，就听见张麟进门的声音, 他现在也不过才十五岁, 可能是变声期的原因，声音较之前粗哑很多，他一进门就扯着嗓子喊，和小时候一样。
　　祝萱见此好笑, 又有些暖心, 这孩子出去两年多还没变，和自己还是挺亲近的，挺好的。
　　“来, 在这坐着跟母后说一下，这两年你在柔然那边的所见所闻。”祝萱让人给他倒了果茶，拍拍身侧的软塌, 让他过来一起坐着。
　　张麟点头, 喝了一口香甜的茶水, 才道：“孩儿其实一开始去战场挺怕的, 多亏了老师……”
　　他慢慢说着, 声音不疾不徐, 说到兴起还会像小时候一样拉着她求夸奖。
　　祝萱也安静的听着, 他说的要比他实际经历的惊险多了, 好几次都差点没躲过晋帝的谋杀，一开始晋帝没有那么强烈的杀心，不过是在一次次暗算失败后，发现这孩子真的成长起来了，最后才下了杀手，不过也没能成功就是了。
　　“你父皇这样对你，难过吗？愤恨吗？”祝萱忽然问。
　　张麟说话的声音愣住了，他愣愣的看着祝萱，喃喃不知道说什么，说不难过不愤恨？说实话他自己都不信的。
　　他能躲过那么多次的暗杀，不是自己有多强，而是身边人无微不至的保护，顾二将军为自己受了多次伤，还有好多因为这些而死去的伙伴！
　　当时他是恨不得杀回京城，问一下他那凉薄的父亲，为何对自己儿子都能下得去手，如果真的成功了，不知道他会不会掉几滴真心地眼泪？
　　可是他没有，张麟知道，从他会派自己上战场时，这个人就没当自己是儿子，他身为太子，名正言顺的储君，会代替他坐上那个位置，所以随着自己长大，就变成了他的敌人，尤其还是母族十分强势的敌人。
　　“我难过，也想过要不要报复回去，可是他是父亲，除开皇帝这个身份，他还是我的父亲。”张麟恹恹的低下头，回家的兴奋已经消失，有的就是无尽的烦恼，军营里就不会存在这些，他忽然有些怀念军营的生活。
　　祝萱心疼的摸.摸.他的脑袋，就像小时候一样，然后捏着他消瘦的脸颊，一点都不肉嘟嘟的，不好玩，她在张麟委屈的眼神中悻悻放手，道：“他是你的父亲，不过他现在的所作所为说明，你是他的敌人，而不是儿子，他能杀你一次，就能杀你两次，除非他哪天醒悟，但是我想这点他应该是醒悟不了了。”
　　“那该怎么办？”张麟见祝萱说起晋帝没有丝毫感情，有些胆怯，却还是问出来了，他的心即使在战场上厮杀这么久，依旧没办法狠下来。
　　祝萱并不在意他的这点，现在国家强盛，需要的不是一个杀伐果断的君王，而是一个宽和的明君，张麟已经够了，而且相信在战场上待过的人，面对其他不是亲人的人，一定不会想晋帝一样，优柔多情，疑心病重。
　　“交给母后，当然母后不会对他主动出手，如果你父皇还不放过你，那母后就让他退位就够了。”祝萱淡笑，“反正你父皇坐了这么久，也该让出来了，将后宫朝堂，如果不是母后和你外祖撑着，真以为能这么太平？”
　　“……是。”张麟心脏砰砰跳动，母后的话让他有种豪气，却又十分忐忑，从知事开始他就知道自己该做皇帝的，现在这是要实现了？
　　“乖，等你登上皇位，祝家就开始隐退，放心，祝家不会成为汉朝吕氏。”
　　两人交谈完了，祝萱见他眉宇间已有倦色，就让他回东宫休息了。
　　太子走后，祝萱问：“陛下现在在哪里？”她不会主动对皇帝出手，但是可以逼他出手呀。
　　不久就是打猎的好时机，在此之前一定要让他积攒怒气，顺便拿到自己赢得的利益。
　　清萧十分淡定的说：“陛下在御书房和大臣们商讨该对顾二将军赏赐什么。”
　　“嗯，走吧，随本宫去见一见陛下，毕竟已经好久不见了。”随着张麟长大，晋帝就极少来皇后宫中，来了也不过坐坐就走，全宫的人都知道皇后以及失宠，但是皇后不在意，她要的从来都是皇帝的宠爱。
　　不来更好。
　　两人到了御书房，就被守门的侍卫拦下来了，祝萱道：“去通传，本宫要见陛下。”
　　“诺。”皇后发话，底下的人跑的特别快，晋帝也是一愣，放下手中的笔，有些恍然，已经有三四年没见皇后了吧？
　　“宣。”
　　得到口谕，守门的侍卫推开，祝萱让清萧在外等候，自己进去，进去的时候里面的人都还没走，几个大臣正站在皇帝面前，见了祝萱，立马行礼。
　　“免礼，陛下，我过来是有事相商，陛下是要单独谈谈，还是当着大臣的面说？”
　　“下去吧。”晋帝一看祝萱脸上没有一点笑意，心头一凉，立马道，总觉得有不好的事。
　　大臣们会意离开，祝萱直接坐在一旁的椅子上，她可不是那些大臣，还要站着跟他说话，一直站在他身边的徐公公也离开了，书房一时间只剩下两人。
　　“皇后可是有何事？不妨直说？”晋帝见祝萱的举动，眉心一跳，道。
　　祝萱问：“现在太子也十六了，当初陛下说的功绩也建立了，大郎，三郎，四郎年纪也不小了，陛下不觉得该做点什么了吗？”
　　“……也太早了，都还没……”晋帝脸色一变，没想到她一出来就是说这个，勉强笑道。
　　祝萱见此立马接过话头，道：“陛下是觉得大郎现在都成亲了，孩子都快出生了，还不够资格获得王爵？也是他们都没什么功绩，哪比得上太子，都立了这么大的军功？是吧？”
　　“大郎确实可以了……”
　　“嗯，陛下提醒了妾身，既然不够资格封亲王，那就郡王吧，陛下看看哪几个字比较好的？”祝萱道。
　　“皇后！你……”晋帝震怒，一拍桌案，在后间的宫人听见，下意识的缩缩脑袋，皇帝又被皇后气的发飙？皇后沉寂了几年，没想到一出来就能将皇帝气成这样，厉害了！
　　祝萱一点都没有收到皇帝的怒火，她觉得十分无辜道：“陛下，我只是将您的意思说出来，用不着这么生气吧？”
　　“朕什么时候说过他们不够资格封王的？”晋帝低吼，“皇后现在越来越厉害了，朕还没说的话皇后就都知道了！”
　　“还不是当年陛下说的，太子无功绩，不够资格让大臣臣服，现在我来和陛下商量皇子们的分封，陛下又吞吞吐吐，这不是在犹豫他们无功无绩嘛？这么一想也是，大郎，三郎，四郎这么多年什么业绩都没有，封王确实浪费了，那就郡王咯，我都可以接受的吗？陛下意下如何？”
　　“朕知道了，皇后退下吧，朕累了，要休息了！”晋帝脸色变幻几次，最后道。
　　祝萱笑眯眯的起身，见晋帝已经妥协，见好要收，她行礼，“那我就先回去了，如果陛下想不到好的封号，我可以帮陛下分忧的。”
　　晋帝勉强笑道：“不用了。”
　　祝萱可惜的耸耸肩离开。
　　大功告成，就等着晋帝的圣旨下来，如果明天还不下来，那她就让百官谏言。
　　反正合情合理，正好让他的儿子们都只能得到一个郡王的封号！
　　“皇后！”瞧着陛下几天没到自己宫里去了，宋娴正过来送送汤水，她现在都三十多的人了，比不得皇帝其他娇.嫩的妃嫔，再加上宋明眸生了皇子，家族都偏向五皇子，她除了皇帝多年的情分，什么都没有了。
　　结果在来御书房的路上碰见了祝萱，顿时眼睛睁大。
　　祝萱一开始还没注意，现在听到声音看过去，脸上一直带着的笑容扩大，宋娴还是穿着十几年前一样款式的衣裳，粉.嫩的桃红色，这孩子就不知道换个颜色，她脸蛋已经不太适合这样少女的颜色的。
　　谁让她这些年不知道保养，尽和宋明眸斗智斗勇去了。
　　“原来是贵妃呀。”她笑着应了声，忽然脸色严肃起来，冷声道：“本宫这是闭宫门太久，导致贵妃不知道规矩了，见了本宫都不知道行礼？给本宫跪下！”
　　宋娴脸色一便，下意识的跪下，膝盖在地上，钻心的疼痛脸都绿了，她居然被皇后吓到了，真的跪下了！真是丢脸丢到姥姥家了，这么多年，她连皇帝都没有跪过了。
　　祝萱满意的笑了，从她身边走过，留下一句话：“这才对嘛！”顺带打了一道元力在她身上，之前她无聊，让她做了些奇怪的梦，看她的样子应该是不记得了，现在她帮她记起来吧。
　　她是笑着走了，留下一脸铁青的宋娴在那跳脚，她一巴掌的打在贴身宫婢身上，冷声道：“蠢货，不知道扶着本宫吗？”
　　“娘娘饶命！饶命！”宫女立马跪下，在那磕头求饶。
　　“滚远点，回宫。”这么一闹，送你心安也没心情去找皇帝了，转身回去，忽然脚步一顿，她想起之前做的噩梦，道：“去请大郎过来！”
　　前段时间她老做噩梦，说是自己前半生作恶多端，所以老天爷将她做坏事报应都报复在自己儿子身上，本来她都没记起来，梦里发生的一切都十分真实，但是梦醒了，她又忘了，刚刚看见祝萱，她似乎想起来了。
　　想到这，她脑海里浮现出噩梦的内容，脸色也不太好了，眉间的傲色消失，多了几分愧疚。


第九十章 
　　次日一大早, 一个平地大雷将前朝后宫所有人打得晕头转向。
　　晋帝一口气下了三道圣旨, 分别是分封三位皇子的。
　　大皇子, 三皇子, 四皇子分别是齐王，魏王, 梁王。
　　谁也没想到晋帝会在这个时候封王, 而且是一口气将成年的，即将成年的都封了，除了最小的五皇子，现在也不过才十岁。
　　接到这个消息时祝萱才刚刚起来, 慢悠悠的吃着早餐, 本来还有些晕乎乎的脑袋一下子清醒了，她笑了，道：“清萧, 你说陛下现在心情如何？”
　　“听说陛下昨夜哪里没去，一直待在御书房，应该不怎么好。”清萧笑着道, 将祝萱还没吃的菜挪一个位置, 换到她跟前。
　　“嗯, 很好, 今天的早点很开胃, 可以多吃一碗。”她一口气喝完了整碗粥, 又吃了两个包子这才放下筷子, 道：“晚上的庆功宴是谁负责？”
　　“是嘉贵妃负责, 齐妃，宋嫔和江嫔协助。”这四人是当初祝萱闭宫门时安排管理后宫的人，后宫在她撒手后也一切照旧，就连祝萱设置的侍寝规则都没人改变。
　　“好，准备一下晚上本宫要穿的衣服。”
　　“诺。”
　　时间转眼到了晚上，祝萱知道晋帝这次不会过来等她一起，便自己先走一步，在举办宴会的侧殿等着皇帝。
　　“皇后也来了？”宋太后一看到祝萱，脸就垮下来了，阴阳怪气的哼了一声，她不在皇宫多么好，一出来就闹出事，好端端的皇儿怎么会封王爷，还不是她闹的。
　　祝萱屈膝行礼，“母后，陛下，时间差不多了。”她也不回答太后的问题，反正太后对她一直没啥好感的，她自顾自的走到太后身边，做出要扶她的样子。
　　太后往前走一步，道：“不用了，皇后千金之躯，怎敢劳烦，还是贵妃来吧。”
　　她将手一伸，一直站在两人身后的嘉贵妃宋娴脸上一喜，忙走到太后身边，小心翼翼的扶着太后的手，还娇羞的看了眼晋帝。
　　“走吧。”见祝萱也不在意，晋帝也没多说，他现在心里还有气，又一次因为祝家权利，逼他妥协了！
　　祝萱淡定的绕到晋帝身边，跟着他们一起出去了。
　　等百官觐见后，皇帝又开始夸奖顾二了，顾二主动提到太子，晋帝都能绕过去，祝萱也挺无语的，他就这么怕太子，连夸一两句都不敢了？
　　祝母也来了，她做的还算靠前，担忧的看着从出来一直不和皇帝互动的女儿，眉宇间的皱纹深的可以夹死苍蝇了。因为忙，祝萱隔几个月才能见到一次祝母，每次都让她不要担心，但看来没什么用，祝母总是脑补女儿在后宫各种受苦。
　　祝萱满脸轻松的对祝母笑笑，终于见她脸色好些了，这才低头吃饭。
　　宴会上的食物都已经冷了，不好吃，她尝了两口就放弃了，百无聊赖的看着他们官方互夸，这时前方舞台上表演了舞蹈，为首的女子挺好看的，充满异域风格的舞蹈，带着力量的美.感，有不失女子的柔美，祝萱难得看得津津有味。
　　这时晋帝忽然看过来，祝萱莫名觉得心中一凉，立马看过去，又见他移开目光，有些莫名其妙。
　　宴会结束，晋帝应该去皇后宫中，这时默认的规定，祝萱之前有时候推脱，有时候就让他进入幻阵，这次晋帝估计因着心中的气，直接没过来。
　　祝萱是无所谓的，结果还没入睡，就听到清萧脸色铁青的道：“娘娘，陛下找了歌姬侍寝！”
　　“……”祝萱默然，无语道：“他这是要干嘛？公然对抗我吗？”
　　他去临幸别的妃嫔都还好，最多别人嘲笑自己几句，临幸歌姬，这是要让自己脸都掉在地上吗？说皇后还不如歌姬？
　　“娘娘，要不要让那歌姬……”她做了一个手势，话没说完，但那意思不言而喻。
　　祝萱赶紧摇头，笑道：“没事，这点事对我来说一点感觉都没有，无所谓的。”祝萱是真的无所谓，她从来没有真的将自己当成晋帝的妻子，自然不会觉得难看，而且她也做不到滥杀无辜。
　　清萧可惜的应下，伺候祝萱入睡了。
　　次日，还没起床，祝萱就被清萧给弄醒了，一看天色，还没亮呢！
　　“娘娘，太子今早到陛下寝宫，将那歌姬给……给结果了！”
　　祝萱：“……”懵逼了半天，她说：“这么早，他不累吗？”
　　清萧无语了，她着急道：“娘娘，这都什么时候了，您还想着这些，陛下震怒，太子现在正跪在御书房外呢！”没让太子跪在寝宫，也是不方便，然而御书房在内宫和外宫中间，人来人往，太子身为一国储君，这回坑了！
　　“嗯，更衣，本宫去会会他。”祝萱点头，又打了哈欠。
　　清萧都看不过去了，默默的打了一盘冰凉的水给祝萱洗脸，惊得她立马清醒了。
　　“……要不要这样啊！”祝萱心疼的捂着自己脸蛋，夏天要吃冰的不给，结果现在直接糊了一脸冰凉的水。
　　“娘娘，太子还等着呢！”清萧加快速度，搞定了祝萱的妆容和服饰，立马道。
　　――――
　　还未到御书房，就已经看到那里跪了一堆人，她走进了粗略的看了一下，都是自己这两年接触的人，满意的同时有些疑惑，怎么都跪在这，要给太子求情也不用这么严重吧？她觉得自己一个人出马就行。
　　这个时候天已经蒙蒙亮了，温度还算清凉，但是这些人跪在大理石的路上，还是挺难受的，估计衣服都可能被露水打湿了。
　　跪在最前面的就是太子了，他穿着太子朝服，背脊没有弯曲，但脸色苍白，表情平静的看着御书房的门口，太子是第一个看到祝萱的，脸上有了一抹愧色，自己一时冲动，现在弄出事情，还要母后收拾烂摊子，实在不该，可是他不后悔，父皇用一个歌姬侮辱母后，欺人太甚！
　　祝萱没有看他，这孩子还是年少气盛，该教训一下了。
　　“娘娘，还请娘娘和陛下好好沟通一下，太子能力杰出，又有战功在身，废太子是在太过！”这是另一个臣子，看见祝萱，立马起身跑到祝萱面前再次跪下。
　　“废太子？”祝萱皱眉，这么严重？晋帝就这样迫不及待？
　　“是的，陛下震怒，刚刚说要废太子，不然我等也不至于都在这，还请娘娘劝劝陛下，一定要三思！太子是国之储君，不可儿戏。”
　　“放心，陛下不过说的是气话，本宫这就去让陛下等静一下。”祝萱嘴角露出一个笑容，眼中一片冰冷，不过还是很淡定，就这个借口想要废太子，晋帝是觉得她祝家在朝堂无人吗？想废太子，做梦！
　　吩咐清萧几句，祝萱就在大家的期待中进入了御书房，往常这个时候已经是早朝了，这次晋帝还没出御书房。
　　祝萱进去的时候没人拦着，一旁守门的太监赶紧说：“见过皇后娘娘。”
　　里面隐约传来的声音消失，祝萱走进去就看到好几个保皇党的大臣在里面，里面气氛不太和谐，晋帝脸色不好，其他大臣的脸色也是各种复杂，难怪都未老先衰，首要就是看晋帝，明明才三十，看起来都四十多了，坐在这最高的位置，自己给自己找一堆的事做。
　　“陛下这是做什么，生了这么大的气？”祝萱仿佛没感觉到里面气氛不对，笑眯眯道。
　　晋帝有些不耐烦道：“太子做了这么大的事，皇后难道不知道？”
　　“自然是知道的，不过陛下，您要废太子是用什么理由？因为太子见陛下宠幸歌姬，气不过想劝慰陛下，无果之下只能杀了歌姬，避免陛下走上昏君道路这个理由吗？”
　　“皇后可真会为太子找借口，他闯进朕的寝宫，以下犯上，在朕面前杀人，这个理由还不够吗？”晋帝冷笑，想起这个更是脸色漆黑一片，他今早还没睡醒就见到太子在他面前说他不该宠幸一个歌姬。
　　笑话，他是皇帝，自然是想宠幸谁就是谁了，他现在不过是太子，就敢对自己的事指手画脚！这怎么可以。
　　祝萱道：“陛下宠幸歌姬您自己觉得对不对？”
　　“就算朕有错，他也不该这样做！”晋帝稍微有些不自然的移开了眸子，道。
　　“可是其他方式陛下不听呀，太子为了让陛下名声不受到损害，做出这件事不应该受到夸奖吗？怎么陛下都要废太子了？忠言逆耳，陛下现在是已经听不进去忠言了吗？难怪外头跪了一地的臣子陛下也视而不见了！”
　　“什么？”听到祝萱最后一句话，晋帝猛地起身走出去，就看见御书房外面跪着的几十个臣子，不一定都是大官，也有些芝麻大小的官也在其中，但是这也是占了能上朝的臣子中的一大半，剩下的一小半不是宋家就是保皇党。
　　他眼前一黑，脑袋一阵眩晕，徐公公连忙过去扶着他。
　　“怎么没跟朕说，都是眼瞎了吗？”那股劲儿缓过去了，晋帝已经铁青着脸色了，他甩开徐公公的手，见他被摔得踉跄几步，脸色更是难看，冷声道。
　　徐公公也挺委屈的，陛下震怒，说过了，不管发生什么情况，这太子他是废定了！而且不愿意他们打扰自己和大臣商量怎么作为，自然它们这些奴才也不敢去跟他说了。
　　祝萱笑了笑，到晋帝身后小声道：“陛下还是收回刚刚的话吧，毕竟这些都是陛下的大臣，其中言官可不少，估计陛下马上就要收到一大堆谏言的折子了。”
　　刚刚祝萱跟清萧说的就是让她去联络那些真正在朝堂举足轻重的大臣，如果皇帝冥顽不灵，那就让他们给皇帝施压，说实话，晋帝在朝堂上的人手比起祝萱实在不够看了。
　　“好，皇后说的是，朕……朕也是一时气急，没体会到太子的良苦用心，说了气话！”他深深呼吸一下，道：“刚刚朕都是说的气话，爱卿们怎么这么较真！放心，太子有才有能，朕会轻易废太子的。”
　　此话一出，百官起身，异口同声道：“陛下英明！”


第九十一章 
　　十月, 一年一度的秋A来临, 今年皇家围场皇帝, 皇后, 太子全都到场，想着太子即将选太子妃, 只是这两年太子在外, 没透露什么风声，这次各大世家贵女也都穿着自己最好看的骑装来到围场，期待被皇后和皇帝另眼相看。
　　祝萱到了围场的临时住所就和清萧笑言：“看到那些美貌的小娘子了吗？唉，真可惜, 好像她们都做本宫儿媳妇, 天天瞧着，多好呀。”
　　“反正太子妃只有一个，但还有太子侧妃, 滕妾的名额，娘娘看重哪个直接选就得了，太子孝顺一定不会反对的。”清萧正在给她捏肩, 另有两个宫人在给她捏腿, 围场和皇宫还是有很长一段距离的, 坐马车过来颠簸得挺厉害的, 祝萱软着腿被人扶下来, 立马倒在榻上, 好久没这么颠簸劳累了, 这让人腐朽的贵族生活。
　　听了这话, 祝萱果断摇头，道：“己所不欲，勿施于人，我不想自己丈夫有其他女人，所以现在我就不会给我儿子找女人，当然他是皇帝，如果未来他立不住，需要用自己的身体去维护朝堂稳定，那我也没话说。但现在有我撑着，他还不需要。”
　　“……娘娘，做您儿媳真的是她这辈子的幸运。”清萧感叹，哪家婆婆能做到皇后这个份上啊，只可惜她们身处皇家。
　　祝萱笑笑，闭上眼睛，清萧会意不再说话，整个帐篷安静下来。
　　――――
　　这次过来的都是贵族世家和皇家的人，除了武将，各个娇身贵养 ，都默契的休息了半天，到了下午，太阳也小了，皇帝才出来，祝萱安静的站在他身旁，微热的阳光下，她眯着眼睛看着下面，一个个精气神都挺足的，可惜自己还没睡醒就爬起来了。
　　皇家猎场挺大的，一年四季专人维护，都尽量保持着原始森林的感觉，所以树木挺多的，看不到太远的地方，但是这里猎物也挺多的，好在并没有太多的危险，他们所处的地方是围场的外围，打猎都是要深入里面去的，每年都会有奖励，只要能出彩，这个时候皇帝的兴致还是很高的，给的奖励十分丰富。
　　祝萱看着一些贵公子都忍不住蠢.蠢.欲.动了，嘴角不自觉勾起一抹笑容，哎呀，瞄了一眼皇帝，见他眉间一道红光闪过，是凶光，不是对他自己的，是对别人的，这样的情况说明他即将做坏事。
　　“到今日酉时三刻，谁猎到的猎物最多，朕满足他一个愿望！”皇帝看着自己的臣子，又看看这广阔的森林，豪气一起，道。
　　这句话相当于一个大大的饼子，众人眼睛都亮了，中气十足的大吼一声，道：“谢陛下。”
　　“去吧，安全为主！”皇帝挥挥手，众人上马，马匹都是一旁的侍从一直牵着，一阵马蹄声过，走了一大半的人，剩下的就是属于祝萱这种，娇娇弱弱还懒的人，大多是命妇或者年纪不大的小女孩。
　　“皇后总是不爱运动，这次不如去看看？”见祝萱还站在一旁，晋帝忽然转身看着她道。
　　祝萱闻言抬眸看他，几秒钟后，晋帝脸色有一丝不自然，他笑笑，移开目光，道：“皇后为何这样看着朕？”
　　“只是想着很久没看过陛下打猎了，不如一起？”祝萱道。
　　晋帝犹豫几秒，点头，这一瞬间，眉间的红光满满转变成了黑气，眼角处有些赤红，祝萱满意的一笑，这是有血光之灾的面相。
　　两人决定好了，底下的人立马准备好了两匹温顺的马匹牵过来，原主是学过骑马的，但那是在闺阁时期，祝萱现在上马动作还有些笨拙，好不容易爬上去，她松了口气，回身就见身边多了一抹身影，沉默的站在自己身后。
　　“顾将军，有劳了。”这次负责保护皇帝和维护安全的就是顾二，此时帝后两人一起，他直接就站在自己身后，祝萱忽然对接下来要发生的事更加有信心了。
　　皇帝出马，一堆人随着伺候，他们这队是带随从最多的队伍，祝萱慢悠悠的让马匹跟着皇帝走，也不知道他是要带自己去哪。
　　“皇后，朕看到那边有猎物，先过去了，你就在这等着朕。”进入到森林深处，祝萱就听见皇帝说，她的确是看到有猎物的身影走过，闻言笑了笑，道：“陛下去吧。”
　　皇帝手下鞭子一扬，狠狠的打在身下马匹上，马嘶吼一声，撒开蹄子跑出去，后面一窝蜂的都跟上，等祝萱回神，身边都已经只剩下顾二和十几个顾二的亲卫。
　　或许是预感到危险，祝萱身下的马匹不安的啼叫一声，四只蹄子原地踏步，祝萱看看周围，一片安静，仿佛刚刚身边的晋帝一群人都是幻觉。
　　她下意识的握紧了手中的绳子，看向顾二。
　　察觉到祝萱的不安，顾二沉声道：“娘娘放心，末将一定会保护好娘娘的。”
　　“自然是相信将军的。”祝萱点头，正想着要不要回去，就听到一个破空声传来，又是叮的一声，随后是一堆箭雨射过来。
　　在祝萱还在发懵的时候，顾二闪身到自己身前，手中刀剑挥舞得十分利索，当下左右的箭雨，估计对方也没多少存货，箭雨之后，一堆黑衣人冲出来。
　　“娘娘，下马，跟着末将。”顾二道，手中一个信号弹就丢出去，身边四个亲卫也一直在对抗，祝萱赶紧爬下马，场面一阵混乱，顾二左手拉着祝萱，右手使着剑，一直后退，落入下风了。
　　祝萱挺慌的，她一向奉行君子动口不动手，现在来一场真实的刺杀，半天没回过神，被拉着到处晃，她身子运动也不够，没几下就气喘吁吁的。
　　好几次，差点被刺到。
　　都怪这辈子没时间习武，也没有借口，不然不用这么被动，耳边一直是乒乒乓乓的刀剑相撞声，还伴随着浓浓的血腥味，祝萱好不容易稳住自己，用元力帮忙抵抗，这次发现，这次黑衣人不少，都十几个了。
　　不过因为顾二真的厉害，虽然落入下风，但有她元力的帮忙，还勉强能坚持，但身上也多了些伤口。
　　这时一阵马蹄声响起，祝萱才松了口气，看着一群侍卫过来，为首的是后宫某个妃嫔的弟弟，也是祝萱前段时间通过她招拢的武将之一许将军。
　　“快点过来！”看见救兵，祝萱激动不已，那些人也都看到祝萱，立马拿着武器就冲过来了。
　　有了他们的加入，人数上就占了很大的优势，见自己不敌，黑衣人打了手势撤退，不过几息，人就消失干净。
　　好在地上还有两具尸体，是他们打斗时死掉的。
　　“娘娘，末将来迟！”见他们几人身上都或多或少带着伤痕，许将军脸色严肃的跪下，看到信号弹的时候他立马带兵过来，不过还是迟了些，导致他们手上，还好娘娘没事，不然他们的一切算计都可能落空。
　　祝萱摇头，看着顾二，道：“没事，你们已经来的很及时了，顾将军受伤了，需要治疗，还有他们，我们必须赶紧回去。”安全重新来临，祝萱看到顾二身上的血痕，心头倒吸一口凉气，他自己右手胳膊和胸膛都有不同程度的伤痕，而且还都在滴血，难怪刚才血腥味这么重，她抹了把脸，她的脸色也有很多血溅上。
　　“娘娘，别忘了让他们将尸体抬回去检查。”顾二脸色不变，并不觉得身上这伤很严重，至少没缺胳膊断腿，见她关切自己，心中一暖，几乎都感觉不到手臂的疼痛，他沉声说。
　　到底是谁刺杀她，顾二心中隐隐有猜想，当初他们关系似乎就十分紧张，这些年一直听着帝后不和的传言，他也是知道的，只是没想到都到了你死我活的地步。
　　祝萱无所谓的点头，就算查出来又能怎样，她扶着顾二，道：“将军可还能走？”
　　“能。”顾二道，不能也必须能，在她面前不能弱，而且看这左手手臂上的白.嫩的小手，顾二只觉得手臂都发麻了，明明受伤的是右手啊！
　　扶着顾二上马，祝萱也上了许将军他们骑过来的马，她自己的在刚刚的打斗中就已经跑不见了，“派一部分送我们回去，许将军，劳烦你去找一下太子，本宫猜想他应该也出问题了。”
　　“诺！”
　　一路无话，祝萱坐在马上，半路突然心口一痛，吐出一口血来。
　　顾二惊了，道：“娘娘，你哪里不舒服，可有受伤？”他说着，直接翻身下马，想要查看祝萱的伤。
　　“没事，我没受伤，顾将军保护得很好，走吧。”祝萱强硬的说，目光直视他，顾二被这么一看，焉了，眼中还有担忧，但也只能上马，他也是记得，自己将皇后保护得很好，为什么她会吐血？难道是中毒了？
　　鼻尖是淡淡的血腥味，祝萱并不在意，会吐血说明晋帝出意外了，是她的参与导致的，接触过天道的她就需要收到惩罚，因为晋帝是人间帝王！
　　祝萱伸出手，测算太子的生辰八字，得到的是吉兆，又放下心来，她已经测过很多次，都是一样的结果，就是怕因为她的缘故，而产生变故。
　　到了休息地，狼狈不堪的皇后还有手上的顾将军惊动了还留在这里的所有人，清萧脸色惨白的过来抱着祝萱，都快哭了。
　　“娘娘，可有受伤？太医呢！”
　　“我没事，快叫太医，顾将军受伤了。”祝萱笑着安抚她，然后看看聚集在一起的人，都是惊慌失措的柔弱妇孺，有点头疼的道：“本宫无事，你们不用惊慌，该做什么就做什么。”
　　太医一直都候着，听到皇后宣他，屁颠屁颠跑来，一看这情况，脸白了，颤抖着声音问：“娘娘，哪里受伤了？”
　　“本宫没事，给顾将军看吧。”


第九十二章 
　　晋帝登基的第十三年, 秋, 帝在猎场追逐猎物遭遇刺杀, 重伤, 太子监国。
　　好好地一场秋弥除了这些事，这个秋天, 整个皇宫的气氛都十分压抑, 多年养尊处优的太后失去了风度, 像个泼妇要打祝萱, “你个扫把星, 陛下跟你一起出去打猎，怎么他受伤了, 你一点事都没有？”
　　祝萱保持微笑，身边自然有人将太后拉住不让她伤害自己分毫, 她道：“因为我幸运呀，母后，陛下现在重伤昏迷, 您还在这跟我闹腾, 也是有精力呀！”
　　“闭嘴，皇儿出事还不是你还得, 你跟太子都不是什么好东西！”这话一出, 本来妃嫔都在嘤嘤嘤的哭泣，这下全都停了。
　　祝萱头疼的看着太后, 想了想, 还是说：“太后担心陛下, 忧心成疾，送回宫中修养。”
　　“诺。”祝萱发话，宫人立马听从。
　　太后脸色一变，恨声道：“皇后你这是想软禁本宫？”
　　“母后说笑了，只是母后现在情绪激动，不适合外出，现在宫中修养一段时间吧。”祝萱环顾周围，那些妃嫔都老实的低着头，她笑了，一挥手，道：“送太后回宫。”
　　“皇后，这是太后，你不能这样！”宋娴见太后抵不过，立马跳出来站到太后跟前瞪着祝萱。
　　祝萱看着宋娴，这几年被各种打压，都没最开始的嚣张，现在看着她，哪里有原主记忆里那种唯我独尊的傲气？她很肯定的说：“贵妃，本宫可以，太后不舒服自然要下去休息了。”
　　“放肆！”太后不愿意，开始挣扎，但哪里敌得过那些宫人，只能乖乖被带下去。
　　这是皇帝寝宫的外间，太医正在里面争端，所以将他们都赶出来了。
　　人也不多，都是后宫里的妃子，为了避嫌，太子直接站到殿外了，现在太后被带下去，现场就陷入了一片安静，没人敢制造一点响声。
　　宋娴也明白这里的人都是祝萱的，不敢再说话，宋妃也就是宋明眸一直在一旁低着头没说话，祝萱都差点忘记了她，道：“宋妃，五郎呢？”
　　“回娘娘，五郎在太学，妾身立马唤他过来。”她赶紧行礼恭敬的回答。
　　“嗯，你去吧。”祝萱点头，看着她小心翼翼的离开，心道这人还是挺会随机应变的，知道情势不敌就乖得像个鹌鹑，现在这样子，完全看不出她教导五皇子时的野心。
　　不过好在五皇子是个看起来傻乎乎，实则什么都懂的孩子。
　　不久，太医出来一个，祝萱问：“陛下现在什么情况？”
　　太医忧愁的摇头，道：“陛下伤了内脏，还失血过多，现在情况不容乐观，就是醒过来估计也难恢复到从前。”
　　“太医尽力医治即可。”祝萱颔首，让人将这个消息传出去。
　　晋帝的寝宫是最靠近外宫的地方，那些朝臣知道晋帝遇刺的消息，都匆匆过来，刚赶到就听到这样的噩耗，一个个立马跪在殿外，看着玉树临风的太子，其中一人大声道：“国不可一日无君，臣等恳请太子殿下监国。”
　　“请太子殿下监国！”
　　“…………”
　　朝臣的声音越来越大，祝萱等人在殿内都听得见，宋娴脸色一变，嘟囔道：“陛下又不是醒不过来了，监国做什么！”
　　祝萱闲闲的扫了她一眼，她立马闭上了嘴，祝萱道：“贵妃还是闭嘴吧，陛下现在身受重伤，本宫心情正是不好的时候，别惹了本宫！大郎还需要贵妃呢！”
　　宋娴听出这话的意思，脸色惨白的看了眼祝萱，又颤抖的低下头，没再说话。
　　大郎……已经是她最后的依靠了，不能有事。
　　――――
　　次日，敲定太子监国一事，朝堂的事祝萱不能明面上插手，而且局势已经稳定下来了，她就将那些势力慢慢转移给太子。
　　几日之后，晋帝醒来，然而身体还是很虚弱，不能动弹，就是想继续为这个国家鞠躬精粹都不行，看着大臣都说让他好好休息，祝萱亲眼看着他眼底的光消失大半，嘴角勾起一抹奇异的笑容，过几天再告诉他一个好消息，不知道能不能这样气死他？
　　太子本身就有能力，再加上祝萱的势力，他也开始有了话语权，不过十几天就已经能适应在朝堂和大臣们唇枪舌战了。
　　这点让祝萱十分高兴，见他已经可以了，那皇帝就没必要存在了，这些天让太医将晋帝吊着不上不下的，也是时候给最后一棒了。
　　祝萱来到晋帝寝宫立马就闻到浓浓的汤药味，走进去就看见在晋帝床边跪坐着的宋明眸，还有被晋帝拉着手一脸期待的五皇子。
　　晋帝是在狩猎时被一只利箭穿过肩胛骨，还有一只穿过腹部侧边，这样的伤还能活着都是他意志坚定了，即使这些天，各种好药材一起上，他也只能奄奄一息的躺在床.上，眸光都暗淡不已，哪里还是那个在朝堂上意气风发的天子？
　　晋帝一天能清醒的时间不多，不过一有时间就让人叫五皇子过来说话。
　　这次祝萱也是听到禀报说皇帝醒来才过来的，结果这五皇子和宋妃居然已经到了，速度挺快的。
　　“陛下这天伦之乐享受得挺好的，只是我有事要禀报，先让五郎下去吧。”祝萱道。
　　晋帝皱眉，有些排斥祝萱，这次本来计划是让祝萱和太子出事，结果两人都好好的，自己反而遇到刺杀，让大理寺查都只能查到他头上，这是何等憋屈。
　　这件事和皇后脱不了干系，晋帝却无法对皇后下手了，自然不愿意再和她单独待在一起。
　　“有什么不能听的！五郎都大了，有什么事你就说。”
　　祝萱笑笑，半点不受晋帝脸色的影响，道：“五郎还真不适合听，宋妃想必也是这样想的。”她看着宋明眸，挑眉，五郎还是个孩子看，她对他感官也挺好的，并不想五郎年纪小小就听到这些阴私。
　　宋明眸被祝萱的眼睛看的眉心直跳，总觉得自己都被这人看穿了，太可怕了，她下意识的顺着祝萱的话道：“娘娘说的是，五郎还小。”她转头，道：“乖，先出去玩一会儿。”
　　“好。”
　　五郎点点脑袋，两颊的肉随着动作颤抖几下，然后起身欢快的跑出去，这里都是中药的味，一点也不好闻，父皇还老是让他和皇兄抢太子之位，也不好。
　　见他下去了，祝萱对清萧道：“将人带上来吧。”
　　晋帝还是一头雾水，宋明眸却忽然瞪大了眼眸，心中冒出一个不可思议的猜想，她紧紧.咬着自己唇.瓣，心慌不已，不可能的，皇后怎么会知道！
　　“娘娘！”看着一个被五花大绑的男人被带进来，宋明眸失态的尖叫。
　　那人不是别人，正是宋明眸的情人，张曦真正的父亲。
　　男人踉跄的跪在地上，虽然被绑着有些狼狈，但还是看得出来眉目清秀，熟悉五皇子的人看到这人都会觉得眼熟。
　　这让祝萱不禁感叹基因的强大！
　　“宋妃为何如此失态？”晋帝看看那人，又看看情绪十分不对的宋明眸，忽然心中也有所感，问了一句，脸色却还是变幻了，眼神慢慢变得锐利，他冷冷的看向宋妃。
　　祝萱道：“因为这人是她的老相好呀，从宫里一直追逐到宫外，陛下，您不奇怪，为何这些年所有妃嫔连怀.孕的消息都没有传出来，唯独她，进宫不久就怀了身孕？”
　　“你……”晋帝双目圆瞪，颤抖着伸出手指着宋明眸，本来毫无血色的脸涨红，仿佛随时能吐出一大口血，他吼着，声音却有气无力：“快告诉朕，皇后说的都是假的！”
　　关于他的身体，一开始他也怀疑过，可是每天，太医都会给他诊治，他的身体并没有任何问题，所以后宫一直没人怀.孕应该是上天不让他再有多的孩子了。
　　这些年他把五皇子当做自己的希望，一个可以打到太子的希望，毕竟五皇子身后还有宋家，唯一可以和祝家对抗的家族。
　　可是现在告诉他，这些年他是替别人养的孩子？他凶狠的看向被捆绑的男人，不知是不是错觉，他忽然觉得，五皇子和自己一点也不像，反而和眼前这个男人，眉眼之间，相似度极高！
　　难怪难怪！他心头那一直被自己隐藏起来的疑惑终于冒出头，这些年，不论新人旧人，唯有宋明眸生出了孩子！
　　“噗――”这口血终究还是吐出来了，血溅在被子上，还有些许溅在一旁跪着的宋明眸身上，晋帝再也支撑不住，软软的倒在床.上，双目涣散，却还是挣扎的想说什么，嘴里呜呜呀啊的一大堆，却没能清楚的吐出一个字。
　　祝萱发现他居然祈求似的看着自己，灰白的眼中透露着杀机，她笑了，这是想杀了宋妃母子吗？可不好！
　　宋明眸看看皇后，又看看狼狈不堪的晋帝，眼中情绪翻滚，最后她对着祝萱跪下，道：“娘娘，曦儿还小，请娘娘高抬贵手，妾身愿做牛做马来报答。”
　　“好，我也挺喜欢他的，只要你乖乖的，他就一直是陛下的孩子，是太子的弟弟。”祝萱无所谓的点头，反正皇家多样别人的孩子也不要紧，她笑道：“你告诉陛下，五郎是怎么来的，说详细点，让陛下听得清楚。”
　　“诺！”宋明眸感激的对着祝萱磕头，随后看着晋帝，眼中愧疚一闪而过，随即化作坚定。
　　祝萱见此，走了出去，让清萧替她看着。
　　当天晚上，陛下中风的消息传出来，从此以后口不能言，唯独脑袋还能清醒的思考，宋妃认罪，说自己不满陛下给五郎的爵位，和陛下争执几句。
　　宋妃降为庶人，继续死后晋帝，直到晋帝驾崩，五郎封为郡王，赐封地，年满十八就去封地。
　　由于陛下中风，只能退位，太子择良辰吉日登基，同时，大皇子，三皇子，四皇子在太子登基为帝后三个月，启程前往自己的封地，新帝善良，特准他们带母妃同往。
　　祝萱升为太后，带着太皇太后和一众无子妃嫔离开皇宫，选一行宫居住。
　　“将太上皇好好荣养，本宫还不想这么快回来参加他的葬礼。”祝萱对着宫人吩咐，带着清萧，还有几个陪伴自己已久的宫人，一起浪迹天涯！
　　“娘娘此行定需要人保护，末将愿为娘娘鞍前马后！”年过三十的顾二出现在她面前，穿着一身布衣，手中一柄长剑，发鬓挽起，器宇轩昂。
　　“将军不是要准备成亲了吗？”这些年他的亲事可让他娘伤透了脑筋，前段时间还特意装病让他回去成亲，现在居然出来了，这是说服了他娘？
　　顾二道：“家中兄长已有后，末将无需成亲，这样足以，请娘娘成全末将！”
　　“行，那……你跟着吧，不过说好了，想走随时走。”
　　“不会的。”顾二一直板着的脸上终于露出一抹笑容。
　　――――番外在作者有话说（这样不收费）――――


第九十三章 
　　祝萱刚有意识, 她就感觉到肚子上属于肾那块地方生疼, 她下意识的皱眉, 还以为自己是在睡梦中, 眼泪都流下来了。
　　“我的乖女儿，是不是疼？医生！”一个带着些哭腔的女人声音让祝萱觉得十分耳熟, 这是她的妈妈！
　　妈妈？她什么时候又换了一个妈？
　　随后医生过来诊断, 祝萱不想再继续忍受疼痛，放任自己脑海空荡，一段记忆进入脑海中。
　　她又穿越了，这一次是个富家千金, 漂亮的小姑娘有疼爱自己的妈妈, 有一个看起来还算英俊的爸爸，还有一个青梅竹马的未婚夫，虽然这个未婚夫并不爱她, 但这并不重要，妈妈说过，这个世界上多少都是经过联姻而结婚的, 现在爱不爱不要紧, 以后结婚了就都好了。
　　未婚夫和自己同龄, 模样帅气, 原主觉得挺喜欢的, 也没有反对这段联姻, 从小和他一起上学, 春.心萌动后更是不让别的女孩子接近自己未婚夫。
　　直到在现在的这个高中遇到一个女孩, 她虽然穷，但活力十足，漂亮上进，并成功的引起了她未婚夫的注意力，然后原主看着两人慢慢由敌对走到一起，她慌了，开始出昏招，可是并没有什么用，反而让这个女孩出现在自己父亲面前。
　　原主后来后悔死了，要是当时什么都不做，直接解除婚约，然后不让这人出现在自己家人面前该多好啊。
　　女孩名叫祝菁，在看到她的一瞬间，老油条的祝父都失态了，原主这才知道，原来父亲还有一个初恋情人，这个女孩和他的初恋长得一模一样，还都姓祝，说没关系，谁信？
　　仿佛一夜之间，这个家就支离破碎，父母瞒着自己争吵，后来见瞒不过去了，直接当着她的面，父亲甚至当着她的面甩手走人，然后夜不归宿，她再也不是爸爸妈妈最疼爱的女儿了。
　　而面对祝萱的出手，祝菁每一次都能化险为夷，她的未婚夫会用自己的一切来保护她，祝萱迎接的却是父亲一次次失望的目光，甚至到了祝父要接祝菁回家，还为此特意举办了一个宴会，用来介绍祝菁的。
　　举办宴会的是祝家老宅，母亲反对无果，这时原主才发现，原来爷爷都已经被她们收服了，同意了祝菁回到这个家庭。
　　原主不甘心，两人在宴会大厅外的游泳池边发生口角，原主推了一把她，祝菁掉进水里，梁陆二话不说跳下去救她。
　　正是寒冬腊月，人是救下来了，也发了高烧，进了医院。
　　两天后她的未婚夫梁陆对她说：“求你，我和你结婚，只要你救她！”
　　原来祝菁肾功能衰竭，必须换肾，而她是最好最合适的□□，真是伟大的爱情啊。
　　原主拒绝了，她知道少了一个肾的后果，自己只不过是他们最方便的选择，如果再等一等，多花点钱，还会有真的自愿捐赠的人出现，而且她不愿去救一个讨厌的人，一个她都不希望她出现的人，那时候刚知道这个消息，原主内心是开心的，有些邪恶的想着：要是她真的死了多好！
　　然而在母亲出差后，她被父亲找到，联合自己的未婚夫，强制性要她签下捐肾的合约，在她努力挣扎的时候，她的未婚夫说：“这是你欠她的，如果不是你，她会是祝家的千金！”
　　父亲说：“你享受了祝家十多年的生活，而你的姐姐祝菁却什么都没有，这次你就当还给她的，女儿，别再让爸爸失望了。”
　　最后她绝望的在手术台昏迷。
　　祝菁，祝菁，你就是个魔咒，只要有你，谁都看不见我！
　　“你.妈妈看得见你，她眼里心里都是你！”祝萱听到她的心声，下意识的说，她无法理解，这孩子为什么这么在乎那两个不爱自己的人。
　　识海沉默一下，那个声音道：“你说的对，是我太傻了，请你帮我，让妈妈开心的度过余生，不再为我这个不孝女伤心了。”
　　祝萱觉得这个小姑娘其实也挺可怜的，看了她的记忆，前期不就是校园灰姑娘和霸道校草的故事么，原主做的坏事就是威胁她离开自己未婚夫，各种小动作小陷害，但并没有威胁到她的生命，结果自己反而付出了一个肾。
　　“我会的，你去投胎吧，下辈子记着，爱情这东西其实并不重要。”这孩子如果一开始没有招惹祝菁，也许事情不会发生到现在这个地步，所有人都认为她是欠了祝菁的，凭什么，不过是一个无法左右自己出生的孩子，她享受着自己家庭带来的一切，为什么会是欠了她的呢？
　　“谢谢，如果可以……请你要超过她，比她优秀！”那声音说完，消失在识海里了。
　　祝萱笑了，心道：自己自然比她优秀！
　　她再次醒过来，身上还在隐隐作痛，但是比刚开始好多了，鼻尖还有淡淡的消毒水的味，祝萱睁开眼睛，病房里没有其他人，原主的妈妈也不知道哪去了。
　　这个时候一个护士小姐进来，看见她醒了，温柔的过来询问哪里不舒服。
　　“都挺好的，请问现在什么时辰了？”祝萱说完，不仅护士小姐，自己都愣住了，这个古怪的问话，护士小姐一笑，道：“现在晚上七点钟，你.妈妈刚刚出去了，说是给你回家拿点衣服，你有什么事就按铃，我会过来的。”
　　“嗯，谢谢。”祝萱道谢，看着窗外，天都黑了，这是间单人病房，还有沙发在一旁，有个独立卫生间，一切都挺好的，只是在医院。
　　这个地方阴气太重，不利于身体恢复。
　　或许是看见祝萱在看窗外，护士小姐会意走过去拉上窗帘，道：“我把窗户关着了，要是还冷，就开空调，遥控器在床头的抽屉里。”
　　“嗯。”祝萱点头。
　　见一切都弄好了，护士小姐就出去了，带上门，整个病房就只剩下祝萱一人。
　　刚做完手术，她的身体还不适合移动，只能呆呆的看着天花板，良久，她忽然想到，就这样被迫捐肾，凭什么？
　　祝萱忽然觉得手很痒，有什么办法能报复她？
　　脑海里适时的浮现出两个字――血咒。
　　祝萱眼睛一亮，她刚想动手，结果发现根本现在凝结不了元力，无语的嘟嘟嘴，只能先放弃了。
　　百无聊赖期间，她只能手指四处摸一下，没有，又打开抽屉，果然见到里面躺着的一个小巧精致的手机，全屏智能手机，时代不落后，挺好的。
　　打开手机，里面都是一些美颜相机，和游戏。
　　许久不见这些电子产品，祝萱摆.弄手机十分着迷，每个功能都玩了一次，最后手指不小心点开了游戏。
　　【timi】清脆的声音过后就是就是一段激昂的纯音乐，祝萱脑袋里关于这个游戏的记忆也出来了。
　　这个游戏叫做王者荣耀，是现在风靡一时的手游，男女老少都爱玩，原主也是刚刚才开始玩，还是个菜鸟辅助，主要玩大乔，还特意给她买了皮肤，就是为了让自己喜爱的英雄好看些。
　　祝萱进去之后，抱着无聊的心态的点击了匹配，因为才青铜段位，匹配十分快速，很快进入选择英雄的界面，她下意识的点了大乔。
　　然后看了看皮肤和原画，默默的将皮肤去掉了，还是原始皮肤最好看，浪费钱。
　　其他的英雄祝萱并不认识，除了一个最帅的李白，李白的原始皮肤只能说一般，但是他的几款经典皮肤简直帅到爆炸，作为一个颜控，祝萱一直看着数字倒数，期待着进入准备界面，对方是个有皮肤的礼拜。
　　果然对方是个凤求凰李白这是情人节限定款，再看熟练度还满级，应该是个大神。
　　一进入游戏，祝萱就走了下路，她记得自己是辅助，辅助主要跟着射手走下路，这局射手是孙尚香，手持大炮的大小姐，爆发力极强。
　　祝萱跟着她清兵，因为不怎么会让兵线，一直在吃对方经验，对方也一句话不说，甚至没让她走开，导致祝萱一开始还没反应过来，直到自己比对方先四级，这才尴尬的发现作为c位，她居然才三级半。
　　祝萱不敢再打兵了，又不知道做什么，正好这个时候敌方也过来了，祝萱就默默的冲过去，和对方对打，对方是个穿着盔甲的美女，一下子丢把可以转动的剑过来，祝萱的大乔就少了半管血。
　　好疼，她又怂回家，这时看到小地图上属于李白的头像过来。
　　而且还发出信号，要进攻，祝萱又大着胆子冲出去，先跟她周旋，孙尚香也过来了，两人一起干掉了她大半管血，这时李白位移过来，大招出现，再加上孙尚香。
　　【First blood】
　　第一滴血！
　　祝萱也成功的拿到一个助攻。
　　然后将残血的孙尚香送回家，祝萱继续浪，往前攻塔，最开始等级没起来的时候，攻塔挺慢的，祝萱一时没察觉到，专心攻塔的时候，身后一个地方大块头过来，将她推进塔里。
　　完了，要死了！
　　这是一身白衣的李白再次过来，对方分身乏术，祝萱得意逃脱。
　　大大的松了口气，祝萱忽然觉得动手术的地方有点痛，她赶紧深呼吸，放轻松，不要紧绷。
　　之后不敢再激动了，祝萱一直猥琐的跟在别人身后，给回城，补血，还有召唤。
　　这局游戏赢得十分轻松，最后果然是李白mvp，也就是全场最佳。
　　“又在玩游戏，你呀，可长点记性啊！”刚退出对局，回到游戏界面，游戏自带的音乐响起，祝母正好推门进来，听见了，脸色一板，边放东西边瞪她。


第九十四章 
　　祝母今年不过四十出头, 因为常年养尊处优，保养得宜, 现在看起来还不到三十岁，只是最近可能操心的事有些多了, 眉眼疲惫显而易见, 她有些微胖，但五官漂亮, 身材丰盈, 怎么都比那个女人好看, 为何祝父能这样轻易就放下相处了将近二十年的妻子？
　　祝萱见她进来, 放下手机，道：“妈，我渴了。”
　　见女儿苍白的小.脸无辜的看着自己，祝母本来一肚子的气，却全都发不出来了, 无奈的给女儿倒水, 又怕她拉扯到伤口, 亲自喂给她喝。
　　“你爸真不是个东西, 居然这种事都做得出来！”祝母心疼的摸.摸女儿, 眼中水光闪过, 没想到祝父居然真的这么不讲情面！
　　祝萱笑笑, 他们从自己这里拿走的都会吐出来的, 这点毋庸置疑, 她问：“妈, 你和爸之间到底是怎么回事？他们……他们都说你才是小三！”
　　听到这话，祝母眼神一厉，道：“哼，我才不屑当小三呢，当年要不是你.爷爷说了，你爸现在单身，谁会嫁给他！”
　　“是爷爷说的？”祝萱道，记忆里这个爷爷其实很疼她的，并没有因为她是女孩就不喜欢，有什么好东西就记得她，那样的疼爱是骗不了人的。
　　祝母点头，道：“当年我到了要出嫁的时候，我们这些人家都是找门第相当的联姻，正好你.爷爷那时公司出现经济危机，你爸个人条件也不错，所以当时安排我和他相亲结婚我就没反对，反正嫁给谁不是嫁呢，你爸靠着我周家恢复，不管怎样，他总是弱了我一筹，这就够了。结果居然是这么回事，那女人也是厉害，不肯打胎，难道就是抱着现在的想法，四十多岁再来一场真爱论？”
　　一说起这个，她就火大，她找谁惹谁了，人到中年，来了一场婚姻危机！还害得女儿少了一个肾，简直了！
　　前几天就不该出差，放女儿一个人待在家里！
　　祝萱辶耍道：“那妈妈，你要不要和他离婚？”
　　“这……”祝母说到这点就犹豫了，她迟疑半响，道：“可是现在谁不是这样过过来的，也没说都要离婚，你爸除了这件事，其他的其实挺好的，我们这样的人家离婚牵扯的挺大的，萱萱你放心，他害你少了一个肾，我让他那个宝贝女儿这辈子一分钱都别想拿到。”
　　她信誓旦旦的说，然而对于离婚这件事，她回避了，周家现在举家迁往m国，看起来所有生意都在m国那边，但这里留下的和祝家也牵扯不少，如果她出事，肯定会让他们和祝家的生意受损，反正她对祝父并没有什么感情，只要不让祝菁继承祝家家业，她可以忍受，只是委屈萱萱了。
　　祝萱忽然觉得肾痛，怎么有种似曾相识的感觉？一定是幻觉，这个妈妈单单看起来就比之前的肯定强势很多。
　　简单的谈话后，祝母也累了，她一整天忙前忙后，见祝母打了几个哈欠，祝萱就让她赶紧休息了。
　　单人间病房的沙发拉下来就是一个不小的床，被子有也够，再加上暖气，并不冷，祝萱却睡不着，正好是晚上，她只是闭目修炼，得加快点，再过段时间，那个肾和自己联系越来越少，血咒的效果会更差的。
　　次日清晨，温暖的阳光透过还未关紧的窗帘缝隙照射.进来，祝萱睁开眼睛，眼神清明，看起来像是一夜未睡，精神奕奕，她微微侧头，母亲还在睡，手指动了动，一道白色的元力打入她的身体。
　　几分钟后，祝母醒来，看见女儿，下意识的笑了，便觉得自己头脑清醒，像是休息够了，她道：“咦，我觉得这一觉睡得真好，比我在家还舒服。”
　　“是不是因为一觉醒来就看见我呀？”祝萱挑眉，笑着看着母亲。
　　祝母嗔怪的看了她一眼，起床洗漱，祝萱掀开被子，慢慢挪动身子，经过一夜修炼，身体也恢复了许多，本就伤口不大，现在慢慢行动，也不会拉扯到伤口。
　　“哎呀，你起来做什么，要什么，妈妈给你拿？”祝母一见祝萱站起来，惊得从卫生间出来，立马问。
　　“没事，我只是下来走走，放心，这个手术对人的损伤不大，影响大的是未来的生活。”祝萱说着，本来带着微笑的脸上笑容消失，情绪看着有些低落。
　　祝母禁声，她面色复杂的问：“萱萱，你恨你爸爸妈？”
　　“我恨！”祝萱十分果断的回答，哽的祝母忽然不知道说什么，她看着女儿认真的眼神，忽然深深地呼吸，道：“那我…………”她又没说下去，眼神里透露着挣扎。
　　祝萱知道就算让她离婚也不是一时半会儿，她直觉这个妈妈并不爱祝父，肯定是有其他原因，周家不在国内了，就算要找帮手也一时找不到人，她的后台都不在这里。
　　吃过早饭，祝萱刚准备叫祝母去忙，祝母结婚后并没有真的不工作当一个贵妇，而是管理者好几家公司，平日里也挺忙的。
　　这是病房门被打开，两人同时回头，看到的就是面带愧色的祝父，祝萱沉默的看着这人，来这里做什么？关怀自己吗？
　　祝萱下意识的看他面相，发现祝父两耳.垂肉多，眼角下垂，代表这人耳朵软，心也软，但人中深，唇色也深，说明他脾气也挺固执的，这样的人多半没大成就，但守成可以，所以当初被祝爷爷一说，就愿意放弃自己的女友和一个陌生女人结婚。
　　同时在现在，对一直没享受过父爱的祝菁愧疚到了极点，为了要让她活下去，狠心对祝萱也是做得出来的。
　　祝萱对这样的父亲无话可说，他觉得原主占了祝菁的位置，不然祝菁不可能受这么多苦，不然也不会肾脏衰竭，但是原主干什么了？她什么都没做，一切都是祝父自己当年因为家庭无情无义，也是祝父扫尾不干净，不然祝菁都不会出生！
　　再说即使是她的错，祝父也没资格强制要求祝萱为了她献出自己的一个肾。
　　“萱萱，身体可好些了？”祝父见女儿冷漠的看着自己，喃喃道，他就站在门口，搓.着手，十分拘束，看起来很委屈。
　　祝母脸色也不好看，但想着这是祝萱的爸爸，没做什么。
　　祝萱就不客气了，听了他的问话，眼皮一抬，道：“挺不好的，少了一个肾，您说能好哪去？”
　　“……萱萱，你还在怪爸爸对不对？”他见此，眼神更加忧伤，但还是说：“可是菁菁是无辜的，她还那么小，如果不能及时换肾，她会死的。”
　　“管我什么事？我不无辜？当初我妈没逼你娶她对吧？当初分手是你主动的对吧？结果你初恋情人不甘心，生了女儿下来，你来怪我做什么？你怎么不自己捐肾，反而把我的拿走？就因为你提供了一个精子所以有权利让我少一个肾吗？”
　　“祝萱，你怎么跟你爸说话的？”又一个人进来，对着祝萱就是一阵乱喷：“你知不知道你爸昨天忙到半夜才睡，一醒来就来找你，还让我给你买早点！”
　　“不知道！”祝萱也提高了音量，她的身体要好些了，但耳朵被着人吼着还是觉得很难受，冷声道，“再说他忙到半夜又不是为了我！”
　　“你真没良心，这是你爸爸！”他不可置信的看着祝萱，仿佛第一次看到这样的她，摇摇头道：“我真的看错你了！别想我娶你！我们的婚约一定要解除！”
　　这是祝萱的未婚夫梁陆，祝菁的忠实拥护者，最早发现她的美好而爱上，此后以往而情深的男主。
　　现在也才十八岁，这个故事发生在高三时期，这个男主也确实长得不错，唇红齿白，清秀帅气，穿着白衬衫和蓝灰色西裤，只是衣裳有些皱巴巴的，应该是一晚没换的样子，此时手中还提着一包看起来像是早点的东西，在祝萱床边对着她吼。
　　祝萱不耐烦的拉着被子挡住脸，道：“能不能文明点，你的口水都喷到我身上了，很脏的！”
　　那人立马安静下来，脸上青白交错，场面一时无声，最后是祝父责怪的看着她说：“萱萱，小陆好心来看你，你不能这样的，爸爸知道你喜欢小陆，但是他喜欢的是你姐姐……”
　　“我不喜欢他！而且祝菁也不是我姐姐，我妈这辈子就生了我这一个女儿！我是独.生.女！希望你记住，祝菁是她爱慕虚荣的妈妈舍不得你，而留下用来破坏别人家庭的外室子，她的出生就是一个错误！”祝萱听了这话，立马让自己脑袋露出来，嘴角一抹冷笑，恨声说：“请你们别烦我，我要休息，我昨天才刚刚失去一个肾，这辈子身体都好不了了，请你们不要在我现在很需要休息的时候来打扰我，很烦的！很影响我的恢复！”
　　“……”这样的祝萱是梁陆没见过的，强势而且不讲一点情面，他愣了一会儿，看着又再次用被子蒙着头的祝萱，道，“谁稀罕见你，伯父，我们走，菁菁还等着我们，她醒来看见病房里没人一定会难过的。”
　　“好。”祝父点头，又看了祝萱，犹豫的说：“萱萱，菁菁真的很可怜，她从小就没有爸爸，我希望你能学会体谅别人！”


第九十五章 
　　“你走你走！”祝母本来在一旁整理东西, 一听到这话就不爽了，她虎着脸一边推着祝父, 努力将他们都赶出去，一边说道：“我女儿有什么错？凭什么要她去体谅别人？你们都夺走了她一个肾了还不够吗？一个个的都是什么逻辑啊？她弱她有理？你们这是道德绑架！”
　　祝父和梁陆面对面色狰狞的女人, 一句话说不出, 就这么冷冷的被她推出去。
　　“砰――”房门关上，震得两人脑袋都嗡了一声, 对望一眼, 梁陆忽然有些动摇自己的想法, 他们真的是道德绑架？
　　祝父却是苦笑一声, 道：“小陆不好意思，让你看笑话了，萱萱这孩子被她妈宠坏了，两人脾气都大。”祝父脾气却是挺软的，所以当初周家父母才赞同这门婚事, 只是看走眼了, 没想到这人还有脾气爆发的一天。
　　病房内, 狠狠喷了他们几句的祝母回头就看见祝萱正诧异的看着自己, 忙整理表情, 勉强笑笑, 道：“别听你爸的, 萱萱, 你没有任何错！是他们自己三观有问题。”
　　“不。”祝萱摇头, 十分认真的说：“妈, 我也错了，当初我就不该喜欢梁陆，不然不会发生这一切，现在我终于看清了，以后梁陆与我再无干系，妈，帮我解除这个婚约吧。”
　　“好！”祝母点头，那一下，眼中的泪水掉在地上，很快她又笑了，像什么都没发生的。
　　“妈妈去上班了，你要是饿了就点外卖，只是别点味道太重的，你现在不适合吃这些，算了，要不然妈妈到时候直接去饭点让人做好送过来？”
　　“不用了，你去吧，我一个人可以的。”祝萱笑着赶走自己那一直唠叨的妈妈，房门彻底关上，整个房间只剩下她一个人，嘴角的笑容这才垮下来。
　　“祝菁……”她轻笑，掀开被子，解开衣摆处的扣子，露出侧后腰处的伤口，她咬破自己的食指，一滴鲜红的血滴在她白.嫩的肚皮上，随着元力的加入，那滴血慢慢开始移动，留下一道道痕迹，最后没了。
　　而肚皮上留下了一个复杂而玄奥的图案。
　　安静的病房里只有她一个人有些虚无的声音：“以我之血，以我之肉，以我之名，愿你从内而外的腐朽！”
　　肚皮上一阵白光亮起，随后血色消失，像是渗进去了一眼，她白.嫩嫩的肚皮上什么都没有了，祝萱食指上的伤口也消失了。
　　而在这一瞬间，在医院另一间单人病房里的女孩忽然脸色一白，觉得刚刚换好肾的地方一阵疼痛。
　　“阿陆，好疼，爸爸，我好疼！”
　　她眼泪一下子流出来，虚弱的唤着两人。
　　梁陆和祝父脸色立马就变了，慌张的叫着：“医生医生！”
　　“这个是正常情况，毕竟不是本人的肾源，还是会有轻微的排斥反应，不过不严重就行。”医生检查后说，他见病人还是泪眼汪汪，显然痛苦还没有过去，有些奇怪，明明之前这个肾源排斥反应几乎没有，现在怎么突然出现了？
　　祝父道：“她们是亲姐妹怎么还会这么大排斥？”
　　“毕竟不是同母，要知道不同母亲生出的孩子即使是一个父亲，差别也是挺大的，以后还要时刻观察，如果排斥反应太大，可能要考虑重新换肾了。”医生说完，手指推了推鼻梁上的眼睛，见他们没问题了，就离开了。
　　另一个病房发生的事祝萱并不清楚，完成了血咒，她就拿出手机拨打了自家舅舅的电话。
　　周家其实很疼祝萱的，每年都会千方百计的让祝萱到周家住一段时间，尤其是舅舅，一直想要一个女儿，奈何连生三个儿子！
　　因此一直将祝萱当做自己的女儿对待，如果不是妹妹不愿意，他都想将萱萱接到m国来了。
　　这个点正好是他们吃晚饭的点，一家子都在餐桌前。
　　祝萱十分委屈的将这段时间发生的事情说了一遍，他们远在m国，想要知道这里的消息只能靠他们说，祝母是个爱面子的人，肯定没说，祝萱觉得面子是个什么鬼，还是自己安全最重要。
　　“萱萱别怕，舅舅这就过来，敢欺负我侄女，简直不想活了！”周家舅舅听到祝萱的诉苦，整个人都炸了，引得其他人都诧异的看着他，祝萱表哥周回都惊呆了，他爸就是个笑面虎，居然现在这么生气？
　　“爸，是萱萱那边出了什么事吗？”
　　挂了电话，祝家舅舅脸色不好的点头，道：“是你姑父为了一个私生女，逼着你表妹捐了一个肾，走，现在就跟我订机票回国，真当我周家无人了吗？”
　　“什么！肾！姑姑实在太糊涂了，这么大的事怎么不早点告诉我们！”
　　“你姑姑也不知道，她出差去了，所以你妹妹才被她那黑心老爸带到医院，虎毒尚不食子，你姑父真是没人性！呸，你以后还是别叫他姑父了！他不配！”
　　周家这边计划着过来，祝萱还没跟祝母说，不然祝母估计会阻止的，她一直觉得出嫁的女儿再麻烦娘家不好，不到走投无路她不想让哥哥从m国回来。
　　跟舅舅说好了，祝萱整个人都放松了，靠山马上就来了，她也可以放下心了。
　　闲来无事，她就再次打开了游戏。
　　进入游戏界面却发现在上方好友那地方有个红点点，她点开发现是一个人加她为好友。
　　是昨天那个操作666的李白。
　　祝萱点了同意，正好见他在线，就开了一局游戏邀请了，这次还是匹配，因为她现在只会这一个英雄，不敢玩排位坑人。
　　那人也同意了，她就快速的点击开始。
　　祝萱不知道的是，和他玩游戏的人是个游戏主播阿木，在王者荣耀这一块十分火的，昨天是开了新号练英雄，他玩的最好的是露娜，都是刺客，水友就让他玩李白，才练了几局，碰见祝萱的大乔，李白和大乔才一起是可以产生很多化学反应的，比如快速回城补血又回到原地。
　　祝萱的大乔操作一般般，但意识很强，丢二技能回城和三技能沉默的时间总是恰到好处，但补兵不好，总是抢c位的经济，还会抢人头。
　　虽然她没说话，但是水友们看得挺乐呵的，这样的大乔，居然没被队友喷，简直是真爱，接着他们通过名字发现这绝对是个女孩子。
　　阿木玩游戏从来都是单排，他技术好，所以支持的人很多，但是久而久之就没什么意思，如果不是他不爱说话，偏偏又总有妹子勾搭他，发生很多搞笑的事，大家可能就不会这么欢乐了，这次都打赌这个妹子会用什么方式加他。
　　结果没人加，人家妹子下线了，阿木在水友的强烈要求下查看她的战绩，发现是个大乔专业户，那么多英雄她只玩大乔，于是在水友的要求下顺手加了人家好友。
　　结果今天上线，刚开始直播，刚发现好友申请通过了，正准备看一下人家妹子有没有在玩游戏，就接到邀请，一些昨天也在水友还记得，【同意】两个字一下子刷屏了。
　　【哇塞，这是要带妹了吗？】
　　【阿木都会带妹了，我居然还是单身！】
　　这是阿木第一次和别人直播双排，大家都十分兴奋，看反应这么良好，阿木都在考虑要不要私聊一下她，让她固定和自己双排了。
　　还是匹配，祝萱依旧是大乔，对方依旧是李白，在低端局很少出现李白，不然就是坑，再加上现在大乔和李白的组合正是火的时候，队友看见名字很明显是一男一女，一个人刷了两个字：【情侣？？？】
　　祝萱没解释，因为不是认识的人，没必要。
　　阿木也没解释，因为水友们刷弹幕很欢乐，还是不解释算了。
　　他当主播不露脸，能火全靠那牛逼的技术，又不爱说话，现在看到水友们这么欢乐，就这样吧。
　　开局，祝萱还是跟着射手走，这局射手是鲁班，是个小短腿，还有电玩小子的皮肤，挺可爱的，祝萱跟着他清兵，这次注意了一下，没抢经验，然而……和他们对线的是亚瑟，一个初始英雄，很肉，而且杀伤力不错。
　　本来祝萱加上鲁班，还是勉强可以一对的，但是鲁班前期杀伤力不大，而且后期也是很吃人头的，对方太肉，我方鲁班就有点着急，打的有点深入。
　　都将人家逼到塔下了，这时屏幕上出现【First blood】，我方中路小乔被杀，祝萱直觉不对，打着撤退的符号，这时头顶出现一个红色标志，阿珂出现在身后。
　　两人都是脆皮，对上暴击十足的阿珂简直就是开胃小菜，祝萱一个一技能先挡住，然后让鲁班先走，自己在他前面挡着，那时祝萱还想着自己真是好队友。
　　就在祝萱觉得自己要挂了的时候，一道白色的身影带着剑雨过来，阿珂本来血量就被消耗了一般，这一下直接玩完。
　　【大乔击杀阿珂】
　　红红火火恍恍惚惚，是自己杀的？祝萱有点懵，一看面前，三技能不知道什么时候丢出去了，三技能有四秒钟的持续性伤害……
　　正巧，她心虚的丢了一个回城技能，站上去，当没看又按了一技能回到原点的李白。
　　等祝萱刚从泉水出来，就传来暴君被击杀的消息，李白干的，然后全队升到四级，终于可以不怕死的浪了。
　　大乔是第一个拥有四技能的英雄，第四个技能是全队召唤，这个特别有安全感，所以原主和祝萱同时都喜欢上这个英雄了。
　　接下来祝萱就开始操纵着大乔三路游走，助攻拿到手软，即使有阿珂在对面，也没能挡住他们。
　　这局之后，阿木也觉得配合得挺好的，他又邀请了祝萱，这次是排位，两人都是新号，都是青铜局，有他带着，一路星星不停的增加，祝萱都玩得忘记了时间，直到肚子饿了，才说了一句不玩了。
　　【加个企鹅好友，以后方便双排？】在她说不玩后，对方在对话框打出这句话。
　　祝萱想了想，觉得和他玩的挺愉快的，就同意了。
　　两人交换企鹅号，就都下线吃饭了。
　　关闭直播前，阿木还特意看了眼弹幕，上面说：【阿木，你脱单了记得要感谢我们！】
　　低下一堆加1 的。
　　阿木笑了笑，毫不留情的关掉直播。


第九十六章 
　　当天下午, 周家舅舅和祝萱的表哥周回, 还有舅妈过来了。
　　“舅舅, 舅妈！”祝萱正在修炼元力，听见开门声便睁开眼睛, 却是见到他们，赶了半天飞机，除了机场又马不停蹄的打车过来, 手中什么也没带，风尘仆仆的样子，祝萱却十分惊喜。
　　本以为最早明天才能见到！她开心的问：“舅舅，舅妈，表哥，跟妈妈说了你们来了吗？”
　　周家舅舅身材高大，是个英俊的中年男人, 眼角笑纹略深，脸上常年带着笑，听了祝萱的话, 脸一板，道：“哼, 等着她，我外甥女还要继续受苦，这事你.妈做得不对, 平日里这么嚣张的人, 怎么现在像个包子！”
　　他说着, 走到床边仔细的看着祝萱，小脸一点血色都没有了，明明她应该是那么鲜活的一个女孩，周家舅舅看着看着眼眶都红了，他再次痛恨的说：“你爸真不是个东西！”
　　祝萱点头赞同，道：“本来就不是个东西，不过他价值观不正常，不能以常理来论，不然只能受气。”
　　祝萱一点都不觉得舅舅说的那个人是自己父亲，她跟着吐槽，见他们笑了，气氛轻松一点，这才说：“我都好了许多了，不用担心，你们坐，吃饭了吗？”
　　从她打电话到现在时间也不长，他们就直接来了一趟跨国之旅，祝萱觉得他们就算之前吃了的现在也饿了，她拿出手机，也不等他们回答就说：“我先给你们点外卖吧，先将就一下，待会儿等我妈来了，再吃好的。”
　　“都行。”周舅妈点头，看看周围环境，然而祝母应该是在上班，这里却一个人都没有，她皱着眉头问：“你爸是不是在那个私生女那？”
　　自家长辈都是偏向自家人的，舅妈那毫不遮掩的嫌弃模样让祝萱笑得更开心了，她一边点餐一边道：“是啊，就过来过一次，还是让我不要再怪她，天知道我怎么可能不怪！”
　　“你这丫头，怪她也不能当面说出来，不然你爸还会更加偏心。”她见祝萱并没有多少难过，似乎对这个爸爸感情也没多少了，放松多了，还以为这丫头会因为自己爸爸这样对自己而难过，甚至有些极端的想法，没想到都想开了，她恨恨道：“本以为是个好的，没想到也是个拎不清的！你爸现在都这样对你，以后还不会知道会怎样！”
　　祝萱无所谓的摇头，说：“就算现在他的心都已经偏的没边了，已经没所谓了，舅舅，舅妈，你们待会儿劝劝我妈，让她赶紧离婚，这样我就可以摆脱他们了，我一点都不想跟那人还保持着父女关系。”
　　“离婚？”舅妈沉吟，她还在思考的时候，舅舅却一拍手，开心道：“我也是这样想的，萱萱，你和舅舅想到一起去了，我家萱萱受了这么大的罪，舅舅一定要让他出点血！不仅要离婚，还要分走他财产！”
　　祝萱随意的点头，道：“舅舅，你帮妈妈找个好律师就行了，他现在出轨了，只要找到证据，趁他没反应过来，提交到法院，让他来不及转移财产就够了，其他的我也不多要，反正祝家没有继承人，将来这些东西，还是得浪费了。”
　　“没有继承人？”舅舅茫然的问：“你爸这个年纪，想生还是可以生的，而且祝菁身体好了之后也是可以生孩子。”
　　祝萱微笑，没说话，她看过祝父的面相，再加上之前记忆中也有一段，祝父被祝母强制性做了结扎手术，这事也是近几年发生的，连祝爷爷都不知道，而剩下的祝菁，就这个身体，能怀上就不错了！还生下来，除非以命换命，当然祝萱不会让她有这个机会的。
　　舅妈似乎看出点什么，了然一笑，道：“嗯，确实是这样，外卖到了没，我都饿了好久了。”
　　祝萱看看手机，“快到了，到时候会直接送到这里，挺方便的。”
　　几分钟后，外卖到了，几人吃着外卖，祝萱看看时间，给妈妈打个电话，跟她说舅舅过来了，让她提前安排一下。
　　――――――
　　“哥，嫂子，你们怎么真的过来了，萱萱这孩子真是不懂事！”祝母算着在m国的这个时间点，哥嫂应该早就睡了，担心他们太累了，祝母挂了电话直接过来了。
　　一进门看见哥嫂，立马开始责怪祝萱。
　　舅舅看见祝母，本来笑呵呵的脸就扳起来了，他气闷的说：“还知道我是你哥，萱萱出了这么大的事你都不知道跟我说，是不是真要等他逼死你女儿才会跟我们说呀？”
　　祝母语塞，勉强解释道：“这次是我疏忽，要不是我出差去了，也不会让他们得手，以后不会了。”
　　“呵，不会，你自己去上班，将女儿一个人留在这里，万一进来的不是我们，是他，你知道后果吗？这次就少了一个肾，下次呢？是不是心脏了？”
　　舅舅估计是心里真的生气了，指着祝母就吼。
　　祝母本就理亏，听到这些，也想到了后果，脸都白了，愧疚的低头，她习惯了将女儿留在家里，女儿也从小都是一个人惯了，一时真没想到这些。
　　祝萱见再说下去，祝母都不好看了，忙解围，道：“妈，舅舅他们住的地方你安排好了吗？这么久了，他们都困了。”
　　“嗯，安排好了，我先带你舅舅舅妈过去，有什么事就赶紧给我打电话。”有了女儿的解围，祝母立马说，周家几人也本就困极了，没再继续反对了。
　　“好，去吧，我一个人没问题的！不是还有护士小姐吗？”祝萱笑眯眯的对他们挥手，等他们离开病房才放下。
　　病房里再次空下来，祝萱松了口气，她其实不太适应跟很多人寒暄。
　　估计妈妈一时半会儿不会过来，祝萱就拿出手机，准备再玩一会儿游戏，就看到病房门再次被推开，这又是谁？
　　结果首先进来的是一张可移动病床，祝萱炯炯有神的看着病床被推进来，接着就是祝父和梁陆。
　　祝萱没等他们说话就冷声道：“你们是不是觉得病房不是属于私人空间，所以进来连最基本的礼貌都没有了？”
　　“祝萱，你能不能别像个炮仗一点就着，菁菁只是想看看你！”梁陆一见她这样子，也炸了，气闷的怼回去。
　　祝萱不语，直接按响床头的按铃，等着护士小姐进来。
　　“萱萱，谢谢你。”祝菁躺在床.上，初次见面活泼有生气的女孩现在病恹恹的样子其实挺讨人可怜的，但是祝萱一点没觉得，她见这人还安然无恙的躺在床.上，就觉得奇怪，是不是自己的血咒没有效果？
　　“别谢我，我是被迫的，如果有证据，我会告你们威胁我，逼.迫我捐肾。”祝萱平淡的说，这是她的真实想法，但是当时她签署同意书的时候确实是清醒的，虽然是被迫的，但也生效了，毕竟当时没有任何证据证明。
　　而且……她看了眼躺在病床上的祝菁，指尖微动，一道淡淡的白色元力就打过去，盘留在她腹部子宫的地方，是她自己撞上来的，没办法。
　　祝萱一说这话，祝菁眼泪就流下来，滴到枕头上，她难过的说：“对不起，原来你还在怪我，对不起，是我不该出现。”
　　“要哭出去哭……”在这里哭得祝萱心烦，然而她话还没说完，就被打断，梁陆带着愤怒的低吼：“祝萱，你总是这样没良心，说话不管不顾会不会伤害到别人！如果不是菁菁要求，你以为我们会来看你！”
　　“那就给我滚出去！”祝萱终于忍无可忍了，护士小姐怎么来的这么慢？她多年的好涵养都消失了，想骂人，想骂脏话！
　　“萱萱，你怎么能说脏话！”祝父现在对于两个女孩都是愧疚的，所以一开始没说话，听到祝萱说滚这个字，这才忍不住出声了。
　　祝萱没理，只是冷静的看着门口，再不来，她都想自己下去赶人了，幸好这是护士小姐来了，她有些急匆匆的跑过来，刚刚是有个病人临时出了点状况，耽搁了一下，她一进来，看到这里这么多人，还懵逼了一下。
　　“护士小姐，我很难受，他们太吵了，求你帮忙让他们都出去！”祝萱皱着眉头，苦着脸道。
　　护士小姐点头，冷静的环顾一圈，道：“请你们出去，病人需要休息，还有，这位病人身体不好，连轮椅都不能坐，你们现在将她移出来，可能会加重她的病情。”
　　“走就走！”梁陆被人驱赶，年少气盛，脸蛋忽红忽白，推着祝菁的床就要离开。
　　祝菁忙说：“等一下，我还想和她说两句话，就两句！”
　　梁陆停下，脸色有些不好看，但是面对祝菁，还是尽量心平气和道：“说吧，说完我们就走。”
　　祝父也说：“萱萱，不要再这样用语言刺伤你姐姐了，她真的是无辜的，你要恨就恨我好了，都是我的主意。”
　　“嗯，我会恨你的。”祝萱顺着他的话点头，就见祝父被哽住了，冷笑着没说话，静静的看着祝菁，等着看她想说什么。
　　“不管你怎么怪我，我都想说，萱萱，我很高兴我不再是一个人，我有个妹妹了，我和妈妈真的没想过破坏你的家庭，放心，我会和妈妈说的，以后梁陆也是你的，爸爸也是你的，我都不会和你抢。”祝菁说着，眼泪哗啦啦的掉。
　　看得梁陆死死的瞪着祝萱，却紧.咬着唇没反驳，他当时说过，只要祝萱将肾给祝菁，他就娶她！但是他一点也不想娶这个女人！
　　祝父也点点头，爱怜的摸.摸祝菁的脸蛋，道：“傻丫头，我是萱萱的爸爸，也是你的爸爸，这一点永远不会改变。”
　　祝萱被这几人恶心透了，脸都白了，恶心想吐，她十分真诚的说道：“别这样，我不要，都给你，我说的是实话，祝菁，只求你这辈子离我远点，梁陆给你，这个你一直心心念念的爸爸也给你，我都不要了。”
　　祝菁道：“萱萱，我知道你说的都是气话……”
　　“不，这是万分真心的！”祝萱说完，立马对护士小姐道：“求小姐姐立马让他们从我眼前消失，不然我怕我会真的吐出来，实在太恶心人了！”


第九十七章 
　　晚上, 祝母安顿好了她哥和嫂子, 就立马过来了, 当时她就考虑着要不要请个护工, 被祝萱强烈拒绝了才作罢。
　　祝萱感知到她快到了，立马将手机退出应用程序，两指狠狠的掐了一下自己的大.腿, 眼眶立马红了, 这时穿着高跟鞋的祝母哒哒的走进来。
　　推开门看见眼眶红红的女儿, 立马紧张的问：“怎么了？是不是哪里不舒服？妈妈这就叫医生……”
　　祝萱摇摇头, 憋在眼眶的眼泪终于掉下来，她委屈的瘪瘪嘴, 拉住准备按铃的母亲, 说：“妈，我没事, 没有哪里痛。”
　　浓浓的鼻腔听得祝母心都要碎了, 她眼眶也红了, 摸.摸女儿的脸蛋，温柔的问：“哪里不舒服呀, 快告诉妈！”
　　“刚刚爸爸来过了，他还带着祝菁, 妈，祝菁她是来感谢我的, 她说谢谢我的肾, 她用的甚好！”祝萱说着, 还抽泣起来，真的好难过，这个法治社会，不然她不爽可以揍她。
　　相比起各种拐弯抹角的杀人不见血的方法，祝萱偏爱直接上去就杠的这种，唉，要不是为了让祝母下定决心离婚，她至于这么演戏么。
　　“他还敢带那个私生女过来？”祝母眼神一冷，嘴里却十分温柔的安慰她，道：“萱萱放心，妈这就给你爸找点事做！让他没心情去管她。”
　　“不要，妈，我不要这个爸爸，他才不是我的爸爸！妈，求你了，离婚吧，反正你也不爱他，这样的婚姻你们继续下去，折磨的是我们所有人！”
　　“可是你外公的产业这些年和祝家相连紧密，一旦我们联姻破裂，到时候他们肯定会和祝家分开，到时候损失不只是我们周家的利益，而且我都已经让你爸立好了遗嘱，他的财产全都是你的。”祝母又有些犹豫了，她愧疚的看着女儿，道：“委屈你了。”
　　“可是舅舅也是支持你离婚的，妈，我们都支持你离婚的，你看事情都到了这个地步，他也不会想和你继续生活了信不信，这次舅舅还没和外公说，你想想，要是再继续这样，外公知道了，肯定很心疼我，我可是他最疼爱的外孙。”
　　祝萱又加了把劲儿，将外公扯出来了，外公年纪挺大的，一直在m国修养，前段时间刚好去旅游了，也是担心刺激到他老人家，就没说，他现在还欢快的在外拍照呢。
　　祝母脸色一变，看着女儿水汪汪的眸子，道：“妈再考虑一下。”
　　“妈，你到底有没有当过我是你女儿？”祝萱见她居然还要考虑，有些泄气，决定再下把狠药，她站在旁观者的立场说：“妈，他拿走了我的一个肾，肾！你知道是什么吗？你要是不知道可以查一下，虽然人有两个肾，但少一个，这辈子生活都不一样了！我恨他！妈，听着，我不是开玩笑的，我真的恨他，也恨祝菁，我不想再见到这两个人！可是你明明不爱他，却还是为了这些钱财，不愿意离婚，我知道你是为了我好，但是这样的好我不要，钱财我想赚钱，可以赚很多，祝家这钱我不屑要！”
　　祝萱这时说的是原主被挖肾后的心里话，她代入原主，本来准备冷静的说完这些话，结果说着说着情绪也有些激动，带着一种全世界都欺负的委屈和愤恨，说完，还抹了把眼泪，将被子拉起盖住脑袋。
　　“萱萱……”祝母被她这一系列的问话给弄懵了，看着女儿委屈的样子，即使盖着被子，依旧在颤抖，她忽然惊醒，自己这是在做什么？
　　不就是祝家的继承权，不就是一点利益，自己以后加倍替家族赚回来就是了，为何现在要让女儿受这个委屈？
　　她吸吸鼻子，手去触摸祝萱蒙在被子里脑袋的地方，还在流泪呀，她柔声说：“萱萱，妈妈错了，你放心，妈妈会离婚的，祝家那点东西，咱不要，以后妈妈再也不会让你受委屈了！”
　　“妈，如果你真的不想离婚，我是不会勉强你的，反正等我能活动了，我就去投奔外公，祝家我是不想再待了，他们的家产即使求到我头上，不然我是不会要一分钱的。”祝萱还是不肯冒出头，躲在被子里瓮声瓮气的说，无人看见，被子里的女孩嘴角还带着几分笑容。
　　“不，妈妈没什么不想，只要你高兴，是我想岔了，以后不会了。”她说着，将祝萱连人带被子一起抱住，道：“萱萱，你才是妈妈最重要的宝贝！”
　　成功说服妈妈离婚，祝萱这才从被子里出来，母女两看着对方红红的鼻头，都笑了。
　　三天后，在祝萱强烈的要求下祝萱出院了，住在周家留在这里的房子里，祝母也让人将自己的行李都送过来了。
　　“萱萱，你.妈怎么把东西都搬走了？还有，你也出院了？”刚刚到了新家的祝萱坐下还没多久，就接到祝父的电话。
　　看来是发现了祝母的动作，她眼眸闪闪，说：“我舅舅回来了，我在舅舅家住几天，妈妈过来陪我，好了，我挺忙的，再见。”
　　祝萱说完，便挂了电话，等他再打过来，就直接挂了，几次之后他也不再打了，一旁表哥周回奇怪的问了一句：“怎么不直接跟他说，姑姑要离婚？”
　　“不能打草惊蛇，表哥，帮忙找个私家侦探，拍下他出轨的样子就行，不是说夫妻离婚，财产对半分吗，如果他先出轨，那就不只是对半分了。”祝萱笑眯眯的说，脑海里已经在幻想祝父被坑的样子了。
　　周回也笑着点点她额头，道：“聪明，我这就去找人，对了，律师估计今天下午能到，你和姑姑说一下，让她把今天下午的时间空出来。”
　　“没问题！”祝萱对离婚这事十分积极，立马点头了。
　　律师是舅舅在m国找到的，对离婚这类案件十分在行，见面是在外面，祝萱没能参与，便让表哥亲自前往，务必将自己的想法带到，钱不是最重要的，最重要的是能坑他一把。
　　而她自己则在家打游戏，这两天祝萱被大神带着，已经成功的由一个倔强青铜，进化成了尊贵铂金，上升了不是一点半点，队友也大部分都是十分靠谱的。
　　然而可能是遇到她技术上的瓶颈，好长一段时间都是赢一把输一把，刚刚打了一局，又输了。
　　她不禁有些丧气，不敢点开始了，看着队友那一栏，都是自己技术不够，还得大神的段位也没有上升。
　　【我们语音吧？】对话框里忽然出现这句话。
　　这也是阿木犹豫许久的，他觉得和这妹子一起玩挺好的，不争不抢，老老实实辅助，虽然技术一般，但意识不错，教一教成为自己的专业辅助挺好的。
　　还有抱着心里那点私心，他说了这句话。
　　祝萱眨眨眼，仔细的看看屏幕，没看错呀，还是这几个字，她的心莫名其妙开始加速了。
　　【好。】祝萱回了一个字。
　　过了一会儿，手机上企鹅电话忽然响起，清脆的响声在安静的房间里十分突兀，她吓了一跳，差点将手机都丢了，点了绿色的按钮，一个晴朗的男生出现。
　　“喂，听得见吗？”
　　对方的声音十分晴朗，没有变声期的沙哑，应该是个成年男生，之所以不说男人，因为祝萱觉得这个声音年纪不大！
　　“听得见，你好，阿木。”他的游戏名就叫阿木阿木。
　　轻柔的女声带着些许无措，阿木愣了两秒，才道：“你好，小仙女，可以开始了吗？”他带着笑意的声音喊了祝萱游戏里的名字，祝萱下意识的点头，又想起他看不见，愣愣的说了声：“好。”
　　点击了开始，她才捂脸，原主当时为了好玩取了这个网名，现在这是夭寿了，听着怎么这么怪呢？
　　而另一边直播间，弹幕都炸了，【卧.槽，小姐姐声音真好听】
　　【赌十包辣条，小姐姐长得不好看。】
　　阿木诧异的看着这条弹幕，不好看，直觉耳机那边的女孩长得很漂亮，正想反驳，他就看到另一个弹幕【赌一只火箭，小姐姐绝对好看！】
　　房间里出现了一个火箭的标志，阿木习惯性的道谢，【谢谢格格的火箭】
　　【你在说什么？】祝萱在那边听见，下意识的问了一下，他刚刚说谢谢火箭？
　　“不好意思，刚刚忘了说我是个主播，现在正在直播，刚刚是有人送礼物了，你要是介意，我就把你的声音关了，好吗？”他有些懊恼，这次是真的忘记了，作为主播他都习以为常了，都忘了自己不是一个人在玩游戏。
　　祝萱笑了，道：“没事没事，我说怎么最近加我好友的人这么多，阿木，你叫什么？我去看看？”
　　“就叫阿木，你在xx搜一下就可以了，游戏开始了，加油。”
　　“嗯。”
　　两人语音，确实比之前要更加默契，他还能教祝萱出装，临时根据对手变换装备，还可以指挥她去哪帮忙，祝萱觉得自己技术一下子上升了好多，星星又开始往上升了。
　　游戏里，祝萱玩的很欢乐，不过还是注意着对方和自己只是游戏好友，两人没有聊关于现实的问题，只是祝萱关注了他的直播间，这才解了自己心头的疑惑，怎么每次要玩游戏，这货都说有时间。
　　祝母和舅舅们在商量着离婚的事，祝萱又接到一个电话，这次是学校老师打来了，因为祝萱请了病假休息都一个多礼拜了，她打电话过来问问。
　　“祝萱同学，你的期中考试已经缺席，要补考的话就赶紧来学校一趟。”
　　哇，差点忘了原主高三苦逼学子的身份！


第九十八章 
　　等晚上，祝母, 舅舅们回来后, 祝萱就沉痛的表示要请家教老师。
　　原主是个巨大的学渣, 被买进这所学校的, 啥都不会, 自己就算会做这些高中的题，也不能没理由，所以还是找个老师吧。
　　周家舅舅是诧异的，他明明记得侄女是个不爱学习的孩子呀, 但是看这样子，怎么有种浪.女回头的感觉？
　　但是还没等他说话, 祝母就啪啪啪一大堆话砸下来, 让祝萱都有些无奈，她十分认真的说：“没事，萱萱，你现在身体不好, 还是先休息，要不妈妈帮你办个休学手续？再等一年高考？”
　　祝萱：“……”她见母亲说的十分真诚, 没有嘲讽自己的意思, 道：“妈, 你放心, 我可以的, 之前是我不想学, 现在我想学了, 一定没问题。”
　　“可是妈妈怕你累到。”她心疼的看着女儿，脸蛋都消瘦成了瓜子脸，下巴尖尖的，一点都不好看，之前粉.嫩粉.嫩的脸蛋都没了血色，一想到女儿要和广大高三学子一样，苦逼着头悬梁锥刺股，她就宁愿女儿不学无术，反正也不是养不起。
　　她还想继续说服女儿，然后被打断话。
　　“妈，你放心，我不会让自己累到的，你还不信我吗？”祝萱信誓旦旦说，就原主对学习的厌倦程度，大家都是有目共睹的。
　　果然舅舅在一旁点头，赞同道：“这点我挺放心的，萱萱不会让自己累到的，喜欢学习是好事，舅舅给你找，保管找到四个……不对，你们是几门课？”
　　“……等会儿……”祝萱卡壳了，原主记忆里没有，自己也好久没接触过现代教育，她尴尬的说：“让我先问问度娘。”
　　一分钟后，她果断的说：“六门，语文和历史不用了，就请四个老师就行。”
　　舅舅：“……好。”就这侄女，真不是笑话她，他还真不相信为了学习，外甥女会让自己受苦，不过家教还是要选好一点的，万一成功让外甥女改邪归正呢？
　　祝母也是一阵无语，好笑的戳着祝萱的额头，道：“你这丫头，连自己要学几门课到了高三还不记得！考什么大学，家里又不是养不起你。”
　　舅妈这时走过来，拉过祝萱叮嘱道：“别听你.妈和你舅舅的，好好学习，争取让他们大吃一惊，女孩子，做不了体力活就做脑力，总要擅长一样的，而且多读点书，懂事也多些，不然等以后走上社会，容易吃亏，尤其在男女关系上，读书多了，眼界自然高了，就不会再为了一个半大小子要死不活的了！”
　　舅妈说完，意味深长的看着祝萱，然而祝萱脸皮还是挺厚的，反正为那半大小子要死不活的是原来的祝萱，不是她，有什么不好意思的。
　　她仰着头，当做没听懂舅妈说的是自己咽下，十分自信道：“一定认真读书！你们就等着看，我一定给考个好大学！”、
　　“好好好！等着我家萱萱考了大学孝敬我！”祝母也满脸笑容，女儿之前确实在感情上栽了跟头，只希望现在她已经放下了。
　　一家人说笑着，气氛一时其乐融融。
　　――――
　　没几天关于离婚出轨的证据收集好了，律师十分快速的交给法庭，因为涉及财产分割，法庭直接冻结了祝父的财务。
　　那些祝父副卡的小三在商场购物，临到头刷卡却发现卡用不了了，已经被冻结了。
　　她立马给祝父打电话，哭唧唧的，脸蛋涨红，明明面前的售货员都保持着礼貌的微笑，她却觉得她们像是在笑话她，笑话她即使穿了华贵的衣服，也不想贵妇。
　　祝父当时正在公司开会，接到电话后有些烦躁，他正准备直接交代秘书去接她，忽然脑海里闪过女儿苍白的脸，他叹了口气，道：“先暂停，大家回去整理一下，我有事，先出去一趟。”
　　“好……”零零散散的回答声，几个高管脸色都不怎么好，但这家股东还是祝家。
　　开庭的时间定在十一月二十四号，本来要等一两个月的，还好有关系，直接就发了传票。
　　祝萱听到电话响，笑眯眯的接起，道：“有何贵干？”
　　“萱萱，把电话给你.妈！”电话里传来祝父压抑着怒气的声音，他现在气疯了，所有财产都不能动，看着自己初恋情人哭泣的样子，他都忘了是怎么从商场里出来的，这辈子都没有这么丢人过。
　　祝萱嗤笑，道：“你叫我给就给，我岂不是很没面子？”
　　祝父这下真的被气到了，他手里攥着的传票已经皱成一团，回到公司就在前台接到这个，他就立马电话过来了，走的时候还感觉自己背后被他们八卦的目光盯得火辣。
　　他沉声叫了祝萱的全名：“祝萱！我是你爸，叫你做点事有这么困难吗？想造反吗？”
　　“你家是有皇位要继承码？还造反，是我爸又怎样，我就不给，你-能-拿-我-怎-样？”祝萱说完，直接挂了，完了，抱着肚子在沙发上笑得打颤，好好玩呀，果然还是要气人最搞笑，忽然她僵住，笑得那个地方有点痛了。
　　她伸出手指，白色的元力覆盖上去，缓解了疼痛，这次平复下来，可惜现在是白天，还是先看书吧，晚上要抓紧时间修炼，让自己身体更加健康了。
　　唔，说起这个，不知道祝菁的血咒有没有发作？还不知道这种血咒会出现什么效果？脑海里给出的这个血咒都是以自己血肉让对方不着痕迹吃下去，下了血咒后，这人从胃部开始，内脏一点一点的腐烂，直到死亡。
　　但那是在基于没有现代科技的前提下，这种情况，祝萱也不确定能给她多大的打击。
　　不想这个了，反正见不到。
　　祝萱摇摇头，看着茶几上的语文书，开始背诵起来。
　　开庭的日子一眨眼就到了，祝父还是没能联系上祝母，因为被舅舅隔开了，最近一次见面是在进入法庭之前，两方人马相错。
　　祝萱乖乖的坐在观众席，离婚也算是私人恩怨，法庭并不对外开放，也没几个人，只是祝爷爷也在里面，祝家一系列亲戚，还有周家的一些亲戚，都是关系比较好的。
　　祝父的脸色也不太好，仿佛一夜之间老了好几岁，在那边前排观众席的地方还坐着祝菁和她妈妈许母，她看起来精神气却不错，容光焕发，比祝萱第一次见到的时候好看多了，身上也都穿得是名牌。
　　祝菁也来了，她看起来还是那么虚弱无力，身边有梁陆陪着，两人时不时对视一眼，又羞涩的一笑，清纯而美好，像个瓷娃娃。
　　离婚基本上是毫无疑问了，祝父也都点头同意了，甚至连出轨都供认不讳，唯独在祝萱抚养权的时候出现了问题，祝父居然恬不知耻的说要祝萱的抚养权。
　　“我想我当事人的女儿已经十七岁了，还不到半年就要满十八岁，她有权利自己选择监护人。”帮祝母打官司的律师听了祝父的要求，不慌不忙的说。
　　“同意。”法官点头，所有人就都看了祝萱。
　　祝萱站起身，很真诚的道：“我当然是选择我妈妈，这个人作为我的父亲并不爱我，他为了他的私生女，拿走我的一个肾，如果不是没有证据，我很希望能告他，如果我跟着他，我很怕用不了多久，所有的内脏器官可能都没了。”
　　“……”祝萱说的讽刺，但其他人听得惊讶，法官估计也是第一次听到这样的事情，诧异的看了眼祝父，没说话。
　　“萱萱，这件事是爸爸对不起你，可只有你和菁菁的□□最配合，你怪我也是应该的，但你放心，你永远是我的女儿。”
　　“但是我并不想认你这个爸爸，等你和妈妈离婚，我会考虑和你断绝父女关系。”祝萱说完，也不顾别人的眼神，径直坐下，她身子本就瘦弱，再加上这次的时间，更是弱不禁风，偏偏她背脊挺得笔直，穿着简单的大衣，就这样坐着，却透露着一股委屈的味道。
　　祝父仿佛大受打击般，不再说话，后面的事情也进行的很顺利了，随着法官的宣判，祝萱牵着妈妈的手和舅舅们一起出了法庭，一阵冷风吹来，她打了一个喷嚏，拢了拢身上的大衣，道：“冷死了，妈，我们赶紧走，表哥车子应该很快过来，到时候我们去吃大餐庆祝。”
　　“嗯，想吃什么？”祝母问，两人正讨论着吃什么的时候，一个人叫住了祝萱。
　　“祝萱，你等等，我有话跟你说。”
　　祝萱停住脚步，转头，就见到坐在轮椅上的祝菁，还有轮椅背后的梁陆，祝父走在更后面，垂头丧气，似乎心如死灰，要是真的这样就好了，但估计没多久，在许母的安慰下，这人又会满血复活的。
　　“又有话说，你这人怎么话这么多呀？”祝萱笑着道，见她还是倔强的走进，也不反驳。
　　梁陆本来见祝萱这样说话，都想离开了，但见祝菁还坚持，他只能继续忍着推着祝菁往前走，在距离她们两米的地方停下。
　　“萱萱，我想跟你说，父女哪有隔夜仇，我知道你现在还无法接受……”她一笑，仿佛没有任何阴影，祝萱就静静的看着她装逼，忽然一阵冷风吹来，一股浓郁的香水味冲到鼻尖。
　　祝萱下意识的捂住鼻尖，看着她，这人她怎么记得以前是不喷香水的呀，而且这么浓烈，要干啥？
　　忽然她凝目看向她腰.腹出，淡淡的黑气凝结在那，顿时了然了。
　　“萱萱，不管你认不认我，我都当你是我的妹妹。”她最后总结，说的十分真诚，这也是她现在真实的想法。
　　祝萱笑笑，在她诧异的眼神中，道：“你……身上好臭啊！”
　　她说完，指尖动了动，用元力带着少许煞气丢到她身上，立马拉着祝母走了。
　　身后，女孩本就苍白的脸色更是惨白的几乎透明，她眼泪一下子就流出来，却低着头，看不到她的神色是如此的懊恼，为何，明明自己喷了这么多香水，她还是闻出来？明明自己和她都做了手术，为何就她身上出了问题？为什么？


第九十九章 
　　祝萱拉着祝母神清气爽的上了车, 祝母还探头去看祝菁, 然后好奇的问：“你真的闻到她身上的臭味了？”
　　说着, 她还摸.摸鼻子, 刚刚她只闻到浓郁的香水味，还有些奇怪，一个小女孩, 喷这么浓的香水做什么？
　　“对呀！”祝萱十分认真的点头, 说：“她用我的肾, 排斥反应估计有点大了, 现在从她身体内部发出一股腐臭味，很难闻。”
　　然而祝萱说的很认真, 偏偏祝母不信了, 她笑容收敛，看着女儿, 眼神温柔如水, 却又不知道说什么, 女儿这是还在记挂着肾的事，可是事情已经发生了, 就要学会往前看，不应该被仇恨蒙蔽了双眼, 她的人生还有很长的一段路。
　　“嗯，来, 我们看看去哪吃？”祝母揉揉她的脑袋, 转过这个话题, 心中却记挂着，想着要怎么让女儿忘掉这些不好的事。
　　祝萱见母亲并不相信，也不多说，反正到时候祝菁会吐出来就够了，如果补救不及时，可能连命都没了，当然这也是她命数的问题，夺人器官，沾了因果，所以祝萱做出这种报复，除非她真的死亡，不然并不会反噬自己。
　　离婚一事之后，祝萱就开始补课了，平日里在家，将时间尽量安排的满满的，舅舅们也回国够久了，m国那边的生意不能耽搁了，就离开了，她和母亲一起住在周家留在这里的房子里，安静自在，仿佛那群人都不曾出现。
　　祝母应该说周妈妈将关于财产方面的都结清后交给祝萱一叠资料。
　　“萱萱，这是你的，妈妈都给你安排好了，以后每年拿分红就行，钱会按月打到你的账户上。”
　　“这不是给你的吗？”祝萱翻开看看，都是那天法官宣判的财产，祝父在出轨成立，女儿抚养权没要到的情况下，将被冻结的资产分了七层到祝母手中，祝萱虽然不关注具体有什么，但是听他们念，也还是听到一些。
　　周妈妈点头，理所当然道：“是判给我的，但你是我女儿，我要它们都是想给你，跟妈就别客气了。”
　　“好，看来我也成了小富婆了。”祝萱笑眯眯道，随手将这些资料放进自己床头的抽屉里。
　　周妈妈看祝萱接受了，也笑得开心，等她坐回自己身边，又说：“等这边事了，妈妈就去m国，你舅舅为了这件事损失很多，妈妈不帮他赚回来心里过意不去。”
　　“嗯，放心去吧，我会经常去看你的。”祝萱下意识的点头，她挺喜欢这个全心全意为自己着想的妈妈，但喜欢却无法亲近，因为她知道，周妈妈爱的是原主，她不是，所以尽量不让她付出，没了自己这个拖油瓶，再加上她送给祝母的桃花符，肯定会为她引来真正的爱人。
　　周妈妈一愣，反问：“萱萱不和妈妈一起吗？”在她心里，祝萱理所应当跟着自己去m国，正好这个地方有太多讨厌的人，不见到就好了。
　　祝萱摇头，见周妈妈有些伤心的眼神，立马说：“我适应了华国的教育，再说还要高考，现在到m国去，我可能会很难受。”
　　“也是，那等你高考完了再说吧。”她点头，有些舍不得，好在女儿比之前懂事很多。
　　祝萱立马抱着她的胳膊道：“妈妈放心，我又不上学，以后经常飞去看你！到时候还能顺便旅游。”
　　“好，希望你这孩子别因为我不在身边，就玩野了心，见都不想见我了。”
　　“怎么会！”祝萱果断摇头，忽然想起自己婚约的事，忙问：“婚约解除了吧？虽然两人之前举办过订婚宴，但也仅此而已，不具备法律效应的。
　　祝母点头，她狭促的笑笑，说：“还以为你不关注这个事，早就解除了，当初说好的是和祝家女儿，你现在跟了我，他们自然立马就同意解除婚约了。”
　　“那就好！”祝萱点头，仿佛所有事情都解决了，其实还没有，但也不是现在。
　　说好了这些，时间也不早了，这几天忙前忙后的，周妈妈也累极，叮嘱了祝萱两句就去睡了，留下祝萱躺在床.上，刚准备修炼，忽然想起这几天因为太忙了，没上游戏，手机好像也没消息。
　　她点进企鹅，页面慢慢打开，忽然出现几十条消息，全都是阿木发过来的，实在问她为什么突然消失。
　　最新一条是在今天中午，他一般是中午开始直播到晚十点，中间休息两三个小时，游戏时间算长的。
　　【怎么突然消失了？手机被偷了吗？】
　　祝萱尴尬的看着屏幕没话说，她因为好久不曾用过企鹅，除了阿木，没有想要联系的人，本以为有新消息，它会提示，居然没提示？害得她一直以为阿木和自己不过游戏之交，她手指对着九宫格半天不知道打什么，最后回了一个表情。
　　【在呢！】祝萱看这个时间，他应该是在直播打游戏，一边打开电脑上的软件，进入直播，正在打开他的直播间，一低头，已经收到新消息。
　　那头可能是秒回，【最近出事了吗？】
　　【没有，只是忙着复习，没怎么玩手机，不好意思。】祝萱回了一句，这时界面打开，他果然在那游戏，但是……弹幕一水的都在说【阿木重色轻游戏！】
　　【阿木，要记着电子竞技没有爱情】
　　【从前的阿木绝对不会在玩游戏的时候回复别人消息】
　　祝萱刚看了两个弹幕，就见游戏界面变成了聊天界面，自己刚刚发的消息正在被回复，那边打了一个字：我，就删了，变成了【等一会儿我打完这局，来玩一把？】
　　【好。】为了不让他继续挂机，祝萱直接在直播间砸了一个深水鱼雷，说：【专心打游戏】
　　深水鱼雷是这个直播网站第二贵的打赏，弹幕一溜烟的土豪，为数几个没有保持队形的说的是：【妹子居然要复习，难道还是个学生？】
　　【阿木你老牛吃嫩草】
　　祝萱笑着看着这些，一整天被知识点搞得头晕脑胀的脑袋都觉得清明很多了。
　　不过十分钟，阿木就carry了全场，结束这局游戏，说了一句等会儿直播，就关掉了直播间。
　　面前的游戏界面变成了――主播正在赶来的路上，稍等。
　　祝萱拿起手机，就见到上面的消息：【你还是学生？高中还是大学？】
　　【高三，所以以后可能不怎么会玩游戏了。】祝萱回答，她想了想，觉得再说下去就会超过二次元的范畴，她转移话题说：【还是来玩游戏吧，好几天没玩了。】
　　那边一直好长一段时间才回了一个字：【嗯。】
　　祝萱默了，他再次打开游戏，两人沉默的进入游戏，最近一直开的语音都没有打开。
　　一局游戏打完，都差不多十点了，祝萱也该休息了，就跟他说了一声便下线了。
　　这一次游戏之后，祝萱很长一段时间没有上线玩过游戏了，她算是一个很专注的人，对游戏也很难上瘾，在忙着学习修炼的过程中，游戏果断被她舍弃。
　　随着元力加深，她的身体也慢慢恢复了，一般人失去了一个肾脏，在生活中都会出现各种不便，还需要一直用药物维持身体健康，在祝萱这，有元力，她和正常人没什么区别，脸蛋红.润，起色好极了。
　　新年的时候，她们母女一起在m国舅舅家过的年，表哥也带了女朋友回来，周外公知道女儿离婚，什么话也没说话，只是吩咐周家，不管和祝家有多深的生意往来，都切断，不要这点钱了！也不要和祝家再有牵扯。
　　同时给了祝萱好多零花钱，还盯着她一天三餐的吃补品，生怕她亏待了自己。
　　祝萱哭笑不得，痛并快乐着。
　　然后她就接到祝父的电话，其实是一个陌生号码打过来的，祝父的电话被祝萱拉黑了。
　　“萱萱，你姐姐出事了，你的肾有问题……”电话那头，祝父的声音有着些许疲惫和忧伤，他似乎这段时间经历了很多，这段时间，祝菁的肾总是出问题，前段时间刚好些，本以为可以一起过个年，大年夜的，一家人正在吃饭，祝菁就发病了，紧急被送往医院，现在还在抢救中。
　　“姐姐？我哪来的姐姐？您是不是年纪大了，记性都不好了？”祝萱打断他的话，讽刺道，其实她还挺喜欢接祝父的电话，每次都能刺得他快心肌梗塞了。
　　“你这孩子，菁菁她没有做任何对不起你的事，你为什么这么恨她？你们到底是姐妹啊！”祝父心酸的说，他这一生就两个孩子，一个生了这些重病，一个对自己恨之入骨，现在姐妹如同仇敌，实在让他心痛。
　　祝萱笑的更加开心了，她说：“她做没做过自己心里有数，我就不说了，不过我想说，我的肾不是这么好用的，没要她命真是好的，你看现在是不是出了问题？谁让你强迫我把肾给她的，遭报应了吧！”
　　祝父这回真的怒了，他听着祝萱的话不知为何，背脊有些发凉，看了看亮灯的手术室门口，沉声低吼：“祝萱，你怎么说话的，就算你不承认，她也是你的姐姐！她出事了对你有什么好处？你从小到大要什么有什么，你想过菁菁吗？她什么都没有，你那堆成山的各种玩具，她从小都没有，你好意思还在这恨她吗？”
　　“祝先生，我必须提醒你一件事：她的悲剧不是我造成的，是你！和我没有任何关系，即使没有祝家，还有周家，我走到哪都是公主！”祝萱一字一句的说，“世间所有事有因有果，你当初种的因，现在成了她这个果实，我被你害的失去了一个肾，这是因，果你就等着吧。”
　　“你……”祝父的话没说完，似乎被一个声音打断：“阿仁，医生刚刚说女儿的肾彻底坏死，而且还连累周围的器官收到一定程度的腐蚀，现在必须紧急再次更换□□！阿仁，怎么办？”
　　电话那头，清晰的听到祝父安慰女人的声音：“放心，我会想办法找到□□的，放心。”他连着说了几个放心，不知道是在安抚自己，还是安抚她。
　　听到这里祝萱就笑了，挂了电话，又将这个号码拉黑，应该不会再打来了吧，不过她直觉祝菁是不会死亡的，估计还是会找到新的□□。


第一百章 
　　祝萱呕心沥血过了高考, 拿到h大的通知书时，内心仍旧有些激动的, 经过了缜密的思考, 她在家人的建议下选择了经管专业。
　　没办法, 家中有一堆产业等着她去继承。
　　h大是华国最好的大学，祝萱上了大学就在附近租好房子，每天两点一线的生活, 然而闲暇时间就刺绣，拿出去卖，赚到的钱都被她捐出去了, 但也不多, 她真正每年得到的大头是在公司分红上，不过这钱她留着给自己做起步资金, 她都存着。
　　祝萱在他们系是属于十分低调的路人甲, 不高不矮, 长得挺好看的, 但对谁都淡淡的, 久而久之就没人理她了, 这些祝萱都无所谓, 平日里集体活动还是参加，只是每个人都不深交。
　　“祝萱，这次迎新志愿者, 你家住得近, 能不能过来帮忙？”说话的人是学生会的人, 正在组织帮忙迎新的人，和祝萱也是一个系的，平日里坐到一起会聊两句，知道祝萱在学校附近租了房子，现在找不到足够的人，就打电话过来了。
　　大一报道的时间比大二开学的时间早了三天，一个暑假大家都在家里舍不得走，少有愿意提前来的。
　　祝萱立马同意了，反正也是无事可做。
　　便在那天早早的到了学校，在经管系的大伞下摆好桌子，又自掏腰包买了一箱饮料放在后面，一起的大概十个人，资料表格都准备好了就坐在那里聊天，祝萱在一旁听着女孩子们聊化妆品，男孩子们聊游戏，忽然想起，自己曾经玩过一个叫王者荣耀的游戏。
　　一个男生见祝萱插不进女孩子们聊天的话题，怕她尴尬，问了一句：“祝萱，你玩游戏吗？”
　　“啊？我好久之前玩了一阵的王者荣耀，后来复习去了，就没玩。”她点头，想起那段时间遇到的神奇队友，有些怀念，还有那个叫做阿木的主播，她偶尔也会去看看他的直播，还是很少说话，还是不出镜，不过那些水友却再也没有调侃一个叫小仙女的妹子了。
　　另一个男孩也诧异了，笑着说：“看祝萱妹子文文静静，没想到喜欢玩王者，什么段位？要不要现在趁着新生还没来玩一局？”
　　祝萱回想了一下，说：“铂金呀，不过我是个渣渣，被一个大神带上去的，而且很久没玩了，还是不要坑人了。”
　　“没事没事，有大神带着！”第一个男孩忽然笑着说，对着不远处招手，“苏木，过来，过来！”
　　他们迎新的地方是大学的大门口前空地，人来人往的，平日里出入也都是从这里，他招手的是一个瘦高的男孩，应该关系不错，那男孩看见他就径直走过来。
　　夏日的清晨，阳光还是十分明亮的，他走过来时正好背对着阳光，祝萱眯着眼睛看过去，感觉他就像是沐浴着佛光，然而看不清五官，直到走近了，才看清。
　　旁边妹子说话的声音都小下来，接近于无了，祝萱打量了两眼，还挺好看的，眉毛浓郁，眼睛也挺大的，五官比较深刻，辨识度挺高的，皮肤较白，显得有俊朗中带着几分清秀。
　　“怎么了？”他疑惑的问那人。
　　那男孩挤眉弄眼的说：“哎呀，这不是找你来带妹子玩游戏吗，大神！这可是我们系系花，来一局，怎么样？”
　　苏木十分无奈，他一笑，看了眼祝萱，十分抱歉的说：“不好意思，我还有事，下次吧。”
　　“没事没事，我手机上也没下载王者，下次吧下次吧。”祝萱忙点头，她真没打算玩游戏，虽然她技术不咋样，但还是有节操的，这种情况随时来个新生，他们就得手忙脚乱，哪有功夫玩游戏呀。
　　苏木听见祝萱的声音，本来准备抬步离开的脚步顿了一下，他又看了祝萱两眼，说：“嗯，下次吧，你微信号多少？下次带你。”说着拿出手机，看着祝萱等着她报手机号。
　　第一次这样被要手机号，祝萱愣住了，见旁边男孩不停的催促：“哎呀，赶紧的，我这哥们可是进了战队的，马上就要上全国联赛的，绝对的大神，有他带你上王者是一定的！”
　　他怂恿着，祝萱嘴角一抽，见大家都看着自己，小声报出自己手机号。
　　很快，手机就响了，点开微信，是一个有荚果，叶片椭圆形，黄色花瓣的植物图片做头像的人加自己。
　　没有备注，她一抬头，苏木对她一笑，晃了晃手中的手机，祝萱点击了添加，才看到他名字：A木。
　　祝萱心脏都漏了一拍，总觉得有点奇怪，又说不出哪里奇怪，想起了当年那个叫阿木的主播，但……应该不至于这么巧吧？她关了手机，就见苏木道别，他临走时还被塞了一瓶饮料。
　　“哇，刚刚那个男孩长得还挺帅的，系花就是系花，厉害了！”
　　“是啊是啊，你们刚刚说的什么游戏，教教我们啦。”
　　一个女孩羡慕的说，祝萱有些不适应她们忽然的热情，笑了笑，没说话，将手机放回兜里。
　　这段插曲之后，新生开始报道了，祝萱和他们都忙得脚不沾地，汗水大把大把的流下来，好不容易熬过了最热的时候，到了下午三四点，新生少了些，男孩子们见女孩都累的快虚脱了，抹了把额头的汗水，揽过剩下几名新生报名。
　　祝萱猛地喝了一口水，刚把瓶子放下，忽然感觉到一股灼热的视线看着自己，她下意识的抬头，就看见几个人站在前方不远处，她无声的说着几个人：梁陆，祝菁，祝父，还有许母。
　　居然这也能撞到一起？
　　祝萱都无语了，就祝菁这个身体，她居然还有能力复习考到这个学校？当初梁陆也没进来呀，去的是另一所不错的大学。
　　似乎他们都认出祝萱了，几人交头接耳说了几句，祝菁有些抗拒的看着梁陆，摇摇头，然后果然的冲着祝萱走来。
　　简直哔了狗！祝萱此时就是这个心情，她眯着眼看着面前慢慢走近的女孩，其实她比自己也不过大半岁，可能是这一年病痛的折磨，她现在起色仍旧不好，留着及耳的短发，穿着白.皙的衬衫和百褶裙，看着清纯漂亮，尤其她皮肤十分白.皙，身子瘦弱，一路走来，回头率不错。
　　“萱萱，终于见到你了，这一年多，你去哪了？”祝菁笑着说，没有任何阴影的笑容让其他人都忍不住融化了。
　　祝萱挑眉，该说她不愧是校园青春爱情故事的女主吗？
　　一起的志愿者也诧异的看着祝萱，这女孩全身上下虽然看着简单，但都是名牌，后面紧接着而来的三人，一个看起来就是大少爷，白白净净的少年，挺好看的，另一个中年男人大肚子，但看气质也绝对是有钱人，另一边眉目温柔的女人身上穿的也价值不菲，只是相较于中年男人略显老态了点。
　　“祝萱，这是你朋友？”一个女孩好奇的问，她见祝萱并没有什么表情，有些奇怪的问。
　　祝萱还没来得及解释就听见祝菁笑着说：“你们好，我是萱萱的姐姐祝菁，经管系大一新生，很高兴认识你们。”
　　那女孩眼睛一亮，十分感兴趣的看了眼身后的梁陆，充满傲气的少爷不屑的看了眼她，立马移开视线，女孩小声道：“这是你哥哥吗？”
　　“他……”祝菁羞涩一笑，没好意思说完，就见梁陆上前一步揽住她的肩膀，道：“我是她男朋友！”
　　“祝菁，填一下表格。”另一个女孩拿过表格让她填一下，然后在一旁说着报名的程序。
　　忽然问了一句：“你比祝萱还大，怎么才大一呀？”
　　祝菁听到这个问题，忧伤了那么一下，勉强笑着说：“我前年肾衰竭，多亏了萱萱将她的肾给了我，可是这个肾排斥反应太大，导致身体出现了问题，又换了一次，还好手术成功了，所以晚了一年。”
　　“首先声明，当年是你爸爸，和你男朋友威逼利诱，半强迫的让我签下了器官转让书，我不是自愿的，并且很讨厌你，我说过，离我远点，不然我会让你后悔的。而且拿走了我的肾，结果还是没能成功，还好意思在这说？”祝萱见她说起这个，厌烦的皱眉，其他人脸上刚刚出现同情的表情，便被祝萱一系列的话弄得僵住了。
　　“萱萱，我知道你恨我，但我不怪你之前要抢走阿陆，只是我也爱他，爱情是没办法推让的，对不起……”她说的泪眼汪汪，手下意识的捂着自己的后腰处，本来没什么血色的脸更加苍白。
　　仅有的几个志愿者都谴责的看着祝萱，在他们眼里，祝萱就是个正常人，而眼前这人却是两次换肾的病患，是弱者。
　　“萱萱，你知道菁菁刚刚看见你多么高兴，阿陆本来不让她过来的，就是怕你欺负她，是她想见你，现在还没说几句，你就把她气成这样，祝萱，这两年，你.妈妈是怎么教你的？”
　　祝父立马和梁陆一起扶着祝菁，心疼的看看女儿，明明那么开朗活泼的一个女儿变成了这样一个弱不禁风的人，而另一个还是这么生机勃勃，一对比，更加让人心疼了。
　　“你们这又是要道德绑架了吗？还是说你觉得你弱就有理了，烦不烦啊？”祝萱厌烦的说，正好现在祝父和许母出现，也省了她自己过去找他们，在正常人肉.眼看不见的地方，她指尖忽然出现一抹煞气。
　　这是之前遇到的时候，专门为了他们留下来的，煞气一分为二，直接进入两人印堂，很快，本来印堂就不明堂的，现在已经出现黑气了。
　　以后就要诸事不顺了。
　　“什么叫道德绑架，她是你姐姐，你帮她不是应该的吗？”梁陆也忍无可忍了，对着祝萱就是一阵大吼，祝萱无语半响，反应过来，哦，对，还有梁陆，这次她没有用煞气，因为用完了，正琢磨着怎么对付他的时候，一个有些耳熟的声音插.进来。
　　“她是她什么姐姐？法律上承认吗？而且这位同学，假如你父亲带着一个和你不同母的哥哥或者弟弟过来要求你献出自己的肾脏，你愿意吗？而且这位大叔你作为她的父亲，怎么没自己献出自己的肾？”旁边出现一个瘦高的男孩，冷静的语气怼上梁陆，他抱胸等着他的回答。
　　其他观众也忽然明白，和苏木关系不错的那人说：“就是，自己站着说话不腰疼，你自己怎么不捐肾，反而要祝萱的？而且祝萱和这个学妹应该是不同母的吧，傻子才这么大度，给小三的女儿捐肾！你们别是采用了不正当手段吧？”


第一百零一章 
　　他只是猜测, 然而祝父和梁陆两人双双脸色一变，不过也没有太过慌张，毕竟他们不是五花大绑，所有人都看得见祝萱当初是自愿上的手术台。
　　反倒是祝菁, 听了这话，慌忙摇头, 解释道：“不是啊，梁陆只是为了我……”
　　“……你一个外人在这说什么？”被这样质问，还有其他人的目光，梁陆哽住了，嘴硬道，心里却发现, 假如是他自己, 他也不会这样做。
　　“你难道和这位同学已经是法律上承认的夫妻了？如果不是，那你不也还是外人？”他冷笑一声，又怼了他。
　　祝萱偏头, 是苏木, 他总是背光站着, 这次正好将已经成了夕阳, 大伞都挡不住的阳光挡住了，祝萱在他的阴影区。
　　见梁陆这样，祝萱忽然知道用什么手段了, 她看过梁陆的面相, 她父母的容貌也知道, 他们被称为上流社会的模范夫妻，表面上恩恩爱.爱，私底下都是各玩各的，不过情人的地位很低，而且经常换，梁父也是有私生子的，甚至祝母也有一个儿子，不过被送到国外了。
　　她安静的等着他们哔哔，手指却不停，虚空画符，符成的一瞬间，被一道元力送往梁陆的兄弟宫，进去的一瞬间，他的印堂黑了些，可惜不是符纸，不然能维持的时间更长了，要不抽个时间去他家一趟？
　　“萱萱，我知道你讨厌我，也不喜欢菁菁，但我真的没想过破坏你的家庭，当初我是真的爱阿仁，才舍不得打掉这胎的！”见他们几人纷纷败北，许母眸光闪闪，上前两步，十分忏悔的说。
　　祝萱偏头看她，祝父也感动了，他显然深信这个理由，下意识的扶住她的肩膀，道：“阿媛，我知道，你放心，有我在，以后再也不会让你们母女吃苦了。”
　　看着这一幕，祝萱和周围观众一样，都有些被感动了，她十分真诚的问：“这样的感情真好，为了不打扰到你爱的人的生活，我觉得你当初应该直接离开这个城市，如果没有能力，我理解，但是你为何让你女儿选择g市有名的贵族高中？当地人都知道，为了女儿的学习，正常人都会选择市一中的，能说一下嘛？我记得你女儿当初是中考状元，去哪个学校都能减免学费的，别跟我说没钱，我不信这个理由。”
　　“……”祝父看看尴尬住的许母，有些不忍心的说：“祝萱，你现在怎么这么咄咄逼人？”
　　“我不是一直都是这样的吗？别惹我，你惹不起的！”祝萱冷声说，现在还不是彻底对祝父出手的时机，他夺走了原主的一个肾，可不能忘记！祝萱起身，反正该做的事都做完了，也懒得应付这些人，就对一旁的志愿者说：“不好意思，我还有事，先走了。”
　　“萱萱……”祝菁忽然叫了一声祝萱，见她连停都没有停下，又闭上了嘴巴。
　　祝萱离开，一旁的苏木眸光闪闪，抬脚跟了上去，留下祝家几个人和这里的志愿者尴尬对视，最后一个美女过来打圆场：“学.妹还没报名吧，来，填下表格。”
　　“我送你吧。”苏木跟上祝萱，大长.腿几步就跟她并肩了，他看了看身边的女孩，眼中多了一抹心疼。
　　祝萱诧异的看了他一眼，又看看时间，才四点多一点，还挺早的，她摇摇头：“没事，现在挺早的。”
　　“……我也正好要出去，一起吧，就顺路送送你而已。”这丫头真是不解风情，苏木无奈的一笑，说了一个借口，见她没再反驳，笑容扩大，两人安静的走着，这个点也不是下班的点，路上十分安静。
　　祝萱住的地方距离学校大门口也就十几分钟的路程，不过中间要过两个巷子，这一块的房子建造的比较密集，好在治安不错。
　　就在进入到巷子之后，两人走着走着，却发现还在巷子里，苏木感觉到不对，下意识问：“祝萱，你家怎么这么远呀？”这都二十多分钟了，居然还没到，巷子也太多了，不会头晕吗？
　　他忽然对自己待会儿能不能出来有些担心了。
　　祝萱沉默，停下脚步，四处看看，巷子十分阴凉，靠近地上的地方还长着青苔，再加上都是楼房，阳光照不到这里，显得有些阴冷，站久了，甚至从四肢开始发凉。
　　她看着苏木，之前她一个人走了这么多次，都没遇上什么怪事，怎么多了一个苏木就遇上了呢？
　　“那啥……帅哥美女，你们好……”忽然一个人出声，打断了祝萱对苏木的对视，她看过去，是一个长相精致的男生，有点眼熟，她挑眉，是刚刚走在他们后面的男生，祝萱之前也遇到过几次，应该都是一个小区的，她问：“有事吗？”
　　男生诚恳的点头，边靠近祝萱他们，边带着些忐忑说：“你们有没有觉得不对……这是不是传说中的鬼打墙？”他此时也很无奈，这条路走过这么多次，他还真是第一次遇到，走了许久都没走出去，还好不是一个人，不然真的要崩溃了，以后再也不走这条路了，太可怕了！
　　“什么鬼打墙，别迷信了！”苏木勉强笑笑，虽然心里也在发虚，还是说服自己相信科学。
　　祝萱没说话，看了眼那个男生，满脸桃花，气息浑浊，肯定不是处了，她又看向苏木。
　　“你看着我.干嘛？”被她这样看着，苏木忽然觉得背后凉凉了，他搓搓自己的手臂，鸡皮疙瘩都起来了！
　　“我们遇上了鬼打墙！”祝萱十分冷静的说，然后还是看着他，这人看起来挺干净的，应该还是处吧？
　　她仔细的看看他的眼尾，桃花……一个都没有，但眼角泛红，是红鸾星动的标志，祝萱愣了，都忘记了看他是否是处。
　　苏木更加觉得不对，他总觉得祝萱的一双眼都快把自己看穿了，“真……真的吗？那……鬼打墙是不是很可怕？我看小说还好呀。”怎么一个二个在这个时候都变成了神棍？
　　祝萱摇头，说：“是还好，只是我们手边没有东西可以直接破解。”
　　“什么东西？”他问，还看看周围，不说不觉得，现在越发觉得这里挺冷的，明明刚刚从学校出来都热的让人想脱层皮。
　　“童子尿。”祝萱挑眉，说：“你应该还是处吧，去哪里尿就可以。”她伸手指了指左前方的角落。
　　“……”苏木无语凝噎，脸也红了，十分惊疑的说：“你是在逗我对吧？”他眼光飘虚的看向一旁的男生，那人也似乎有些不好意思，眼神直接回避了。
　　“真没开玩笑，不然就得等着鬼出来，不过我们在这这么久，他应该是不敢出来了。”其实祝萱还有别的方法，但是鬼打墙是因为此地阴气本来就重，再加上有个鬼在这里，自然而形成的，也不是时刻都有，只是正好他们撞上。
　　祝萱是女子，本身阳气就不足，除非用心头血做法，这样挺划不来的，还是让这哥们吃亏一下吧，反正她很快就会忘掉的。
　　旁边的男生看着祝萱淡定的模样，本来忐忑的心也安下来了许多，他看看祝萱，总觉得这个人之所以这么淡定，是有能力的，这让他想起那个导演，一直想找真正的大师，却一次次失望，现在剧都快拍不下去了，所以今天他才有时间过来。
　　苏木纠结了，他看看祝萱，又看看墙角，心中直骂娘，最后还是说：“不如我们再走走，也许就走出去了，你这样好像神棍。”而且还是有外人在，这也……
　　“行。”祝萱知道他还有些不敢相信，就让他带路，那个人也下意识的跟随，三人在两个巷子里穿来穿去，最后还是回到原点，最后苏木终于放弃了，他妥协：“我来吧！”
　　“早就该这样了。”
　　祝萱笑眯眯的点头，转身背对着他，顺手捂住耳朵，表示自己不听不看，那人也是转头。
　　明明比祝萱高一个头的苏木此时手脚僵硬，走过去墙角的时候还同手同脚，脸红得滴血了！
　　――――
　　童子尿一出，鬼打墙瞬间消失，两人立马感知到刚刚那股阴冷潮.湿的感觉消失了，苏木担心祝萱回头，手忙脚乱的穿好裤子，然后都不敢看祝萱了。
　　“走吧。”见他走过来，祝萱转身继续带路。
　　“等一下！”那个男孩叫住了他们，两人停下，就见他笑着说：“美女，不对，大师，有件事想请大师帮忙，能否留下个电话号码？放心，绝不骚扰！”他能明显的感觉到破解鬼打墙前后的差别，这绝对是有实力的大师，介绍给导演以后，好处肯定少不了自己的！
　　祝萱见他笑得十分客气，也确实有事相求，便将电话号码报了一次。
　　两人再次离开，这次十分顺利，不过两三分钟就到了祝萱住的楼下，她正准备道谢，抬头看他面相，居然印堂发黑，而且是指向父母宫的。
　　他兄弟宫空荡，但父母宫和谐美满，再加上行为举止和穿着，祝萱猜测他的家庭应该十分美满的，而且黑气并不浓郁，应该只是意外，而且事情不是特别严重，她改口道：“送我上去吧，为了感谢你帮忙说话，送你一个小礼物。”
　　“啊？好的。”苏木也没想过原由，直接笑着点头，依旧站在她旁边，居高临下的看着女孩的头顶。
　　回到出租屋，祝萱没让人进去：“稍等一下，马上。”她平时闲来无事，也画了些符纹，她回到家中自己房间，手指灵巧的将三个平安符纸叠好，又加持了一下，然后拿出去给他。
　　“这是……平安福？”他问，苏木在电视上看过很多次这个东西，现在被自己拿在手上，辶税胂臁
　　她还真是神棍呀？
　　祝萱点头，骄傲的说：“别看我这小小符纸不起眼，它作用可大了，你爸妈和你一人一个，不过如果真出事了，还是跟我说一下，我再换一个新的给你们。”
　　祝萱说完就觉得不对，怎么像是咒人家出事？苏木到没察觉出来，他只觉得好玩，没想到小仙女还是个小神棍，想到刚刚的鬼打墙，他还是有些相信的，点点头说：“谢谢。”


第一百零二章 
　　回到家中不久, 祝萱就接到一个电话, 是刚刚找自己要号码的男生打过来的。
　　“请问大师，我认识一个人，他女儿像是中邪了, 请了好些大师都没用, 刚刚在巷子里见到您, 就想请您来帮忙，您看您什么时候有空？价格不是问题！”那人说着, 带着些小心翼翼, 然而说到最后, 他有显得十分有自信了。
　　应该是个有钱人。
　　“后天吧。”祝萱道, 明天还有一天迎新，后天没事做，刚好可以去。
　　“好好好, 那后天我再联系大师，大师可以备注一下, 我叫夏天。”
　　后天一大早, 他果然发消息过来，先是问一下她什么时候可以过去, 自己来接她，祝萱直接说了现在就可以。
　　到了他说的地方, 祝萱才知道, 这是现在宣传势头十分猛的【世家嫡女宋颜】这个大ip的剧组, 而让她来的男生夏天是一个网红, 她说怎么有些眼熟，最近在微博上经常看到他的新闻，他好不容易找关系在这里混了一个男四的角色，无意中发现导演总是在找各种法师，知道他女儿出问题了。
　　前天他回去就将那天发生的事和导演说了，或许是真的无计可施，导演就让他带人过来。
　　导演名叫赵洪波，是著名的历史剧导演，这次接拍这个ip剧也是看到作者写的很好，文笔，还有各种历史，以及朝代的细节都符合年代，漏洞很少，他心生喜爱，正好公司要他拍，就没拒绝，结果这部剧刚开拍不久，就发现女儿得了怪病。
　　祝萱见到赵导的时候都惊呆了，印象中赵导是个年过四十的中年男人，平日里保养得挺好，在电视上，媒体里出现的时候都是一个帅大叔的形象，结果祝萱看到的却是一个胡子邋遢，双眼无神，满脸疲惫的沧桑大叔的样子。
　　他看见祝萱，眼睛亮了一下，走到她面前，说：“你有没有兴趣客串一下我这剧里的一个公主的角色？我觉得你的气质和外貌都十分符合。”
　　祝萱愣了，看着他十分真诚的发问，她说：“我想我更应该看看你的女儿，你身上有很浓重的阴气，我想真正出事的你的女儿身上阴气应该更重了。”
　　提到女儿，赵洪波就清醒了，他勉强一笑，说：“你就是小夏找的大师啊，也太年轻了，小姑娘，我请了多少有名有望的大师来都没成功。”
　　他本以为是一个年纪不说很大，但也不至于这么稚.嫩，看起来像是刚成年，他在这个圈子阅人无数，这小姑娘眼神清澈，气质过人，就是长相也十分精致，绝对不是普通人家出来的，说她会玄术，他是不信的。
　　“你可以不信，但是你女儿等不了了，她现在情况应该很不好了，最多一个月，她应该就会出事。”祝萱一笑，见他还是挺和蔼的，这人看面相，是个大善的面相，身上功德很多，应该是常年累月做好事而赞起来的，但从他抬头纹看到，这人年轻时做过错事，抬头纹有一节发黑，不过被岁月的痕迹掩藏，而这个黑点就在子女宫的上方。
　　因为没看到他女儿，祝萱不敢确定，她说：“你就带我去见见你女儿吧，你虽然做过错事，但你女儿应该没有错。”
　　赵导本来焉嗒嗒的神色忽然一震，诧异的看着她，一双不大的眼睛此刻瞪着，他被胡子藏起来的嘴动了动，说：“那拜托您了……”
　　夏天看看导演，又看看祝萱，一脸懵逼，她这是看出导演以前做过错事？他心思流转，但见两人离去，也没跟着，有些东西他不适合知道。
　　祝萱坐着赵导的车来到赵家，还没下车，祝萱就看到赵家房顶阴气像是烟一样，飘在空中，屋内还不断有阴气涌.出来。
　　这样浓重的阴气让祝萱侧目，这是厉鬼吗？
　　“这边请。”赵导带着她进门，身上抖了抖，现在正是夏天，路上都能烤熟鸡蛋了，他一接触到冰凉的门把，感受到那股阴气，就不由自主的抖了抖。
　　“咦，你怎么这个时候回来了？”说话的人是个和赵导差不多大的女人，看起来慈眉善目，只是现在面容愁苦，头顶阴云密布，但身上的阴气反而不如赵导这个经常不在家的人多。
　　“这是我们剧组一个小伙给介绍的大师。”赵导简单的介绍一下：“祝萱，祝大师，我带她去看看女儿。”
　　“啊？好的好的。”赵夫人呆了，这么年轻，不过还是快速的点头，眼中多了一点希望，她赶紧说：“刚刚囡囡有发病了，我让人将她捆起来了，现在在房间里，现在我准备做点吃的，待会儿喂给她吃。”
　　一听到女儿再次发病，他脸色一变，道：“大师，这边。”说着，自己脚步也十分快速的往前走，祝萱赶紧跟上。
　　赵家是一个小型别墅的房子，里面是一个大大的客厅，房间在二楼围了一圈，他在祝萱意料之中停在阴气最浓郁的房间门口，忽然赵导顿住了，看着祝萱眼中带着几分恳求的说：“希望大师不管能不能解决这个问题，都不要将这件事说出去。”
　　祝萱点头，“自然，赵导放心好了。”
　　推开门，一股阴气扑面而来，祝萱手一挥，在赵导诧异的目光中，用元力将阴气彻底隔开。
　　她首先打量了一下房间，挺少女的公主房，现在是白天，开着窗，房间内十分明亮，床头躺着一个少女，不对，是绑着的，她正在奋力挣扎，嘴里还发出嘶哑的低吼。
　　这是四肢都绑住了，少女长长的头发凌.乱，还穿着扣到脖颈的睡衣，但也十分凌.乱，露出的手腕脚腕都青紫的，还有些严重的地方都勒出.血色了。
　　赵导在旁边站着，他之前每次进入女儿的房间，都会感觉到一阵阴冷，刚刚祝萱那一挥手，他就没感觉到了，也许有希望！
　　他看着女儿，想上前去，却又不敢，低声说：“这是我的女儿，从一年前开始发病的，一开始我只以为她是学坏了，这个病……就和……性瘾差不多，不知道您是否听过……”
　　“我知道这个病，你什么时候开始发现她不对劲儿的？”祝萱问，性瘾这个病就是对性.爱上瘾，必须每天做.爱才能满足她，但这种病病人不多，一般都是性.生.活比较开放的人才会有的，祝萱看赵导年纪不大，女儿年纪也大不到哪去，再加上这漫天的阴气，绝对不是病了。
　　她走到女孩身边，见她本来在认真挣扎的，忽然双目圆瞪，露出大量眼白的看着自己，心忽然就漏了一拍，马丹，太吓人了，她脚步顿了顿，就听见赵导继续说：“在半年前发现的，一开始以为她是学坏了，后来又以为是性瘾，就开始给她找医生，然而怎么治疗都没用，就在两个月前，我和她妈强制要求她不出去，要控制她，她居然……居然开始诱.惑我，而不知道怎么了，我居然也被诱.惑了。”
　　“如果不是我妻子一盆水泼到我身上，没准也出问题了。”他苦笑，“我真的不知道怎么回事，但这种情况绝对不正常，就请了好多大师，然而一个个都说解决不了，戾气太重。”
　　“嗯，我知道了。”祝萱伸手触碰女孩的身体，一段段片段出现在脑海里。
　　一个穿着红衣的女孩在一次宴会上，被灌醉，然后送到一张床.上，年轻时的赵导出现了，他看见女孩并没有惊讶，两人开始亲吻，但是女孩忽然清醒过来，要逃跑，她是被灌醉的，并不想献身，跌跌撞撞的起身，却被赵导拉回去。
　　第二天，女孩脸色惨白的回家，结果发现男朋友在自己家里，见到这样的自己，男朋友立马懂了，二话不说的分手，走人。
　　女孩绝望了，直接自杀，从顶楼跳下去，红衣厉鬼，难怪阴气这么足！
　　红衣生厉鬼，在变成鬼的那一刻她都比很多普通鬼厉害，鬼的世界其实也是可以互相吞噬的，为了修炼，她吞噬了很多鬼，变得强大后就开始想要报复，可是被功德环绕的赵导她近不了身，只能报复赵导的女儿。
　　此时她就是用了一身的修为，附身在赵导女儿身上，用她的身体毁了她的人生，还想毁了赵导，一如当年赵导对她一样。
　　“赵导，还记得十五年前发生的事吗？”祝萱忽然说，本来在一旁站着的赵导脸色刷的白了，他颤抖的指着女儿，见女儿又瞪向自己，忽然表情又变得楚楚可怜，她看着自己，声音魅人：“爸爸，我好疼，手腕脚腕都好疼，你来帮我松绑好吗？”
　　祝萱退后两步，就看见找到忽然瞳孔变得浑浊，竟然真的抬起脚就要走过来。
　　“从她身体里出来，不然我会让你魂飞魄散的。”祝萱忽然说，她打了一道元力到赵导的身上，他立马神色清明，却不敢再看女儿了。
　　“她就是这样，大师，帮帮我，我知道我年轻时做了错事，她死后，我每年都会为她烧纸，还养着她的父母，后来赚的钱也都捐出去了，就是为了赎罪，我有错，但是我女儿没有错啊，她那么乖巧，现在这样，一生都毁了！”
　　他醒过来后，直接跪在地上了，额头磕在地上咚咚作响，“您帮忙和她说一下，要我怎样都行，放了我的女儿吧！我真的知道错了！”


第一百零三章 
　　他在磕头, 被女鬼附身的女儿却忽然“桀桀桀……”的笑了, 她看着赵导，眼神中透露着快慰, 祝萱皱眉，女鬼明显是能正常了解周围情况和沟通的，她道：“我知道你很想报复赵导, 但冤有头，债有主，他对不起你, 你却也对不起这个女孩, 再不出来, 结局不过一个魂飞魄散, 你还没看到他的下场, 你甘心就这样消失吗？”
　　祝萱说完, 女鬼嚣张的笑声忽然顿住，她看向祝萱，脸色变了变, 龇牙咧嘴的威胁着祝萱，似乎想要吓退她。
　　“别这样看着我，你能说人话就说，如果不是看你确实可怜，我就直接出手让你活不过今天了！”祝萱淡定的看着她, 其实这个女孩五官挺好看的, 如果不是刚开始猛地一下看到那种表情, 她也不至于会吓到，现在再看，十分淡定无所谓。
　　见没办法吓到她，女鬼泄气的收敛表情说：“我要他自己在网上公布自己做过的事情，散尽家财，以后有了收入也不能用在自己身上！当年他就是仗着有钱，有人捧，才敢这么对我，我要他受尽骂名！”
　　赵导也停下了磕头的行为，他点头，额间已经红肿，可见刚刚没有一点水分，他说：“我能接受，只要你放过我女儿。”
　　祝萱也说：“放心我会监督他的，做不到我亲自让他付出代价，现在可以出来了吗？”
　　“我怎么相信你？你们都是一伙的！”女鬼忽然冷笑，警惕的看着祝萱，说：“我要他现在就做，我要看到结果！”
　　“再等下去，这小姑娘的身体都要被毁了！”祝萱见她还是戾气未消，有些不耐烦了，她手中元力化鞭，一鞭打过去，她惨叫一声，身上却没有任何伤痕，“别敬酒不吃吃罚酒，要收拾你，我方法多得很！”
　　女鬼被抽疼了，这鞭子是直接打在人的灵魂上，她附身在这个女孩身上，那疼痛躲都躲不了，然而见祝萱只是打了一下就停下，身体里属于原主的灵魂也一样在颤抖，她还是冷笑，嘴硬道：“你打啊，反正她也痛，有人陪着，没事。”
　　祝萱闻言也是冷笑一声，手下几鞭子下去，停也不停，边打边说：“真当我不敢打啊，敢威胁我？这又不是我女儿！”
　　赵导在一旁看着，心疼的泪眼汪汪的，然而他没敢上去，女鬼不出来，事情是解决不了的。
　　“啊――”深入灵魂的疼痛让女鬼惨叫，她在床.上试图翻滚躲过，却因为四肢被绑着那也去不了，她看着祝萱冷漠的脸色，已经成鬼多年冰凉的心脏忽然感觉到了阴冷，她真的会这样一直打下去的！
　　最后受不住，她只能从女孩身体里出来。
　　祝萱立马收手了，一道元力打过去，温养女孩的身体。
　　“好了，我出来了，他该兑现他的承诺了！”一身红色礼服的女鬼披头散发，脸蛋惨白到透明，她咬咬牙，身上剧痛，还是坚强的飘在半空中，心中愤恨，明明自己都这么强了，可是面对这个女人，却毫无还手之力。
　　“放心，你的要求我会盯着他完成的，但是――你还得人家无辜的小姑娘成了这个样子，也是要付出代价的，不要以为你是受害人就可以随意伤害别人！”祝萱道：“说吧，你要怎么忏悔？”
　　“你框我！”听了祝萱似乎要找自己算账，女鬼愤怒了，她低吼一声，手中一道煞气就打过来，祝萱抬手就用元力打回去，顺便又上了一鞭子，狠狠的抽在她的腰部。
　　“这不是匡你，他犯错了要收到惩罚，你害了一个无辜的女孩也是要收到惩罚，既然你自己不愿意想，我就帮你想一个：收掉五十个厉鬼，为名除害，等完成了任务，我就送你去地狱投胎。”
　　“……好。”女鬼忽然平静下来，眸光闪闪，点头，等她吞了五十个厉鬼，她就可以变得更厉害了，到时候不可能打不过这个女人！
　　祝萱一眼就看到她的小心思，上前两步走近她，指尖一滴鲜红的血滴在她的额间，贴上去的一瞬间化作玄奥的符纹，金黄色的光芒大振，她笑了，在女鬼惊恐的捂住额头的时候，道：“现在你受了我控制，生死都在我一念之间，完不成任务，或者做了坏事，我会直接让你魂飞魄散的，还有，记住，只能吃厉鬼，别的鬼，除非作恶太多，你碰一个我就让你先去体验一下地狱的感觉。”
　　“你可恶！”女鬼悲愤的冲向祝萱，气势逼人，祝萱立马脚尖一点，向后退去，同时意念一起，就见到半空中的红衣女鬼忽然掉下去，萎靡的捂着脑袋。
　　赵导愣愣的看着这一切，他看不见女鬼，但是看得见祝萱的动作和说话，他惊疑不定，好半响没反应过来。
　　祝萱道：“好了，她已经到了，不过你要做到她刚刚说的，做不到我会惩罚你的，你女儿……等我画个聚灵符给她，养一段时间就好了。”
　　“多谢大师，您放心，我觉得会这样的，只是能不能等这部剧拍完？”他小心翼翼的打着商量，“这些演员都不知道我做过这些事，愿意过来拍戏，尤其是些大腕，都是冲着我的名头，如果现在我做了，他们会受到很大的打击，而且这部剧的作者也会受到巨大的损失，您放心，等这部剧开播后，我绝对会一点不漏的做完她要求的。”
　　祝萱点头，这些能理解，就缓刑吧，她说：“嗯，可以，事情完成了，我先走了，不过你女儿还是去医院检查一下比较好。”
　　赵导让妻子送女儿去医院，自己送祝萱离开，这才赶去医院看女儿。
　　祝萱本以为这件事在赵导过来拿走聚灵符之后就完了，结果他还带来了一个剧本。
　　“我真的觉得你挺符合这个角色的，建议你看一下剧本。”赵导将剧本送到她手上，祝萱只好接过。
　　剧本挺厚的，但是属于这个角色的剧本其实就简单的几页纸，角色是女主的好朋友，一个同样穿过去的女孩，自幼生长在世家，后来被迫入宫，生了儿子之后，和皇帝闹掰，扶持自己儿子上.位，自己也走向权利的巅峰，她是在女主的邻国，在女主出使她的国家后两人相认，在女主一路上.位的路上，给了很大的帮助。
　　然而唯一悲剧的是儿子没养好，疑心病和他爹一样重，最后她儿子利用她对自己的爱，将她设计死了。
　　“……这个角色……”祝萱看完，表情一言难尽，总觉得这个角色好眼熟，除了最后儿子这点。
　　赵导眼睛亮晶晶的看着祝萱，带着十足的期待，道：“怎么样？这位可是大女主，而且是世家贵女，我看了好些女星，都没有这种气场，那天我看到你，就立马觉得你很符合，希望你能参演！”
　　“好，我演。”仗着这股熟悉感，祝萱同意了，反正这个角色估计顶天了十分钟的戏份，她就真的只是客串。
　　赵导喜出望外，他点头，说：“大师放心，我一定给你增加戏份，我这就回去找编剧。”
　　祝萱赶紧拉住他，说：“别，这就够了！我又没什么演技，戏份太多，反而是种压力，一旦没演好，就毁了。”
　　“大师，您真谦虚，这只需要您本色演出就行！相信我，这个角色绝对让人眼前一亮。”这个角色和大多数古代女性觉得不同，她敢于反抗，并且成功了，虽然最后毁在了儿子身上，给人留下遗憾。
　　而且赵导也是有私心的，她是大师，自己马上就要身败名裂，这部剧绝对会因为自己的原因受到很重的影响，也许有她在，她能看在这部剧是自己演过的，而稍稍出手，让影响力变小点。事情过了这么多年，他为这件事受了内心煎熬十几年，也是时候偿还了。能让他多逍遥这十五年，真的是幸运。
　　“没事没事，我只是体验一下演戏，不会真的进入这个行业。”祝萱立马表示，她真的只是看着这个人的故事眼熟，还有体验一下演戏的感觉而已。
　　见此，赵导没有再说了，拿着聚灵符离开了。
　　祝萱则继续在家中绣花，昨天刚刚将赵导给自己的报酬捐出去了，功德之力真的很重要啊，当初赵导因为自己的愧疚做好事，结果导致自己躲过了女鬼的报复，虽然最后被报复在自己女儿身上……
　　【来带你玩游戏！】
　　手机屏幕亮了，祝萱看到苏木的消息，她想了想，直接忽略了，没那个时间玩游戏，而且也不想和他玩，这么喜欢带妹，还是算了吧。


第一百零四章 
　　第二天, 赵导就通知了祝萱入剧组的时间，她特意向辅导员请了五天假, 拍戏很顺利，祝萱穿着皇后的服饰, 头顶带着凤冠，明明很重, 她却像是曾经戴过很久一样。
　　据说导演花了大价钱找人复原的魏晋时期服装，用具等，一切都十分贴合历史, 祝萱穿上衣服, 站在朝堂上和饰演皇帝的人对峙, 在宴会上居高临下的看着众人……就像曾经经历过一样, 她就是皇后，一人之下万人之上, 不，甚至皇帝都得避其锋芒！
　　这几天的拍摄十分顺利, 祝萱这个角色本就戏份不多，再加上她一穿上衣服，就是一个气势逼人的皇后站在那里，即使不化妆，也让人感觉到压力，几天下来, 竟然没有因为她而NG过。
　　最后一天的戏, 祝萱对上的是演自己儿子的, 她看着自己费尽心力养大的儿子，为了他付出一切，还是抵不过儿子对权利的渴求，明明自己都开始让权给他了，可他还是等不及，听信了那些所谓的忠诚，递给她一杯毒酒。
　　他以为做的天衣无缝，实际不过她的放任而已。
　　正好她也厌倦了这个勾心斗角的世界，想回到那个自由平等的现代社会，她平静的喝完了这杯毒酒。
　　在她死亡的一瞬间，一个穿着军装的男人冲进来，他身上的铠甲冰冷坚硬，却死死的将搂在怀中，本应该闭上眼睛的祝萱却愣住了，她眼睛瞪得大大的看着眼前的男人，恍惚间却看到另一张脸，站在他面前，说：“末将领命！”
　　声音低沉，却铿锵有力，让人信服。
　　“顾墨灼……”祝萱忽然喃喃出这个名字，接着脑海里忽然冒出一些片段，还没来得及看清，就听见导演中气十足的：“咔咔咔！”
　　祝萱被放开，脸蛋离开冰冷的盔甲，她还有些懵，看着激动地脸色涨红的导演。
　　“祝萱，这是最后一场戏，你要死了，倒在周将军怀里你就闭上眼睛就够了！”导演也是无奈了，前面不都听好了吗？为什么这最后一场戏，她反而出问题了？这可是最简单的戏了！
　　“……好。”祝萱勉强一笑，脑袋还有些浆糊，她下意识的看了眼周围，有些人看自己的目光已经不对了，和她演对手戏的是现在当红小生谭泽，俊朗不凡，人称世间最帅不过谭泽，他也是看在赵导的面子来演这个男七还是男八的。
　　对祝萱这个角色是真爱，在皇后还在闺阁之中的时候，就爱上了她，可惜慢了皇帝一步，之后他就一直默默守护，后期成为女主的帮手，然后和女主联手弄死了教唆皇帝的大臣们，之所以不伤害那个皇帝，还是因为这是她儿子。
　　因为前面演得挺好的，祝萱直接从到底的那一幕开始，她咬破嘴里的血袋，按照自己的情绪，开始酝酿，这个角色是个大女主，即使死的时候对儿子也没多少难过失望，反而异常平静，平静的让皇帝自己心虚，腿软的坐在地上了。
　　谭泽冲进来，将她抱住，眼眶通红，愤怒的嘶吼，看着皇帝，最后却什么也不能做，抱着她的尸体，忍不住悲鸣，后来他抱着祝萱离开了，所有人都被他的气势所吓倒，没人能拦住他……
　　――――
　　这个情节结束，祝萱拿着导演笑眯眯给自己的大红包，刚准备进入化妆间换衣服，被赵导拉住，他小声说：“大师，这个圈子太耀眼，我是过来人，不建议你喜欢他。”
　　“谁？”祝萱下意识的问了一句，她现在脑袋还有些不清白，刚刚脑海里突然冒出的记忆冲击力有点大。
　　“你说呢！你这孩子还装傻，他不适合你，信我的！”赵导挤眉弄眼，祝萱忽然就了然了，看了眼正在补妆的谭泽，说：“放心，我不可能喜欢他的。”
　　谭泽这人是挺好的，就是超级大暖男，对所有女孩子都一样好的，喜欢他不得天天被醋死，她笑了笑，赶紧跑进化妆间，三下两下卸妆，换上自己的衣服，背着包包就准备离开。
　　临走前看了眼剧组，大家都干的火热，没人关注到她，除了个别几个没事做的，跟她打声招呼，道个别。
　　谭泽正在和一个中年男人说话，旁边还站着一个妹子。
　　祝萱路过，准备直接离开的，忽然被他叫住。
　　“祝萱，你杀青了对吧！”他笑得挺温柔的，本身就好看，这样一笑，会让很多女孩子误以为这个人喜欢自己，就像是在放电一样。
　　“对呀。”祝萱回头，刚说完两个字，脸上的笑容顿住，那个本来背对着祝萱的女孩转过来了，正是祝菁，她立马看了眼另一个中年男人，不认识啊。
　　两人对视，祝菁下意识将笑容扩大，对祝萱说：“萱萱，好巧，我和爸爸的经理过来和谭先生谈代言的事，你和谭先生很熟吗？”
　　她看了看周围，这里是剧组，而且是最近势头很足的大热剧，即使配角都是流量小生，主角都是演技出名好的，这部剧期待值很高，她这是来这里……演戏？
　　“还不错，祝萱演技天赋很好，导演总是夸她呢，你和祝萱认识吗？”还没等祝萱回答，谭泽就说话了，他本来礼貌客气的笑容多了几分亲近。
　　祝菁笑着点头：“我叫祝菁，是萱萱的姐姐。”说着她转头跟祝萱说：“爸爸说我早晚要继承家业，所以让我有时间就过来熟悉熟悉，再加上我是谭先生的粉丝，就自告奋勇跟着经理过来了，萱萱，你要是想，爸爸也会给你找人带的，毕竟都是学经管，早晚要自己管理公司。”
　　祝萱诧异的看着她侃侃而谈的模样，又打量了她穿着，现在是夏天，她穿着黑色的包臀裙，白衬衫，以及中跟皮鞋，短发梳成中分，画着淡妆，看起来颇有点职场女性的感觉，“这是大小姐当上瘾了？我和他已经没关系，和你这个不同母的人更是没有一点关系，我知道我家挺让人垂涎的，但也别乱攀亲戚，再见。”
　　她估计这这里是片场，再加上她脑袋里突如其来的信息，不想再浪费时间，直接离开了。
　　祝菁小声叫了她一下，见她没回头，有些委屈的转头，就见谭泽诧异的目光，她勉强笑道：“不好意思，我和她的关系不怎么好，我母亲和父亲分手之后才生下我的，后来爸爸认回了我，萱萱就一直讨厌我，觉得我和妈妈破坏了她的家庭。”
　　“没事，她可能还是小孩子脾气，你是姐姐，体谅一下。”谭泽了然，他十分懂的点头，两人继续愉快的交谈起来。
　　另一边，祝萱打车回到小区门口，刚下车就看见在小区门口晃荡的苏木，她脚步顿了顿，这人立马发现了她，向她走来。
　　他明明穿着简单的白色衬衫，祝萱却忽然觉得眼前的人变成了穿着一身布衣，手持长剑的将军，脸还是一模一样的！
　　他走过来问：“去哪了？给你打电话都关机了。”
　　“啊？”祝萱拿出手机一看，原来是没电了，她问：“怎么了？”
　　“我爸妈出车祸了，想着你说要是出事就跟你说一下，打你电话打不通，担心你出事，就过来看看，没想到进不去。”苏木挠挠头，看着祝萱，见她脸色苍白，有些担心的说：“我看你脸色不好，是不是生病了？”
　　“没事，你爸妈没事吗？”祝萱摇头，问。
　　按理说她的符应该能让他们大事化小的，怎么都弄得出车祸这么严重了。
　　苏木摇头，低着头，小声说：“不知道，他们在医院，我婶子照顾着，我是出来找你的。”
　　祝萱见他样子，以为事情很严重，便说：“带我去看看吧。”
　　“好！”苏木飞快点头，说：“我的车就在这，走吧。”
　　两人一路无话，祝萱皱着眉头靠在椅背上，总觉得自己头昏脑涨，像是发高烧一样，但她体温正常，想要整理脑海里的记忆，却也无果，缤纷杂乱，不知从何整理起。
　　到了医院，祝萱跟着他来到病房。
　　就见到两对热情的中年夫妻，病床.上躺着一个中年女人，和苏木有点像，旁边坐着一个中年男人，左手包着绷带，额角也有些擦伤，擦了药水，另外一对夫妻应该就是他的叔婶了。
　　“叔叔阿姨好。”祝萱面对他们的目光，本来混沌的脑袋忽然当机了，她露出一个礼貌的微笑，“不好意思，来得及了，没带礼物。”好像来看望病人是需要带礼物的吧？
　　“没事没事，小木，赶紧给……”婶子说着，卡壳了，不知道祝萱叫什么。
　　“她叫祝萱，你们叫她萱萱就好。”苏木笑眯眯的说，带着祝萱坐到一旁的沙发。
　　他的叔叔婶婶立马给祝萱倒水，又递上水果，祝萱接过，有点搞不清楚状况，她看看苏木，苏木对着她无辜一笑表示自己也不知道怎么回事。
　　“我先给阿姨看看吧。”祝萱干脆起身，赶紧弄完回去休息。
　　她走到床边，看着苏母面相，印堂有些黑气，但是正在消散，还泛着红光，显然已经雨过天晴，她说：“叔叔阿姨，将护身符给我看看。”
　　苏家父母奇怪的看着祝萱，笑容都消失了不少，又看看儿子，见儿子对自己使眼色，嘴角一抽，将护身符递过去。
　　祝萱接过，立马察觉到护身符的灵气已经没了。
　　“这个已经没用了，等我再做两个，到时候让苏木过来拿就行了，我先走了，希望叔叔阿姨早日康复。”她将两个护身符放进自己口袋，说完，就准备离开。
　　“唉――”苏木正准备叫住她，她自己身体也不舒服，得做个检查，却不想她忽然身子就软软的倒下去。
　　苏木一个箭步冲过去接住她，低头，只见她双目紧闭，就像睡着了一样。


第一百零五章 
　　等祝萱醒来, 都已经过了好几天，记忆还是那么凌.乱，甚至多了好几个身影, 她能看到那不是一个时代的衣着, 却看不清他们的五官，唯独能看到那双看着自己的眼睛。
　　记忆的画面呈现片段式的在自己眼前飞过, 却不停留, 她记得断断续续的, 却还是觉得每一帧画面都十分熟悉, 就像自己曾经经历过的。
　　“醒了, 饿不饿？”祝萱睁开眼睛，在她身旁坐着玩手机的苏木第一时间感觉到了，他赶紧起身, 身影印入她的眼底。
　　祝萱张张嘴，却发现嘴里很干，干得她说话都艰难, “饿。”
　　苏木了然, 端过一旁的水杯喂她喝水, 等祝萱咕咕喝完一整杯水，他赶紧说：“我来点外卖的, 想吃什么？”
　　“粥。”祝萱说完，又再次沉默, 目光发直, 看着天花板, 许久，她叹了一声气，原来她曾经有这么多记忆，然而记忆多了也不是好事，就像现在，她忽然提不起一点劲儿了。
　　“你怎么了？都不问问你昏睡多久了吗？”苏木纳闷了，她怎么醒来之后就在她叹气，说话也都简洁成这样？
　　祝萱还是沉默，她一点都不好奇，反正结果是她请来了，而且就苏木这么淡定，时间肯定不长。
　　苏木见她这样，只能自说自话：“你睡了两天了，医生说你是用脑过度，小仙女，你这几天都做什么了，还用脑过度？”
　　“没什么，只是意外。”祝萱回想起这件事的起因，是因为她拍了一部电视剧，这个角色和她曾经的一段人生有很大一部分的重叠，再加上其他的某些原因，导致她的记忆意外苏醒了一点。
　　房间里又陷入了一片安静，一旁的苏木动动嘴，却不知道说什么了，祝萱忽然变化好大，看都不看自己，他心里有点发虚，拿着手机有些也不想玩了，也跟着发呆起来。
　　直到外卖来了。
　　祝萱沉默的喝粥，苏木忽然道：“你怎么只喝白粥，这样一点味也没有。”
　　“无事。”祝萱淡淡的说，捧着碗直接将最后一点都喝完，然后手一伸，苏木愣住了，祝萱也愣了，她发现自己似乎在等着人伺候，正准备收回手的时候，一张纸巾放在她手上，和古代的手绢是两种材料，她又呆了一会儿才擦干嘴。
　　“好了，我该回家了。”祝萱吃完，身上也有些力气了，便掀开被子，“我的衣服在哪？”她身上穿的是医院统一的病号服，她四处看了下，没看到，只能求助苏木了。
　　苏木赶紧起身，从身后的床头柜里拿出叠好的衣裳，递给祝萱，并解释：“这个是护士小姐帮你换的！”
　　“嗯，谢谢。”祝萱面无表情的接过，进入了卫生间，几分钟后出来，就径直去办理出院手续了。
　　一路上苏木沉默的将人送到家，然后看着祝萱离开，眼神复杂，她明明只是因为疲劳睡了两天，可是醒过来的她就像是变了一个人，就像……一瞬间沧桑了好多好多，有一个还算有活力的女孩变成了这样，就像对什么都不感兴趣了。
　　他其实知道祝萱有很多秘密，只是现在他亲眼看见，又无法真的触摸.到，这种感觉很难受。
　　祝萱也感受到他的欲言又止和那灼热的目光，但她现在没心情理会，现在她必须整理一下自己，不然带着这么多的记忆，在这个时代，她可能会生活不下去，有些记忆适合掩埋。
　　她回家，盘膝五心朝天，闭目修炼。
　　――――
　　花了小半个月的时间，祝萱将记忆可以忘记，恢复成了之前的模样，这才找老师销假，重新回去上课。
　　这天才下课，接到谭泽的电话，邀请她去吃饭，现在人都到了学校门口了。
　　对方都到门口了，她只能去了。
　　“我定了x家的包间，听说他家的粤菜超级正宗，很多明星都喜欢去这家吃。”上了车，看见的就是风度翩翩的谭泽，他带着热情又不过分的微笑给祝萱介绍着这家餐厅。
　　祝萱一边点头听着，一边有神，等他停下，这才苦笑，说：“谭老师这样邀请，我真的很惶恐，万一被你的粉丝或者娱记看到，我药丸。”
　　这是实话，他是现在当红的偶像，偏偏演技也十分高.潮，脸蛋又俊俏，跟他扯上关系的女星除非本身实力就很强，其他都被黑成一坨屎了好么。
　　“唉，就是因为这样，吃饭也得偷偷摸.摸，还好祝小姐你能赏脸。”他笑了，有些苦恼的皱眉。
　　两人时不时聊一两句，气氛还好不尴尬，但是祝萱怎么都觉得不自在，到了地方，祝萱先下车，他在另一个地方下车，两人一起进入餐厅。
　　定的是包间，在二楼，他们跟着服务员到了二楼，谭泽忽然说：“我来开门。”
　　他们之间，是祝萱走在稍稍靠前，闻言退后一步，门打开，就见到一张熟悉的脸蛋对着自己微笑。
　　“原来是她，我说谭老师你怎么会来找我。”祝萱笑着说，本来在前进的脚步停下来，准备往后退。
　　“祝萱，今天叫上你们俩，是我自作主张，不好意思，但我想说你们姐妹俩哪有隔夜仇，有什么事有什么误会，可以说开了。”
　　谭泽拉住她，心疼的看一眼祝菁，十分认真的说。
　　祝萱默然，和祝菁的想法就在这一刻对上了，两人对视一眼，都尴尬的移开，祝菁一笑，说：“我和萱萱之间确实有误会，她还小，等她长大自然就懂了。”
　　还是女主段数高，撑得住，祝萱却不行，她甩开谭泽的手，礼貌的说：“不好意思，谭先生，拉拉扯扯不太好，而且我和她并没有什么误会，可能你不知道，我作为合法的婚生子，是无法和一个嗯……算是外室生的女儿和谐相处的，这并不是误会，只是立场不同而已，谭先生的这顿饭我想我是吃不下了，先走一步。”
　　谭泽有些尴尬，他本以为有他的面子在，祝萱能不这么直白，他努力解释：“可是她并没有破坏你的家庭，她母亲生下她后也从来没主动联系过你爸爸，只是后来见她过得太苦，才认回她了，她并没有错。”
　　“嗯，她的出生是没错，但是跑到这里恶心我就是她的错！”祝萱翻翻白眼，“反正我父母离婚是他们自找的，我跟了我妈妈，这个父亲我都不打算认了，何况一个异母的陌生人。”
　　她也不再多说，早知道是这种情况，她来都不会过来，祝萱转身，刚走进步到了楼梯口，然后停下，侧身让过，因为这时一个服务员带着另外两人上来，本来他们距离楼梯口就不远，一旁本来带他们来的服务员都很尴尬，但是看着他们几人，没敢插.进去。
　　见到有新客人来，刚走过来两步，准备劝他们进包间说话，就见到其中一个女孩忽然瞪大了眼睛看着来人，带着几分不可置信的指责的低吼：“梁陆！你这是在做什么？”
　　来的人正是梁陆，他身旁是个妙龄少女，十分漂亮，而且身材很好，前.凸.后.翘，脸蛋也十分清秀，穿着红色的露肩连衣裙，很好看，张扬艳.丽。
　　祝萱在一边，眼中异彩连连，这下有好戏看了。
　　梁陆也是一惊，脸色大变，等看清人，也是板着脸质问：“你呢？你是在干什么？和一个男人出现在这里？”
　　“是我先问的你！你跟我说的，今晚有公事，这就是你的公事？梁陆，你太过分了！我要跟爸爸说！”祝菁气的脸色涨红，这段时间梁陆都很少陪自己，两人在这一年多的时间里，相处的并不美好，她身体不好，时刻担心着梁陆会因为自己身体而放弃自己，毕竟当初梁母是反对的，只是因为梁陆坚持。
　　现在她看到梁陆说谎，只是为了带一个女人来到这里吃饭，这说明什么？她气的狠狠的喘着粗气，本来就踩着高跟鞋，这下更是摇摇欲坠，身旁谭泽赶紧扶住她。
　　“我确实有事，你能不能不要这么泼妇，你的教养呢？就这样让别的男人触碰？”梁陆十分头疼，而且尴尬，这里都是人，她都不看看场合吗？
　　而且，他看见祝菁身旁的男人，这个男人他也认识的，当红明星嘛，祝菁居然认识了这个人？
　　祝菁反应过来，也是一阵懊恼，她赶紧直起身，就听见谭泽说：“我和祝小姐也只是过来吃个饭，清清白白的，而且不止我们俩人。”
　　一说起这个，祝菁也理直壮了，她底气足了，就想起梁陆刚刚说自己泼妇，走到梁陆身边，拉住他，将他和那女人隔开，威胁道：“就是！你以为我像你！梁陆，你说我泼妇？你居然敢说我泼妇？信不信我让爸爸不跟你家合作了？”
　　梁陆也是知道祝菁和谭泽之间并没有什么，只是一时气到了，口不择言，然而又被祝菁威胁，脸上不好看，挡了二十年的大少爷没人这么甩过他面子，梁陆直接将她手一甩，冷笑：“了不起了，不合作就不合作！”
　　他此时心烦气躁，两人最近本来矛盾就很多，这次爆发，他直接无视了祝菁泪眼汪汪的神色，对一旁被扒到一边去的美女说：“不好意思，发生这些事，我们下次再谈吧。”
　　那美女也是脾气好，闻言，笑着点头，说：“那我先走了。”
　　梁陆想了想，道：“我送你吧，正好我也要走。”


第一百零六章 
　　“梁陆――”看见他离开, 祝菁两手握拳，纤细的脖颈上青筋暴起，她愤怒的尖叫, “我不准你走！”
　　“你去和你爸说吧。”梁陆回头丢下这么一句话, 顺带看了眼祝萱，没什么表情的继续离开, 没有一点留念。
　　祝萱看着有些崩溃的祝菁, 还有不知道该怎么办的谭泽, 内心欢腾的小人都开始鼓掌了, 她正准备离开, 忽然见到谭泽惊叫：“你怎么了？”
　　这让祝萱停下正离开的脚步，回头看了一眼，祝菁已经晕倒了, 谭泽将人抱着，正在查看她到底怎么了。
　　祝萱脚下不停，步伐轻快的离开, 她没有直接回家, 而是转道去了隔壁, 小龙虾专场，点了一堆小龙虾, 油焖大虾，清蒸小龙虾等等……
　　吃过瘾后才出门准备回去, 正好又看见梁陆和那个红衣女孩道别, 他穿着简单的白衬衫, 五官清秀，再加上年轻，看起来是个优质股，但是祝萱记得这人应该挺专一的呀。
　　正想着，就看见梁陆抹了把脸，肩膀都垮下来了，周身的气质泄.了大半，他转身，也正好看见祝萱了，笑了笑，就准备转身离开。
　　祝萱忽然坏心一起，快步走过去，叫住了他，“梁陆，等一下。”
　　“嗯，好久不见，有事？”他语气有些疏离，祝萱也不介意，露出一个甜美的微笑，说：“咱们也是认识这么久了，打个招呼而已，刚刚祝菁真的不是和谭泽两人，我也在一旁，不过见你们都那么激动，就没说话。”
　　“我知道，只是我和她早就有其他矛盾，不过正好借由这次爆发出来了。”梁陆脸色缓和了些，他低声说，单单听声音就感觉到深深的疲惫感。
　　祝萱努力让自己的微笑变得和慈母一般，她认真说：“如果不介意，我愿意当你的倾听者。”她的声音轻柔，带着淡淡的元力，让梁陆的脑子有片刻的呆滞，也对，她和自己认识这么多年，又喜欢自己，而且……他一个人撑着，太累了。
　　两人慢慢走到旁边的一个咖啡厅，周围环境也挺好的，十分安静，梁陆更加有了诉说的想法，他闭闭眼，缓缓道：“我父亲将私生子带回家了。”
　　“私生子？伯父怎么突然……”祝萱“疑惑”了，她皱着眉头，语气微微上扬，表达自己的困惑，梁父和梁母是多年都是各玩各的，大家心照不宣，也不会真的让外面的人扰了这个家的清净。
　　“……因为他检测出有心脏.病，前段时间发病，算是我爸最喜欢的一个私生子了，几次提出要接进来，不过被我妈和爷爷拦住了，这次他铁了心，还说要留给他一部分财产，让他以后能有所依靠，毕竟这个病，他这辈子都不能受刺激，也不会有什么作为了。”
　　“哦~~~”祝萱点头，原来是这样，她抑制住想笑的冲动，十分单纯的说：“也是，他都得了心脏.病，挺可怜的，分他一点家产也无妨吧？”
　　“凭什么！”梁陆声音微微提高，引来其他顾客的目光，他又脸色涨红的压低声，但声音中的愤怒显而易见：“他不过是个私生子，没有资格得到梁家的一分一毫！而且因为这事，我爸妈现在天天在吵，我刚刚见的女人是我爸的秘书，我想知道我爸到底还有多少私生子，而且有没有……真的立下遗嘱，可是菁菁却不理解我这些日子忙碌，只要我稍稍没注意到，她就说我嫌弃她的身体，没以前在乎她了。”
　　“我知道了。”祝萱这回真的都了解了，她再也忍不住笑出声，不过顾忌这这里是咖啡厅，没太大声，但声音里的笑意谁都听得出来，她掩嘴，尽量小声的说：“可是你都享受了这么久的梁家大少爷生活，人家只能委屈成为私生子受尽嘲笑，现在他都有心脏.病，这可是一不小心就能死亡的病，你居然都不让给人家一点家产，实在是自私自利！”
　　“你……”梁陆听了这话，先是愤怒，然后明白过来，解释：“他和菁菁才不一样，菁菁不是私生子。”
　　“那祝菁是婚生子吗？”祝萱立马问他，“因为你是婚生子，所以不允许别人得到梁家的财产，那么当初，我所做的和你现在做的有什么区别？真不知道哪来的勇气和道德荣誉敢让你当年那样对我，现在又一脸委屈的在这诉苦？这是当了婊.子还要立牌坊吗？”
　　“祝萱，你不是这样的……”祝萱分分钟崩了人设，梁陆一时没反应过来，愣愣的看着她就像不认识她一样。
　　祝萱起身，最后笑着说：“我没变，只是将你做的一切说的一切还给你而已，梁陆，我很高兴，看到你这个下场，相信我，你的未来会更加凄惨！”
　　她笑着离开，心情十分好，并且她看过梁陆的面相，看到他眼角微红，还有一缕黑光闪过，明显是桃花煞出现了，说明他会招来一朵烂桃花，而且……能给他最后一击！
　　搞定了男主，祝萱神清气爽，拿出手机，删掉了谭泽的联系方式，正巧这时苏木发消息过来，顺带给了一个链接：【怎么回事？】
　　祝萱没先回复，而是点进链接，是一篇微博，上面写着当红小生加入四角恋。
　　上面一张张照片，先是祝萱，祝菁，谭泽三人矛盾，祝萱离开，说谭泽劈腿，女主角悲愤离场，结果男二来了，根据图上的关系，明显可以看出女小三和男二关系不正常，照片正好照到谭泽扶着祝菁的照片，这样的角度，两人关系看起来也十分不寻常！
　　这是女小三脚踏两条船然后翻船的故事？
　　有图有证据，小编看图编故事的能力也挺好的，到了男二离开，也就是梁陆离开，照片就没了，关键是照片十分清晰，虽然没有祝萱的正脸照，但其他几人都有的。
　　就连低下的评论都是说谭泽花心劈腿，渣男等，明眼人一看就知道是水军，专门用来黑他的。
　　既然目标是谭泽，那就更不用管了，祝萱这才笑眯眯的回复：【不关我事，他们会澄清的。】
　　发出这个新闻的人摆明了是要黑谭泽，都让谭泽都变成劈腿渣男了，以往当红小生干干净净的人设立不住，他们肯定会出面解释的，而且就这样的情况，他们肯定不会让祝萱来做真正的女主角。
　　不知道祝菁在医院醒过来没有，真是的，她都没怎么出手呢！
　　等祝萱慢悠悠回到家中，再次翻开这个微博，低下热评除了少部分是黑谭泽的，大部分变成了祝菁的各种真实资料，这么快被人肉出来了？大家一致忽略了祝萱，毕竟她出现也就前两张照片，相较而言祝菁的人设更讨人厌。
　　可惜祝菁人在医院，不然这些粉丝绝对弄死她。
　　祝萱可惜的叹气，早知道就不让梁陆和她怼了，这些进了医院都不能好好玩耍了！
　　三天后，谭泽召开记者发布会，正式公布自己的新女友祝菁，全网哗然。
　　【本人和女友祝菁已经秘密交往一个月，照片中另一个女子是祝菁的姐姐，姐妹俩闹矛盾而已，希望大家不要再针对她们了，我是成年人，有恋爱对象很正常，希望大家用一种淡定的姿态看待这件事，此时本人不会再做解释了。】
　　这个声明发出来，几乎所有营销号都转发了，配的文字和图都各有不同，但都对这个恋情表示了怀疑。
　　祝萱看着网友的抵触情绪，琢磨着，如果明天睡醒了还没人将祝菁真正的恋情找出来，她就自己亲自出手。
　　然而她想多了，凭着谭泽巨大的影响力，当天晚上多少美少女哭成狗，然后一点点找资料，绝对要将这个女孩头发丝到脚趾甲都了解的清清楚楚。
　　祝萱带着笑容的入睡，醒来摸.摸手机，就接到微博推.送的消息：【谭泽女友祝菁的一手资料――原来真的是……】
　　她默了，看着引人遐想的标题，她点进去，看到图文并茂的介绍，从她出生一直到前两天，文章很长，但很清楚，祝菁成功进入祝家后并没有和曾将认识的人都断绝联系，他们之中有人爆料的话，就很正常了。
　　其他的都挺正常的，众人看到的就是一个元气少女勤奋苦学记，到了高中，就开始出现变化了，她开始和一个男生谈恋爱，而且就是照片中的男二，一直到开学的时候，开有人证说他们还是情侣，现在距离开学刚好一个月，这是……报名那天就分手了？
　　低下有人调侃，有人直接骂人，反正基本没多少好话，网络暴力在这一刻体现的十分残酷，祝萱看着都觉得心惊，其实这些人真放在现实中，并不是真的会说这些话，但是隔着网络，没有任何代价，他们可以肆无忌惮，反正不是所有人都能人肉到的。
　　――――
　　等祝萱再次见到祝菁是在一个月后，她因为要上课路过她所在的教室，一开始没发现她，只是她正好听见一个女孩在咒骂她，指着她的鼻子，祖宗三代都骂进去了，祝萱脸色不变，她没觉得自己在其中。
　　周围一圈女孩，祝菁在中间眼泪鼻涕流了一堆，看起来分外狼狈，还有拍照的人，将她的丑态都一一记录下来。
　　祝萱抱着书本站在门口，脸上带着淡淡的微笑，仿佛看得是一部电视剧，而不是校园暴力。
　　如果是别人，祝萱热心起来，还会帮忙，但是她……还是算了。
　　正当祝萱看够了，准备离开，一直被人围攻的祝菁忽然看到她，喊了一声：“萱萱，救救我！”
　　“你谁啊你！”祝萱笑嘻嘻的回了一句，眼中一片冷漠，转身离开了。


第一百零七章 
　　后来祝萱在网上也看到了很多关于她的照片, 当然基本都是不好看的丑照，不久之后，她直接被祝家接回家了, 据说是因为受了校园暴力, 本就刚刚好转的身体受不住，出现了问题。
　　这之后, 网络上涌现出一系列抵制校园暴力的情况, 也有人开始同情祝菁了, 不过因为她已经相当于失去了踪迹, 热度也开始淡下来了。
　　祝萱这时才插手, 将自己当时偷拍到的几个施暴女孩的视频发出去，让她们也尝试一下被暴力的滋味，这段视频出来后, 祝家自然有律师去找她们，也是会得到足够的报应的。
　　病房里，祝菁又来到这个地方了, 还是因为肾脏的原因, 这段时间收到的刺激太多, 身体承受不住，肾又崩了, 现在正处在边缘区域，如果挽救不回来, 她得再次换肾, 而且这次换肾的风险性很大, 毕竟她都已经换过两次，第一次排斥反应还特别严重，身体也是受到很大程度的损伤。
　　“菁菁，妈这就发微博，你看看他们，都将你逼成什么样了，都是造孽啊！”许母一整天眼泪都没干，刚刚听了医生的话，眼泪就更是哗啦啦的流，拿着手机的手都在颤抖，都是恶魔，将她的女儿害成这个样子！
　　祝菁苍白消瘦，脸上轮廓异常明显，下巴尖尖的，锁骨躺着都看得很明显，她本来一脸呆滞的，眼神发直，却一听到她妈说网络，脸色一变，死劲儿的摇头，说：“不要不要，妈，不要放到网上，他们好可怕……呜呜呜……我真的怕了……”
　　“我可怜的孩子！”许母也抱着祝菁哭着，祝父看着两人，也是深深的无奈，头发都愁白了，但是没办法，他一跺脚，坚定的说：“爸爸一定会给你找到□□的！”
　　祝父也确实一听到这个事就拜托医生去找，钱不是问题，他这女儿命苦，好不容易享福几天，就遭受了这么大的罪。
　　然而医院这边联系了附近城市的医院，目前都没有听到有可用型号的□□，祝父听着这母女z的哭声，头都大了，忽然脑海中浮现出自己另一个女儿的模样，她拿出一个肾还可以和没事人一样，也许她还可以少一个肾的。
　　祝父知道自己的这个想法不对，可是没办法了，已经没了□□了，许母自己的□□也不好，配上去也没用，只能找她了。
　　他所有电话都被祝萱拉黑了，后来换了别的号码，祝萱一听到是他的声音就立马拉黑了，他只能到祝萱的学校门口去等着，听说她是走路的，肯定会出学校的。
　　“爸，你去哪？”祝菁泪眼朦胧中看见祝父离开，有些慌张的问。
　　祝父说：“等着，爸爸给你去找□□。”
　　祝菁瞬间安静下来，第一次也是这样，祝父一言不发的离开，回来的时候就带回来了面色有些呆滞的祝萱，她当做什么都不知道的，接受了这个□□，然后她就换肾成功了，这次……她垂眸，她已经没了梁陆，和谭泽说，谭泽太忙了，而且他们……也只是虚假交易而已，本以为没多大的事，谁知道那些粉丝这么可怕？
　　后来她否认她们都不高兴了，还说自己嫌弃她们男神，打得更狠了。
　　想到这里，祝菁真的觉得委屈了，她只是想着成为男神的假女友，也挺好玩的，没想到造成这些结果。
　　可惜人生没有早知道！
　　――――
　　祝萱刚下课，看着时间还早，就去图书馆看书了，今天上的课还有很多不懂，为了实战的时候不用交太多学费，现在只能抓紧时间学习。
　　结果才到五点，就接到系主任的电话，要她去办公室一趟。
　　祝萱纳闷的收拾东西过去，心中一直在排腹，自己一直老老实实的学习呀，这是发生了什么事？
　　然而等推开办公室的大门，祝萱就不惊讶了，系主任的办公室靠近窗户的那里有一排沙发，上面坐着祝萱挺不想看见的人。
　　她了然，走进去先是礼貌的打了个招呼，说：“主任，有什么事吗？”
　　系主任是个地中海，他见祝萱问自己，奇怪的摸.摸脑袋说：“他说是你爸，还拿出了你们以前的全家福让我确认身份，但是他找不到你，我就给你打了电话，你们自己谈吧。”
　　“好，麻烦了。”祝萱点头，就见系主任回到办公桌上，不过和这里隔得并不远，办公室又挺安静的，听得见他们说话，这就够了。
　　祝父看见祝萱过来，不自在的搓搓手，说：“萱萱，爸爸好久不见你了……”
　　祝萱点头，说：“直接说吧，你找我有什么事？”
　　“爸爸只是……只是想看看你。”祝父小声说，然而在祝萱似笑非笑的眼神下，目光不自在的回避，声音更小了，如果不是祝萱耳聪目明，都差点听不见了。
　　她挑眉，说：“哦，既然这样，那你已经见过了，我就先走了。”
　　说着，她就准备离开，果然身后的人立马起身，叫住了祝萱，有些焦急的说：“你姐姐的肾又出问题了。”
　　“又？你说她是不是有毒啊，一个个好好地肾到了她身上就出问题，那该怎么办呢？你来找我做什么？”
　　祝萱摊手，一副无可奈何的样子，脸上的笑意却异常明显。
　　“你少了一个肾看起来也没什么差别，可是萱萱马上就要有生命危险，能不能……”他自己说的都不好意思了。
　　祝萱这回真的笑喷了，她稍稍提高音量，争取让系主任也听见，她说：“当初我就给了一个肾她，你看到我身体没问题，那也只是你看到的，在你看不到的地方，你知道我每天吃多少药维持身体的健康吗？现在你还要我的另一个肾，以后是不是我只能靠血液透析维持生命？那我还不如死了算了！”
　　“我……”这事确实也是他没理，祝父被怼得没话说，他当时是脑子一抽，就来找女儿了，因为除了她，找不到其他人了。
　　“祝先生，你不能这样啊，你女儿都少了一个肾了，你还要她少另一个，难怪她不想认你。”系主任听不下去了，走过来苦口婆心的说：“做人啊，不能太偏心。”
　　“可是菁菁要死了，再找不到□□，菁菁要死了，她从小受苦，没过过一天好日子，好不容易我认回她，她的身体就出现了问题！”祝父说着，都抹眼泪了，这两年他其实也挺疲惫的，女儿身体不好，三无不时进医院，可每次看着她哭，他还是会不忍心，当初是他的错，他没用，让她受了这么多苦，导致肾出问题了。
　　祝萱说：“你的两个肾都是好的，可以捐一个出去啊。”
　　祝萱说完，祝父瞬间安静了，他哑然，看着祝萱，喃喃回：“可是我年纪大了……”
　　“没事，你的身体每年都做身体检查，绝对没问题的，而且你是她爸爸，配型上也不会出现问题，没准比我的还好。”
　　祝萱信心十足的说，声音带着些许蛊惑，手中也不停，淡白的元力侵入他的眉心。
　　系主任也赞同的点头，“对啊，她是你那么疼爱的女儿，你怎么不自己去捐肾啊？快点吧，不是说快死了吗？你赶紧去，把肾给她了，她没准就好了。”
　　“……我的肾？可以吗？”他已经懵了，看着两人，有些无错，内心惶恐，很虚，但是他不知道用什么方式拒绝。
　　祝萱很肯定的点头，最后再加一把劲儿，带着些蛊惑的声音进入他的脑海：“绝对没问题，你本来就应该把肾给她的，不然她会死的！”
　　“好！我的肾给她。”祝父点头，看着两人，说：“我这就回去。”
　　他在两人带着欣慰笑容的表情中离开，祝萱对系主任说：“多谢主任。”
　　“你这孩子可怜了，回去吧，好好读书，以后不靠你这爹，反正也不靠谱。”系主任叹气，慈爱的看着祝萱，和自己女儿差不多大的年纪，可惜投错胎了。
　　祝萱点头，告别离开。
　　另一边，祝父回去，直接告诉医生，自己可以把肾给女儿。
　　医生都笑了，说他是好爸爸，然后快速给他配型，第二天结果出来，十分匹配，就让他签字了，医院开始准备做手术了。
　　“爸爸……是您啊！”祝菁真的感动了，这个爸爸真好，放弃自己宠了快二十年的女儿，对自己百依百顺，现在还愿意将自己的肾给他。
　　祝父愣愣的点头，内心却想着她为什么不拒绝呢？没人拒绝，即使是他的真爱许母也一口应承下来，然后是漫天的甜言蜜语。
　　他手里搂着许母，自己年轻时的初恋，背后却隐隐发凉。
　　很快，手术的日子到来了，祝菁带着微笑进入手术台，这次是她父亲，□□一定不会排斥的，一定不会！
　　祝父木然的躺在手术台上，脑海里却浮现出自己的另一个女儿祝萱当年呆滞的神色，眼中多了一抹后悔……
　　然而当天，祝萱就听到消息：祝菁死在了手术台上！


第一百零八章 
　　祝萱一开始是不知道这个消息的, 是祝父，他在手术失败后打电话过来，和祝萱说这个事情。
　　“萱萱, 爸爸只有你了。”他声音沙哑, 仿佛哭了很久，电话那边还隐隐有女人的哭声。
　　祝萱一瞬间明悟, 她说：“祝先生, 不好意思, 我没有爸爸, 只有妈妈。”感谢这个世界, 虽然有赡养费这个事情，但不会强迫子女给父母足够的感情上慰藉。
　　听了这话，祝父深深的疲惫, 却没再说什么:“不管怎样，你都是我的女儿，这是不可能改变的。”
　　祝萱挂了电话笑了半天, 随后就将这件事放在脑后了。
　　第二天, 祝萱收到苏木发过来的一张图：是当初祝萱用小仙女这个号和阿木玩游戏的截图。
　　祝萱沉默半响, 回了三个字：【是你啊。】
　　然后也记起来，他似乎叫过自己小仙女, 只是当时她没心思理会，就直接忽略了, 然而曾经淡淡的感觉忽然就没了, 现在想起来也只是偶尔感叹一下, 心却不会有什么波动了。
　　【下个礼拜六是我作为首发第一次上场，你过来看比赛好吗？】
　　上次昏迷前看到的人影再次出现在脑海里，祝萱冷漠的脸色柔和了些，回了一个好字，反正也是无所事事。
　　kpl秋季赛开始了，祝萱对这个并不关注，已经很久没玩了，出了很多新的英雄，她都不认识，现在答应他，也是因着心中那不知名的愧疚。
　　祝菁的丧礼祝萱没去，祝家将人接回了g市举办丧礼，祝父给她打过电话，被她毫不留情的挂了，后来祝爷爷也打来了，祝萱还想着这人小时候对原主还是不错的，耐心说了两句，但关于回到祝家参加葬礼还是十分果断的拒绝。
　　而原来m国的周妈妈也听到消息，回来了一趟，她担心没了祝菁，祝家会将自己的女儿抢走，“萱萱，你还是跟妈妈去m国吧。”
　　祝萱眨眨眼，见她红鸾星动，指向西方，笑着说：“妈妈，我更加喜欢这里，去了别的地方很难适应的。”周妈妈都要有对象了，她还是别去搅局了。
　　“可是……”周妈妈犹豫。
　　“没什么的，你放心，我都已经过了十八岁，即使在法律上也不需要监护人了，他们不能对我做什么的。”祝萱再三保证，轻声说服她，母女俩聊了许久，包括祝萱以后的发展，现在女儿懂事了，不知道是该开心还是难过，但不可否认，周妈妈终于放心了，不再像以前，事事都为女儿考虑得周祥。
　　周六到了，祝萱早早起床来到位于首都的一个博览中心，kpl联赛就在这里举办，祝萱对这些地方其实不是很熟，刚下车就给苏木发了消息，他秒回说过来接自己，祝萱就找了个公交站等着。
　　苏木气喘吁吁的跑过来，汗水将头发都弄.湿.了，祝萱看得万分嫌弃，见他隔自己太近，还后退一步。
　　“……”被深深伤到的苏木哽了，他小声说：“要不要先上去？现在观众还不能进场，你要不先去我们的后台？”
　　“……你不是说八点开始吗？”祝萱看看手机，八点还差五分钟，她明明是踩点过来的，想到这，她一双大眼紧紧盯着苏木。
　　苏木心虚的挠头，道：“可能我记错了，将我们到场的时间告诉你了，不好意思，那……你看要不要去后台，这里附近没什么店子。”
　　祝萱：“哦。”冷漠脸，除了后台，她还能去哪里？现在还算是夏天，尤其是首都人多，热的要命，就站在这一会儿就难受死了，要不是她用了元力让自己凉快一点，也会跟眼前人一样，一身臭汗。
　　苏木忍不住露出一个笑容，又快速背过身子，走在前面带路。
　　两人慢慢走进博览中心，因为苏木在门口给她戴上了一个员工的牌子，两人十分顺利的进去，祝萱就感觉到了一阵清凉。
　　她神色舒展没有躲过暗戳戳观察的苏木，他笑道：“刚刚看你一点汗都没有出，还以为你不怕热呢！”
　　“怎么可能不怕热。”祝萱嘟囔了一句，不过是自己有别人没有的元力。
　　比赛的地方在二楼，他们休息的地方在三楼，苏木直接带着祝萱坐电梯上去，电梯门一打开，正好见两个男生勾肩搭背的准备进电梯，双方对视一眼，一个男生邪笑：“我说刚刚你招呼都不打就直接出去，原来是接妹子啊！”
　　“这是祝萱，我的朋友，他们是我的队友，江河，圆子。”苏木没回答这个，直接介绍了三人，然后说：“九点钟就开始了，别出去。”
　　“嗯，放心，我们只是出去买瓶水。”
　　那人点头，双方交换地方，电梯门关上，祝萱这才幽幽的看了他一眼，苏木一对上祝萱的眼神，立马移开，手放在嘴边干咳一声，说：“不好意思，队友平日里也没什么娱乐，就是有点爱开玩笑。”
　　“知道了。”祝萱翻了白眼。
　　推开门，又是差不多的场景，然而里面都是男生，突然进来一个妹子，自然都有些活泼，祝萱却是不爱笑闹的，尤其是跟不熟悉的人，说了两句，几人在心中默默说了句，真高冷。
　　在后台休息了一会儿，快到九点钟的时候，祝萱就自己拿着苏木给的票去了观众席，而他们也要去做准备了。
　　然而说实话，祝萱对这些已经提不起太大的兴趣，也看不懂，很多英雄她技能都不知道了，不过看着周围观众热情的样子，祝萱还是努力看完了上下午整整四场的比赛。
　　因为是五据三胜，他们连胜两场，第三场输了，所以又来了一场，赢了之后，这次就没有悬念了。
　　“到后台来，我们一起去吃庆功宴吧。”一次比赛后一般都会休息两三天，他们这次赢得顺利，尤其是苏木第一次上场成绩就这样，他们都很高兴，决定去庆祝一下。
　　“不用了，我和他们又不认识。”祝萱皱眉，立马拒绝了，她顺着人流往外走，正到门口的时候，被一个带着口罩和鸭舌帽的男子拉住，因为气息很熟，祝萱没出手，一抬眸就看见他的眼睛。
　　心中那种莫名的熟悉感又来了，她沉默的被他拉着到一旁的楼梯间，他拉下口罩，轻声说，带着几分请求“就这一次，吃过饭我立马送你回去。”
　　“我和他们都不熟，去了也是徒增尴尬。”祝萱还是拒绝了，虽然经过调整，她看起来和之前没多大区别，但实际她却再也不想认识朋友了，更喜欢一个人默默的做着自己的事。
　　苏木眼中光亮暗淡，忽然他说：“那我和你单独去吃吧，这可是我的第一次胜利，我想和你分享。”
　　祝萱听到脑海里，却响起了另一个清朗的声音：“你我之间不必分的这么清楚，国师之位给你又何妨！”
　　“好。”祝萱点头答应，见他脸上露出的喜悦，祝萱揉揉额角，似乎面对这个人，她最近总在心软，“你生辰八字是多少？”
　　“啊？”苏木一脸问好，他见祝萱面色严肃，努力想了半天，说：“我只记得我出生年月日，但具体的时辰真的不知道。”
　　他见祝萱没说话，担心她不舒服，立马补充说：“我妈肯定知道，你等等，我打电话问我妈。”
　　“不用了，你下次再问吧。”她也不是那么想知道了，反正她不一定算的出来，前世今生，跨度太大。
　　苏木给教练打电话，说了好一会儿才争取来了自由，喜滋滋的带着祝萱打车到市中心去。
　　又点了小龙虾美美的吃了一顿，祝萱总觉得这样庆祝太过随意，饭钱还是他付的，她想了一会儿，说：“待会儿我送你一张养神符，以后可以让在比赛的时候更加集中精力，发挥的会更好。”
　　“好！”苏木赶紧点头，两人收拾好出门，祝萱却顿住了脚步，在苏木疑惑的视线中，指了指一旁的两男一女。
　　居然是梁陆和梁父，还有那位秘书小姐。
　　三人对峙，梁父的脸色铁青，指着梁陆的鼻子就准备骂人，好歹注意着在外面，硬生生憋下来，脸都涨红了，祝萱装作不经意的走过去，苏木眸光闪闪，跟着祝萱一起过去，就听见梁父低吼：“混账东西！”
　　“爸，我和阿欣是真心相爱的，她不想做的情人，你就放了她吧！”梁陆充满爱意的眼神看了她一眼，然后和梁父争取。
　　祝萱又想起原主记忆里他说和祝菁是真心相爱，求着原主放过他的样子，讽刺一样。
　　“爱，爱你就给我滚出梁家！”梁父听了，直接一巴掌扇过去，啪的一声，声音十分清亮，祝萱听得一个激灵，就听见梁父继续说：“反正老子不缺儿子，都二十多岁了，还像个小孩子一样，都是你.妈惯的，等会儿就给我收拾东西滚出去。”
　　他说完儿子，眼神狠厉的看着自己秘书，冷笑一声：“喜欢小白脸，行，以后就跟着他，看他没钱没了梁家，你们俩还能爱多久？”
　　那女人脸色立马变了，她慌张的看着梁父，眼泪一下子就流出来，没了刚刚的淡然，哭着说：“都是他逼我的啊，他说要看看你有没有立遗嘱，我只是受他威胁的。”
　　好家伙，这下直接让他的最终目的都暴露了，祝萱走过他们，余光见梁父已经气得不行，胸膛剧烈起伏，哆哆嗦嗦的从口袋里吃了药，才平复下来，恨恨的看了两人，祝萱都以为他会跳起来将梁陆打一顿，然而他却直接上车离开了。
　　“爸――”梁陆被这眼神看得心慌，追着要打开车门，可惜车子已经开启。
　　豪华的轿车驶离视线，梁陆愤怒的指责那个女人：“你疯了，要不是你自己浪，怎么会被老头子发现？”


第一百零九章 
　　祝萱没有再看下去, 已经可以知道结果了, 不过是狗咬狗, 一嘴毛，反正不好过就是了。
　　祝菁头七这天, 祝萱再次接到祝爷爷的电话，要她回到祝家，并许诺祝家一切都会是她的, 祝萱又拒绝了，她又不差钱。
　　在拒绝的第三天，祝爷爷直接来到学校赌她了。
　　“萱萱，我知道你心中有气，可是血浓于水，你爸爸是糊涂，以后就好了。”祝爷爷首次放缓了神色, 他一直是不苟言笑的，退休后就一直在老宅，轻易不出来, 祝萱小时候还会在他身边住一段时间，后来都是过年才会见一面。
　　那次祝父离婚是他近几年唯一一次出来。
　　祝爷爷已经七十多了, 年轻时吃了苦，现在身体也不是很好，是坐着轮椅过来的, 穿着简单的中山装, 满脸皱纹, 明明比站着的祝萱矮很多，却还是气势过人。
　　祝父没有遗传到他的一丝一毫啊。
　　祝萱心中感叹，然而她还是得摇头：“除非他被祝家除名，以后再也不出现在我身边，不然我是不会回祝家的。”
　　祝萱说的他，自然是祝父，祝爷爷眼神一暗，她连爸爸都不愿意称呼了，混账，居然让女儿都离心到这个地步，他都是做了什么？
　　他沉声说：“你爸他现在少了一个肾，身体大不如从前了，本以为他都成年了，可以独当一面，这两年我没管，委屈你了，但他这种情况，以后总不会碍着你的眼的。不必做的这么绝。”
　　“这不是绝，只是我在变相的拒绝你。”祝萱笑着说：“我不缺钱，而且我相信我的能力，以后赚钱绝对比你这个祝家多，所以我还真不稀罕，爷爷，你没做什么对不起我和我妈的事，不过当年只是睁一只眼闭一只眼而已，我也不怪你，但我真的无法和他在一个屋檐下。”
　　“你不要以为他就真的只能有你这一个孩子！”祝爷爷觉得自己威严被犯了，如此好声好气的说话，居然都没能让她同意，实在有些敬酒不吃吃罚酒，便严肃的看着祝萱，带着淡淡的威胁。
　　“嗯，也是，你可以试一下。”祝萱点头，一副随你的样子。
　　祝爷爷说：“我知道你.妈之前让他做了绝育手术，放心，我让医生做了手脚，只是结扎而已，现在他正在做手术，等过段时间，哪怕做试管婴儿都可以的。”
　　“您高兴就好。”祝萱还是无所谓的说，心道幸亏自己加了一把火，爷爷还挺厉害的，本以不知道，原来人家看的清清楚楚。
　　“好，这是你的选择，希望你不要后悔。”祝爷爷最后深深地看了眼孙女，吐出一口气，对身后的保镖说：“走吧，回g市。”
　　――――
　　在十二月一号，赵导的电视剧开始播出了，一共五十集，每天两集，而赵导和媒体约定，在十二月二十六号开一个记者招待会，有些事情要说。
　　祝萱在家也算是时间丰富，每天追剧，还破有耐心的算了算自己这个角色出场的时间，五十集，加起来半个小时的时间，将这个女人的一声讲完了。
　　十二月二十六日早八点，记者会就开始了，赵导还联系了一个直播网站。
　　他在临上台前给祝萱发了条消息：【大师，我去接受迟来的报应了，多谢大师。】
　　祝萱被手机的提示声吵醒，她也起床，打开电脑，来看直播了。
　　赵导今天穿的很朴素，不知道是直播开了美颜还是什么，他今天显得格外精神，脸上的胡渣都挂了，清清爽爽的，周围一开始气氛也看得出来很大，大家都以为赵导要说的是一个好消息，比如看中了哪部剧，正在筹备中等等。
　　可惜他站在台上，先是对着所有人深深的鞠躬，好一会儿才起来，拿着话筒，他说：“在这里，我要说一件事。十五年前的7月，发生了一起红衣女子跳楼事件不知道你们是否还有人记得，应该是不记得了，大家都这么年轻，其实我都快忘了。
　　所有人都说赵洪波是个好人，从不潜规则，做好事一做就是十几年，无论是业内还是观众的口碑都很好，但是在这里，我要说，我赵洪波做好事，是因为我愧疚，十五年前，我被捧得太高，飘了，接受了潜规则，害了那个女孩一生，后来她跳楼了，穿着红色的衣裳，在那一年也算是轰动一时，大家可以去搜一下。
　　从那以后，我才开始做好事的，在这里，我将这件事公布出来，要打要骂随意，我还是会继续做导演这个行业，但以后赚的所有钱，我都会捐出去，在我开记者会之前，我已经将所有的资产都捐了，如果各位还愿意投资我，继续找我拍电影，没问题，只要我还能动，我会一辈子拍下去！”
　　他这段话没有演讲稿，都是想到什么就说什么，最后，他将手上的各种资料都展示一边，最后屏幕停留在他的捐款证明上。
　　“赵导，你为什么隔了十五年才说出这件事？”忽然一个记者提问。
　　“因为报应来了，善恶到头终有报，这句话在我身上应验了，也希望大家记着，不论善恶，不是不报，只是时候未到。”他说到这段话，神情复杂，带着很浓重的感情，本来还被这个消息打得晕头转向的记者们在窃窃私语的，现在都不说话了，默然的看着他。
　　赵导却是一笑，说：“好了，我要说的都说完了，大家照实写就行，我继续工作了，一切都没有变，除了我。”
　　祝萱看到这就没看了，女鬼要赵导做的他做到了，就等着女鬼收集到五十个厉鬼，自己就送她去投胎吧，至于是六道的哪一道，就看她的功德够不够了。
　　正想着，一道功德金光从远处飘来，进入她的身体，祝萱掐指一算，是女鬼收复了第一个厉鬼。
　　花了这么长的时间，而且有这么大的功德，看来是听了她的话，没直接暴力对待，不枉自己当初费尽心思调.教了一下她。
　　就在这时，电话来了，祝萱接起，是祝爷爷，“萱萱，当时爷爷在你的校门口说的话还算数，回来吧，我们还是一家人。”
　　“哈哈，是不是发现他彻底废了？”祝萱忍不住笑出声来，说：“试管婴儿的事做得怎么样？”
　　“你知道？”祝爷爷惊讶的问，然而立马反应过来，道：“是你！是你做的对不对？你是不是对你爸下.药了？”
　　“怎么可能，这次他连亲生女儿都不放过，而且还少了一个肾，你说这是不是上天的警示，说他太过自私，导致从此以后断子绝孙的惩罚？”
　　“你……”祝爷爷你你了半天，什么都没说出来，最后气的丢了手机，通话中断。
　　祝萱被挂电话，却仍旧开心十足，正巧这是苏木发消息约出去吃饭，祝萱二话没说答应了。
　　――――
　　祝父是个一直被宠坏的孩子，小时候是这样，长大了还是这样的性子，耳根子软，这也没什么，治好有祝爷爷在控制着大方向，他不会真的出大错。
　　在要结婚的年龄，父亲要他分手，要他娶大家闺秀，而不是这个对他没有一点帮助的女人。
　　那个时候的周家在g市也是数一数二的豪门，他不甘心，但还是分手了，因为父亲说了，不找个强大的妻子，他一个人守着祝家有点困难。
　　后来他和周妈妈结婚了，说实话，婚后生活他挺满意的，妻子也挺好的，虽然有时候会有些强势，女儿也聪明可爱，就是长大了还是会有些调皮。
　　直到见到那个和初恋一模一样的女孩，她居然姓祝！这说明什么？
　　他多年未曾激动的心再次活了，他疯狂的想知道这些年，她们母女到底发生了什么。
　　见到初恋，他都差点认不出来，明明他们一样的年纪，她却苍老的比自己快多了，却还是和年轻时一样，温柔善解人意，他逼着她说出这些年发生了什么，才知道她们吃了多少苦。
　　自己在祝家养尊处优，初恋却要打好几份工维持生活，养活自己的女儿，明明和祝萱一样大的菁菁，却连个玩具都没有，生活的精打细算，一分钱都舍不得浪费。
　　都是自己的女儿，凭什么这样天差地别？
　　他要认回自己女儿，为此他和妻子吵了很多，最后他父亲出手，妻子妥协，那是父亲对他说：“记住，你的选择，你要承受后果。”
　　能有什么后果？他不过是认回菁菁，他没想过其他的，初恋都分手这么久了，他真的没想过其他的。
　　然而认亲宴，菁菁落水，引发的一系列事情让他措手不及，初恋在哭诉，说没能给女儿好的生活环境，让她小小年纪肾就衰竭了。
　　对了！还有自己的另一个女儿，她们是姐妹，□□一定匹配，反正她都已经这么幸福了，现在让出一点给她苦命的姐姐一定会愿意的。
　　结果他成功了，大女儿没事了，可是他却失去了家庭，离婚，财产分割，一切都来得那么快，连女儿都已经不认自己了。
　　其实没关系，他不止一个女儿的！
　　可是为什么会到这个地步呢？他躺在病房里，看着老父亲颓然离开的背影，想说什么，却又不知道能说什么，本以为没做绝育手术，等取了结扎环，就可以重新有孩子，大女儿已经没了，他还付出了一个肾，其实他已经后悔了，可是世上没有后悔药。
　　现在他的二女儿也不认自己了，本以为可以做试管婴儿，却听医生说：精.子离体，立马死亡。
　　为什么会这样？谁也解释不了，他慌张无措，现在似乎所有的退路都没了，他这辈子已经不会再有另一个孩子了。
　　那萱萱……
　　他打电话过去，电话那头是忙音，再过一会儿，就变成了正在通话中，他无奈的放下手机，女儿真的不认他了。
　　他要绝后了！
　　对不起――他低声说，当初不该鬼迷心窍，逼着女儿让出自己的一个肾，明明再找一段时间，就能有新的□□的！
　　他回到家中，因为身体的原因，他已经好久没有处理公司的事情，祝家的股票最近好像一直在跌，可是他想不出处理的办法，心烦意乱之下 出来散步。
　　他捂着后腰，这个地方伤口已经快愈合了，却还是总能感觉到疼痛，就像每天都被手术刀割一样，他走的很慢，四处看看，正好见隔壁梁家门口，梁陆衣衫褴褛的站在那，梁父却视而不见，对着自己另一个身体柔弱的儿子呵护备至!
　　这些天，他还看到梁父接回来好几个私生子，年龄其实都不小了，梁母自己也因为情人的事情自顾不暇，没能管住梁父。
　　等祝父身体终于好些了，却发现对于工作，他力不从心，面对曾经的初恋，他再也找不到一丝一毫的怜惜，如果不是因为她……这一些都不会发生！
　　而身边也多了很多亲戚，自己后继无人，让很多人都蠢.蠢.欲.动了。
　　――――
　　祝萱认认真真的读书，然后拿着这些年的分红，自己试着开公司，有周妈妈帮助，还挺顺利的，然而她将所有利润都捐出去了，随着公司的扩大，她就自己成立慈善机构，在三十岁的时候，祝爷爷去世，当着所有记者的面，将祝家交给她了。
　　祝萱又十分果断的当着左右人的面，将祝家所有实业都拍卖，得到的钱全都捐出去，一分不留。
　　祝父手中握着祝爷爷临死前给的不动产活着，祝萱再没有去看一眼，她收购了好几个游戏战队，将自己这边电竞行业发展的如火如荼，苏木退休后也来给她当教练，帮她训练选手。


第一百一十章 
　　这次祝萱还没睁开眼就感觉眼前一片火红, 等她睁开就发现自己居然穿着新娘服，头顶红盖头, 一看就是婚礼现场，然而她心里很难过, 像是要炸裂一样, 周遭也不像是普通的新婚宴会, 反而十分安静，仿佛……发生了什么让人震惊却又无法阻止的事。
　　祝萱果断掀开盖头，入眼就是一个火红色的背影，一个身姿纤细的白衣女子，拉着一身红衣的男子离开, 她掀开得迟了点，两人已经没影了。就祝萱直觉, 那两人情绪一定十分高涨，就像逃婚一样, 而作为被逃婚的新娘，她……很无语。
　　祝萱第一时间看了周围，随即松了口气, 还好没穿越到倚天屠龙记。
　　周围的宾客一个个穿的十分正式，深色为主, 一眼看过去都是官服，作为穿越这么多次的人, 祝萱虽然不会很清楚, 但还是大概知道, 这个世界应该是类似魏晋时期的古代。
　　新郎跟别的女人跑不见了，祝萱努力想表达一下自己的难过，挤了半天，没有眼泪，最后只能面无表情的转身，准备看看男方爸妈，却发现高堂空虚，在侧边却有个拿着拂尘的太监正脸色惨白的看着她。
　　“公公，你说我该怎么办？”祝萱扯扯嘴角，努力让自己和蔼点，她还没来得及接受原主的记忆，不知道什么情况。
　　那公公哭丧着脸，哆哆嗦嗦的道：“回公主，奴才……奴才……”
　　他半天也没挤出来，但好歹让祝萱知道自己这身份是公主，但肯定在这个国家威信不大，不然就不会发生这种情况了。
　　至少她无法灭了新郎一家。
　　“本宫要见陛下，公公带路吧。”祝萱淡定道，是公主就好，她目光扫视周围，开口道：“今天在这里的所有人，没本公主的准许，都不准离开这里！”
　　本来安静的场面更加寂静了，官员们也都脸色怪异，祝萱正怀疑自己是不是说错了什么，就听见一声气沉丹田的回答：“末将遵命！”
　　熟悉的四个字让祝萱心一颤，她顺着声音看过去，一身盔甲手握大剑的男子单膝跪地，她心中忽然稍稍安定，看向那太监。
　　太监露出一个要哭不哭的笑容，颤颤巍巍的道：“公主请……”
　　因为是大婚之喜，来参加的人都是坐着马车过来的，包括这个太监，不用花时间准备，祝萱在他恐惧的眼神中坐了上去，在狭小的马车内，坐的端端正正，直到车门关上，她才闭上眼睛，接受记忆。
　　――――
　　原主名为赵萱，是赵国五公主，除了大公主外，算是皇帝最喜欢的女儿，她从小骄傲，在所有人的宠爱中长大，到了十三岁，皇帝开始给她物色郎君，然而给了无数青年才俊任她挑选，都没能让她动心，因为她一直喜欢在自己九岁时见到的凌国七皇子！
　　凌国七皇子凌景，少年英才，文武双全，曾经在十七岁代表凌帝来赵国祝寿，凭借他俊美的长相和绝对的武力，在赵国狠狠的出了一次风头，无数女子对他倾心，包括赵萱。
　　她一直不肯挑选自己的夫君，赵帝一开始以为是女儿眼光太高，直到凌国提出联姻，七皇子景王妃位空缺，正好需要一位王妃，可以从赵国挑选。
　　赵萱知道这个消息，第一时间跟赵帝说要和亲，一开始赵帝是不同意的，被她好说歹说终于同意了，同时派赵萱的表哥，她母亲.哥哥的儿子付靖护送她前往，并陪嫁一年的时间，当然付靖私底下肯定也有赵帝安排的其他任务。
　　公主出嫁，一般都会带一些侍卫，没人说什么，只是感叹一下赵帝对赵萱的疼爱。
　　赵萱自己也很开心，带着少女的憧憬，一厢情愿的去凌国和亲。
　　却在出嫁当天，拜堂的时候，一个女子出现，新郎二话不说跟着那女子就离开了，这算什么事？
　　她愤怒了，扬言要回赵国，到时候两国开展，凌帝无法，捉回儿子，却发现儿子和那女子，也就是苏丞相的庶女苏清已经有了肌肤之亲，儿子死活不愿意委屈心爱的人做小，公主又偏偏不肯放手，最后他只能让两人坐平妻。
　　凌帝恩威并施，并许诺不会让苏清先她一步剩下嫡子，赵萱妥协了，然而没想到自己在丈夫眼中只是一个用来刺激他们感情的棋子，现在他们真的在一起了，她就没用了，彻底作为摆设，从来不会来自己房中，仿佛这个妻子并不存在。
　　府中看人下碟，赵萱不受景王的宠爱，仆人自然不会太把她当回事，从来没有过的憋屈让她黑化了。
　　这个时候宫中的贵妃丢来橄榄枝，满心仇恨的赵萱接受了，但是她太过单纯，哪里是老谋深算的郑贵妃对手，两人一起陷害，却没让他们受伤，反而给了他们各种机遇，加深感情，而最后被丢出来顶包的就只有她一人。
　　付靖一开始还会帮她，后来发现她实在扶不起来就放弃了，最后她被丢在冷宫，而她一直恨着的人，最后却比过了太子，夺得了皇位，帝后深情好一段佳话。
　　当然她的队友郑贵妃也没好到哪里去，差点被直接刺死，后来被娘家求回去了，这个时候，赵萱才发现娘家的好处，可是她求救无门，付靖或许是因为最后的同情心，来就她了，结果就被发现了，一起死在了冷宫。
　　“早知如此，何必当初！”看完这些，祝萱只能叹气，她的遭遇固然让人同情，但如果她不那么执着，一切都会不一样的。
　　“我错了，我是错了，爱错了人，可是我不甘心，当初是他自己同意和亲的，我不是人吗？如果他没有同意，我怎么会过来！他明明都有爱的人，却还是让我误会，让我飞蛾扑火，我恨难道不应该吗？”那声音里透露着不甘，祝萱听得也挺难过的，但她还是摇摇头，说：
　　“应该，你要我怎么做？如果太过了，我做不到的。”凌景有错，可是付出生命祝萱不喜欢，是原主不够豁达，身为公主之尊，有着赵帝的宠爱，即使被他负了，也可以将日子过得很好，然而她却让执念成了黑化的魔鬼，害了其他人，也害了她的一生，凌景有错，该惩罚，但罪不至死。
　　相比较，原主也害了挺多人的，首当其中的就是付靖和随行而来的侍卫们，付靖死亡，跟着他的侍卫也会死亡的，还有陪嫁的众多宫女太监工人等等，千条人命。
　　“咯咯……”女子笑了，声音十分渗人，她说：“我要你统一天下！以赵国的名义！没了国家，我看他们俩还拿什么恩恩爱.爱！”
　　祝萱：“……”你太高看我了！
　　“别说你做不到？”面对祝萱的沉默，女子笑声戛然而止，她诧异的问。
　　祝萱肯定的点头：“能做到这点的几率不超过百分之五十。”这还要天时地利人和的状态，原主就是一个单蠢的公主，本身没有任何势力，靠着皇帝和母族过得十分潇洒，但是靠着他们统一天下，别做梦了。
　　“如果你真的做不到也没事，只要不让凌景当皇帝就好！”
　　她妥协了，思考了半天，最后说了这个，祝萱点头，说：“我尽量，反正我做不到你也不能那我怎么办，帮你完成心愿是我的善良，没帮你也不能说我错。”祝萱没敢把话说死，虽然凌景和苏清的爱情很自私，但还是那句话，罪不至死，她不想因为自己出手，而让他们得到太过的报应。
　　赵萱被哽住了，憋了好一会儿，气闷的来了一句：“知道了，我走了！”
　　“下辈子别为了感情之事执着，这是最划不来的。”祝萱说了最后一句话，也不知道她听见了没有，人的一生，有亲情，友情，爱情，最难得到的就是爱情了！
　　原主离开，祝萱将所有记忆都整理一遍，庆幸自己没有说错话，她掀开车帘，看看外面，马车刚好驶进皇宫，到了外宫门，祝萱就下马车，皇宫里除了皇帝皇后太子，太后，其他人是不能坐马车的。
　　祝萱跟着领路的太监，一路到了御书房，她忽然有点忐忑，要是万一凌帝不妥协怎么办？怎么偏偏是这个时机，要是再来早几个月都比这个好，好歹那个时候玄术能用用了。
　　御书房大门开着，祝萱直接进去，就见凌帝已经等在了那里，看见赵萱，和蔼的一笑，柔和的说：“委屈公主了，朕定会狠狠的惩罚他的。”
　　凌帝如今刚五十，身体目前看起来还算健壮，他穿着黑色龙袍，留着山羊胡子，看起来十分儒雅。
　　“确实是委屈了。”赵萱认真的行礼后才说，她直起身，看着凌帝，没有一丝畏惧，傲然道：“本公主是赵国五公主，外祖付家世代为军，这辈子，他们就没让本公主受这么大的委屈，陛下，既然景王心有所属，本公主就不强嫁了。”
　　凌帝瞳孔一缩，有些担心，但还在见赵萱似乎没有咄咄逼人的样子，边笑呵呵的说：“公主大度，朕一定会好好补偿公主的，朕的儿子还有……”


第一百一十一章 
　　“陛下！”赵萱赶紧打断他的话, 语气严肃的说：“本公主金银财宝都不缺, 唯独第一次，在这里丢了面子，景王丝毫不顾本公主，当着你凌国百官的面和一个庶女弃本宫离去, 现在不挽回本宫的面子，此次前来就不是结秦晋之好了！”
　　凌帝脸上笑意消失，沉沉的看着她，“长乐公主, 那你想要怎样？”
　　他声音低沉，带着些许怒气，赵萱感受得到, 心中一突，面上却不显分毫, 依旧淡定的说：“将景王和苏清带回来, 在本公主用过的礼堂上拜堂成亲！讲明本公主只是前来观礼的，和亲一事当做从未发生的。”
　　“那是朕的七皇子, 凌国的景王, 这样的王妃是否太过儿戏？”凌帝上前一步, 目光紧紧锁住她, 想看出她是否有一丝胆怯, 他是不可能真的让儿子和一个庶女在一起的。
　　赵萱却是一笑, 迎着他的目光, 挑眉, 道：“本宫似乎没说过，让苏清做王妃吧？只是拜堂而已，但时候她是正妃还是侧妃，又或者是侍妾~~~本公主就不管了。”
　　她也抬眸，直视凌帝的眼眸，道：“还是陛下更希望看到两国开战？本公主早就准备好人手，一旦有任何不测，有些不好的话就会立刻传回赵国，到时候赵国失了面子，又失了公主，您说，我父皇能不能咽下这口气？当做什么都发生的？这个要求并不过分，本宫相信陛下是愿意的，毕竟他不是太子！”
　　这最后一句话让凌帝眸子动了动，他后退一步，欣赏的看着赵萱，单单一个公主或许不会让赵国真的出战，但是不能失了面子，不然也失去了民心，现在两国国力不相伯仲，其实谁也奈何不了谁，然而当皇帝的谁没有一点野心？
　　不过都在互相试探而已。
　　一旦赵萱做了这个引子，两国的战火因此开启的可能性十分高，前几年凌国一直在面对蛮夷来犯，再加上他年纪大了，低下的皇子却正是争皇位的时候，开战对他们来说不太有利。
　　想到此处，凌帝忽然转念，发现她的要求其实也确实不过分，景王是他培养给太子作为左右手的，但这个左右手近几年势头太足，隐隐有些威胁太子的地位，正好接机打压一下他。
　　“哈哈哈……”凌帝忽然一笑，看着赵萱道：“朕很欣赏你，如果不是朕年龄不合适，一定要纳你为妃，届时贵妃之位也无妨。”他的声音里带着些蛊惑。
　　赵萱头脑清醒的摇头，知道凌帝这段过了，她便说：“陛下，该派人了，不然晚了，可能会出事。”
　　“好，许公公，传朕口谕，让御林军去将景王带回来！”
　　“陛下，不如也让我助陛下一臂之力，也许我能更快的将景王带回来的。”赵萱忽然开口，她想起原主记忆里，他俩被发现的时候衣衫不整，眼中多了一抹期待。
　　凌帝无所谓道：“公主随意。”既然都决定让景王丢点面子，那再多点也无所谓了。
　　得到自己想要的，赵萱满意的再次离开，回到景王府，就发现景王府被重兵把守，她一出现，那守卫就让开，等赵萱进入里面，就见拜堂的大厅门口，一道挺拔高大的身影站在那里，重剑立在地上，他双手搭在重剑柄上，直直的看着前方。
　　似乎听到身后的声音，他回头，眼中闪过诧异，随后低头，如同一个正常士兵一样，让开位置，退居到一旁。
　　赵萱走进去就看到一众大臣敢怒不敢言的样子，她震惊得回头看默默跟在自己身后的付靖，厉害了表哥，这才多久，就霸制了这里。
　　当然也不是说他开挂了，主要是大臣们来参加宴会都没带侍卫，面对凶神恶煞还有很多武器的公主亲卫，打不过，人家又不是凌国的，管你官职多大？不少大臣心中暗骂：莽夫！
　　“本宫刚刚从宫中.出来，得了陛下口谕，带兵将景王捉回来，各位大臣就稍等一下，有什么需要就唤人，但不得离开景王府，这里还需要各位大臣继续喝喜酒的！”
　　她环顾一周，忽然目光停留在一个中年儒雅的男人身上，他淡定的坐在一旁的位置上，手边还有一杯酒，这是苏清的父亲，凌国丞相苏大人，他嫡女苏锦绣已经是太子妃了。
　　“真的是陛下的命令吗？”忽然一个大臣问。
　　赵萱道：“不然你觉得本宫会假传圣旨？”她反问一句，然后对付靖说：“调出一部分兵力，跟着本宫去捉景王，速度要快！”
　　“诺！”他点头，立刻走了出去，赵萱也跟上，奈何付靖手长脚长的，赵萱要小跑才能跟上，到了景王府门口，就见他已经喊了几个人，就自动出现四十人，按照每排十人的比例站好。
　　“准备马匹，立马出发。”赵萱不可能凭着原主的体力去找人，好在其实她陪嫁什么都带了，虽然不多，但绝对够用，不过一炷香的时间，马匹也准备好了，赵萱就翻身上马，他们现在已经不在城内了，她就带着人直接出城，剩下的要靠算。
　　“公主，已经出城了，接下来去哪里？”他们对这里的地形也不熟，出了城门付靖就问。
　　赵萱道：“你现在想一个字，立马告诉我什么字？”
　　付靖沉默几秒，略带无语的看了眼赵萱，道：“找。”
　　“找……”她沉吟，景王府位于北方，由北及南，而他们来自西边，瑶池西望，紫气东来，那么要找的人就在……东南方！算出结果，赵萱立马说：“东南方向直走。”
　　“……诺。”付靖真的无语了，看了眼荒郊野外的，东南方向都是山头，现在已经是下午了，马上夕阳西下，深秋天也黑的快，山上危险，那景王真的会带着一个女人跑到山上？
　　不止付靖怀疑，那四十个士兵也挺怀疑的，他们左右看看，见将军不说话，也没敢说话，反正大不了无功而返。
　　赵萱也不管他们相不相信，反正她是觉得一定没问题的，不过为了更加精确的点，她又加了景王的生辰八字，再算一次。
　　和亲的时候，对象是皇子公主，八字是一定要合一遍的，虽然钦天寺不会给出天作之外的结果，但他的八字还是会让赵萱看一下，当时满心喜爱的赵萱也记得十分清楚。
　　他八字属水，那么……“哪里有水？”
　　付靖听了，下马，现在天色已暗，但他行军多年，早已学会从环境中分辨哪里有水源，不一会儿就回来了，指着一个方向道：“前方就有，直走就行。”
　　“嗯，所有人下马，留下五人再次守候，其他人随我步行。”赵萱不想让马匹的声音打草惊蛇，直接下马，反正应该不远了。
　　都已经配她胡闹到这个地步，再闹一会儿也没什么，其他人都乖乖下马，赵萱让付靖大头针，走了一段路后，在前方的付靖忽然停下，回头神色复杂的看了眼赵萱，说：“公主留步，等末将前往。”
　　他带走了一半的士兵，以一种埋伏的姿态前进，他已经猜到赵萱的意图，就是要景王出丑。
　　付靖刚刚在前方，虽然还是有些距离，但是拜他良好的听力，他还是听到了一些声音，是男女打情骂俏的声音，而且还挺耳熟的，就是景王的，所以他很难置信，居然被这个公主猜中了？
　　或许是美人在怀，凌景没察觉到危险，直到一道劲风袭来，他猛地向一边倒去，还不忘抱着美人。
　　然而没想到来人武力和自己不相上下，他手中抱着人，束手束脚的，情急之下大喝一声：“来者何人？本王是景王！”
　　“废话少说。”付靖见他施展不开，攻击更加猛烈，身边的侍卫因着高手过招，没有参与，手中全都拿着武器，等着随时偷袭，忽然他怀中一道身影灵活的窜出，本以为可以偷袭到付靖，却不想被一直虎视眈眈的侍卫挡住。
　　苏清虽然武力不错，但到底内力不足，再加上势单力薄，几招之后就处在弱势了，就在景王和付靖仍旧难分上下的时候，她被捉到了。
　　“凌景，再动一下，她我就不客气了。”赵萱这个时候也过来了，见侍卫擒住苏清，满意的一笑，从靴子里拿出一把匕首，架在她脖子上。
　　昏暗的洞.穴内，银色的匕首闪烁着光晃了人眼，凌景立马认怂，被付靖一掌击退，背后狠狠的撞在墙上，捂着胸口咳嗽起来。
　　这时也有机灵的侍卫点亮了火把，火光照亮了整个洞.穴，也将几人的真面目都暴露出来。
　　“长乐公主？”凌景惊叫，又看看一旁刚刚和自己对打的男人，咬牙道：“看来赵国高手不少啊！”
　　赵萱摇头，十分谦虚的说：“过奖，对付景王还是可以的。”
　　“呵呵。”凌景冷笑，他看着被赵萱制在手中的爱人，见她没受伤，方淡定，道：“要什么直接说。”
　　赵萱微笑，在凌景惊疑不定的视线中，道：“不要什么，只是让你回去……拜堂成亲！”


第一百一十二章 
　　“本王不会和你成亲的！”赵萱话一出, 凌景立马回了一句，他脸上表情充分体现了两个字：嫌弃。
　　“都说强扭的瓜不甜, 你身为公主之尊，想娶你的人这么多, 长乐公主, 这样做实在失了身份！”说话的是苏清, 她即使被赵萱拿刀威胁着，仍旧面不改色，只是在听见赵萱说要带凌景回去成亲，才微微变了，她长得其实挺好看, 标准的瓜子脸，五官精致, 倾城之姿，但眉眼偏冷淡, 平时也笑得不多，身材却又娇小可人。
　　赵萱看到她的时候，还有些恍惚, 曾经她很迷这种类型的女主，外表倾城, 内心孤傲，唯有霸道优秀的男主才能与之匹配, 其他人都入不了她的心, 当然她本身也很强大。
　　赵萱看着她忽然就笑了, 说：“放心，本公主也不喜欢别人用过的男人，但当初和亲之事是他自己同意的，现在看来应该只是为了刺激你和他的感情，那本公主被人丢在礼堂上这件事，就这样算了？假如是你，你能忍下这口气吗？”
　　苏清被这番话堵得无话可说，事实却是和赵萱说的一样，她感到万分憋屈，却不知从何说起，看了眼凌景，他正在和付靖对峙，姿态冷傲，她又看这赵萱，她身上还穿着新娘的衣裳，然而大红色的衣裳现在已经皱巴巴的，一路找到这里来估计身上还有些泥巴，有些脏乱，眸子清澈，也有着和凌景一样的傲气，这是属于皇族出来的人。
　　“……对不起。”良久，她说了这话，赵萱差点没听见。
　　将两人都制服了，赵萱就让附近将两人都带回去，不算明亮的火把下，赵萱可以清楚的看到两人衣裳确实不太整洁，尤其是苏清，香.肩半露，后来才整理好的，凌景身上也是皱巴巴的，一身新郎装上全是尘土。
　　他们之间发生了什么只有自己知道，赵萱没兴趣，她骑着马，身后跟着自己的战利品，回去的时候城内都已经黑下来了，路上并没有少人，偶尔路过一个老百姓，看见一队马匹，也赶紧避开，这样一路到达景王府，她翻身下马，整理了自己衣裙，才施施然的走进去。
　　会客厅有些吵闹，估计是被困在这里太久了，但都顾忌着邻国公主在这里颜面大失，虽然不满，也没真的爆发。
　　“拜见公主。”这次，这些侍卫都十分有眼色，看见赵萱，立马跪下行礼，声音让里面的人听得清清楚楚，立马有人试图出来看看，被侍卫拿着刀逼回去。
　　赵萱走过，十分气派的说：“都起来吧。”
　　“诺！”身后仅仅几个侍卫的声音都中气十足。
　　大厅里灯火明亮，看来仆人都没有偷懒，赵萱环顾一周，和自己离去之前没差别，人还是那些人，她露出一个微笑，指了指身后，说：“你们的景王本公主带回来了，这次本公主来参加凌国景王的婚礼，结果新郎新娘都跑出去了，无奈本公主只能亲自将人找回来了，大家回神了，婚礼可以继续了。”
　　此话一出，所有人的怔愣的看着赵萱，苏清懵了一瞬间，眼神一厉，道：“你让我和景王在这里拜堂？”
　　凌景也反应过来，低吼：“长乐公主，别太过分！”
　　“哪里过分了，陛下都说了，这次婚礼一定要让本公主参加完了才能走，两位，天色已晚，不能再耽搁了！”赵萱话说到最后，越来越慢，最后都一字一句的说完，然后看着被制住的两人，露出一个玩味的微笑，“走吧，本宫还有份礼物送给苏姑娘。”
　　“本王不准！”见赵萱要将苏清带下去，他终于慌了，内劲儿一震，就像突破重围冲过来，然而被付靖缠住，两人在大厅内施展不开，自觉跑到外面去了。
　　赵萱眨眨眼，瞥见丞相大人眼睛看向一旁的公公，见公公点头，这才又安稳的坐着，其他大臣见丞相都没发表意见，自己没什么好说的，反正……不是他女儿。
　　见没人再反对，凌景又自顾不暇，由赵萱带头，侍卫们配合，将人送到了新房里。
　　“公主！”
　　“公主您可回来了！”
　　……
　　赵萱一回到新房，一对妹子冲过来，让她心脏都吓停了几秒，她看看一二三……一共八人，脑海里记忆回溯，道：“嗯，更衣。”
　　这些都是她的陪嫁，从小就是伺候她的，小时候玩伴，长大了嫁人就是滕妾。
　　身家清白，而且全家都在宫里，不会出乱子，再加上十多年的相处，大家感情也深了，她们也跟着赵萱来到这里，结果本来是欢欢喜喜的在新房里等着新郎，结果发现人迟迟没来，就出去探消息，原来新郎逃婚了，公主进宫了……
　　巨大的变故让几人都傻了，又回到新房傻傻的等待。
　　然而每一分钟流逝的时间对他们的都是第一种煎熬，好不容易等到赵萱回来，瞬间一窝蜂的冲过去迎接。
　　听了赵萱的吩咐，两个专门负责更衣的妹子齐齐应声：“诺！”赵萱都这么淡定了，她们忽然心就安定下来，和往常一样各司其职了。
　　赵萱道：“将这人带进来。”
　　另外两个武功不错的妹子立马动作，从侍卫手里接过苏清，将人带进来。
　　“你这是故意侮辱我！”当看见赵萱要将自己身上已经脏了的新娘服换到她身上，苏清脸色铁青，愤怒道。
　　赵萱点头，理所当然的说：“对啊，就是气死你。”她在一众衣服里选了件漂亮的嫩绿色衣裳，刚刚她看了自己衣柜，深深的觉得只有这个衣裳能代表她此时的状态。
　　“你我之间并没有什么深仇大恨，没必要做的这么绝吧？”苏清沉声道，她无法理解的看着赵萱悠闲看着自己的样子，这个人有强大的背景，但真的对上，她相信以后她有能力将她拉下马！
　　如今受制于人，是她不够强大！苏清眼中多了一抹坚定，对自己实力的坚定，然而这抹坚定在还未发芽就被赵萱的问题给弄得差点没了。
　　“你来我的婚礼上，穿着一身白衣，带走新郎，你觉得你做的事对一个普通女子是什么结果？”
　　苏清哑然，她愣住了，当时她只是一直在和凌景怄气，却不想他居然敢真的成亲，当她解毒出来，就知道两人正在拜堂，脑子一翁，就冲过来了。
　　说实话她真的没想太多，只有一个念头――抢回凌景！
　　所以她到了这里，也顺利带走他了，接下来她就更没有考虑过新娘被丢在礼堂上会怎样，她自私了这么一回，却不想在她带人走时一句话不说的新娘这么厉害，现在隐隐有些后悔，然而苏清仍然不想就这样屈辱的穿上这件衣服。
　　她安静下来，头微低，看不清表情，像是在后悔懊恼，赵萱本来正在换新衣裳，忽然觉得有些不对，她看着正在给苏清松绑的人，默不作声的走过去，道：“去把药拿过来。”
　　“你别太过了！长乐公主，风水轮流转这句话不知您听说过吗？”她猛地抬头，盯着赵萱，低声道。
　　赵萱接过药，淡定的让人掰开她的嘴，灌进去，这才施施然道：“我只知道你现在是我的手下败将！而且这句话也同样送给你，不知道你为了自己的爱情，大庭广众下带走新郎的时候有没有想到过这一幕？肯定是没有的，毕竟你们那么强，而我只是个弱女子对不对？”
　　这是赵萱准备的蒙.汗.药，本来只是各种药都备一点，就加了这个，没想到这是第一个用上的。
　　蒙.汗.药发作很快，见苏清软了身子，她才笑着继续让人换衣裳，分量不多，但能让她暂时腿软脚软没啥反抗能力就够了。
　　八个婢女一开始有稍稍犹豫，但见赵萱如此，她们就什么都不怕，见这个女人就是让她们担心受怕这么久的人，几人换衣服的时候下手就不那么知道轻重了，赵萱也当做没看见的。
　　两人身材相差不大，换好了衣裳，祝萱也穿着自己的常服，给她戴上盖头，丫鬟们扶着她出门。
　　礼堂里，新郎已经被制住，赵萱如法炮制的将蒙.汗.药喂进去，有了付靖的配合，其他大臣都没来得及阻止。
　　“你给景王吃了什么？！”到底是自家的王爷，大臣们还是维护一下的。
　　赵萱说：“蒙.汗.药，让他乖一点，放心，本公主不会真的出手的杀人的，这样太血腥了。”她扬了扬手中的小瓷瓶，顺手丢给一旁的公公，“可以找人检查，但是不能冤枉本公主！”
　　凌景还是瞪着赵萱，她却像是没看见的，让开一步，露出身后的新娘，道：“来，司仪呢，拜堂了，本公主一定要观礼的！”
　　汗如雨下的司仪被侍卫揪出来，见所有人都看着他，脸都白了，拿着随身带着的手帕擦擦额头，道：“奴才……”
　　“别废话了，本宫累了，快点开始吧。”
　　赵萱掩着嘴，打了哈欠，有些不耐烦的道。
　　“诺――”司仪吞下了一肚子的话，同情的看着一脸愤恨的景王，还有需要人扶着的新娘，一时脑抽，后果严重，看来三思而后行这句话古人诚不欺我！
　　他干咳一声，正准备开口，忽然又被赵萱打断，只见她忽然说：“讲清楚，今天拜堂的是哪两位！”
　　“……是……是……”司仪吞吞吐吐半天，急的又是一脑门的汗，然而仍旧没敢说出来，他憋得脸都涨红。
　　赵萱看不过眼，干脆道：“现在是丞相苏大人庶女苏清和凌国七皇子凌景景王的婚礼，欢迎各位前来参加，好了，开始吧。”
　　司仪松了一口气，再不迟疑，中气十足的喊着：“一拜天地――”
　　凌景和苏清被人按着跪拜，礼节没有一点偷工减料，两人手软脚软，只能任他们磋磨。
　　“二拜高堂――”
　　“夫妻对拜――”
　　“礼成，送入洞房！”随着最后的话落音，赵萱对付靖耳语两句，在他有些抗拒的眼神中，拍拍他的肩膀，道：“表哥，在这陌生的国度，你就是我的依靠了，要是完不成这最后的小小心愿，我肯定会很难受，到时候见到外婆……”
　　“……知道了！”付靖咬牙应下，头疼的想，真是上辈子欠了她的！越来越麻烦了！


第一百一十三章 
　　新人礼成, 但是说到送入洞房, 所有人下意识的看着赵萱, 赵萱都想摊手了, 看着她做什么, 难不成还要她一个黄花大闺女去看别人入洞房？
　　赵萱没动静, 但付靖却是黑着脸向着两人走去，赵萱对两个身手不错的丫鬟使眼色，她们会意的扶着苏清，付靖扶着凌景，往内院去, 剩下的就不看了，赵萱拍拍手, 见大家视线又重新回到自己身上, 道：“各位，婚礼已经看完了, 就回家吧, 想必景王也没精力招待大家，随意就好。”
　　她说完, 自己带着侍卫大摇大摆的离开, 在成亲之前, 她是住在专门为赵萱准备的接待宾客的使馆里, 现在回去, 也是回到那里, 刚走出门, 她忽然脚步顿住了，道：“本宫的嫁妆，记得明日提醒本宫带回来。”
　　这都是钱啊，以后有大用，赵萱其实恨不得现在就将嫁妆带走，不过看着身边面色疲惫的侍卫，还是放弃了。
　　“诺。”
　　另一边，付靖将人送到新房，脸色变幻，最后和亲卫耳语两句，在他不可置信的眼神中努力板着一张严肃的脸，说：“给我！”
　　“将军稍等，属下立马去拿。”侍卫苦着脸，这种东西他哪里会随身携带！不过一般的药店都是有卖的，不过是助兴的药而已。
　　付靖嘴角一抽，沉声道：“动作快点！”
　　“是。”侍卫赶紧跑出去了。
　　被随意丢在床.上的凌景难受的翻身，他躺的地方正好是红枣花生等摆放的地方，咯得人腰疼，然而就翻身这么一点动作，他就累的不行，又见付靖似乎要出招，他手脚无力，只能口头威胁道：“付少将军真厉害，但是不要忘了，这是在凌国！不是在赵国你付家可以只手遮天的地方！”
　　付靖很淡定，他也有些累了，坐在一旁的椅子上，慵懒的掀掀眼皮，道：“我相信，只要消息传回赵国，任何一个赵国子民都愿意为公主讨回公道，这个你放心，我赵国一定会保住末将的。”
　　这话说的不假，付家一开始确实是子孙繁茂，但这百年，为了赵国征战沙场，就剩下一根独苗单传了，赵国.保他比保长乐公主都要甘心。
　　知道情况不可逆转，凌景冷笑一声，道：“要杀要剐随意，只是丑话说在前头，做得出来就要承受得起本王的报复！”
　　“这是自然。”付靖点头，仿佛他说的是今天吃什么，半点没放在心上，让凌景内伤，他偏头，视线移到苏清身上，见她呼吸平稳，虽然倒在床.上，但盖头还是没揭开，她已经知道暂时长乐公主是不会放过自己的，但也没有什么危险，就一直没说话。
　　一炷香的时间，那侍卫终于回来了，神色扭捏的将手中的药包递给付靖，道：“大夫说这个……一般人用一半就好了。”其实他说委婉了，因为怕出事，其实大夫说一次两包的，他没敢都拿出来。
　　“嗯。”付靖神色不变，点头，然后在侍卫惊恐的视线中，捏着凌景的嘴将一整包药粉都倒进去了，虽然不多，但没有水，干吃，真的……
　　侍卫捂脸，他果然没有看低自家老大。
　　接着便听见付靖解释的声音：“他身体很好，我觉得一包可能还不够用？”他回头看侍卫，侍卫赶紧摇头，表示没有了没有了！有也不给。
　　做坏事的感觉不错，被凌景用目光凌迟的付靖终于神色柔和了许多，他有些遗憾的放弃了继续灌药的想法，说：“走吧，把门锁好。”
　　“是！”
　　――――
　　次日清晨，使馆内，赵萱睡的迷迷糊糊，昨天太累了，她回到这里，洗了澡倒头就睡，不过还是记得吩咐丫鬟在第二天早点叫自己起床。
　　“公主，今日梳什么发鬓？”
　　“随便。”赵萱又打了哈欠，其实她还可以睡的，但是担心昨晚的后续，所以咬着牙爬起来了。
　　镜子里的女孩一对弯弯的柳叶眉，葡萄眼，眼角因为不停的打哈欠微微红色，鹅蛋脸，嫩.红的唇.瓣抹上胭脂，更是明艳动人，赵萱看着里面的人，轻抚眼角，睫毛很长，像是自带眼线，她拦住了要给自己画眼线的手，就这样挺好的。
　　她出门的时候就看到守在门口的侍卫，其中一人见了赵萱，立马说：“长乐公主，辰时，大人已经将公主的嫁妆都带回来了，都在院子里，请公主过目。”
　　“嗯，秋明，去看看。”赵萱颔首，拍了一个丫鬟去点数，自己去吃早餐，哎呀，这个表格还挺有用的，看来以后可以考虑打好关系。
　　“付大人有没有用膳？”她刚坐在餐桌旁，想起来这事，随口问了一句。
　　冬来道：“还没，将军拿回嫁妆后就一直在外院练剑，奴婢不敢打扰。”
　　“你去提醒他该用膳了，不吃饱哪有力气应付接下来的事。”赵萱说了句。
　　昨天将那两人整成这样，绝对会报复的，只是看是什么情况的。
　　当赵萱吃完饭，正在散步的时候，就听见外面一阵喧闹，冬来慌慌张张的过来禀报：“公主，是……是景王过来了，他……他好可怕！”
　　“哦，付将军呢？”赵萱四处看看，好像一直没看到他人，应该不会跑了吧？
　　“景王要杀人，付将军拦住他了，公主……快躲起来！”冬来快哭了，见公主还是这么淡定，她都急死了，公主是没看见景王刚刚疯狂的模样，就像真的要血洗这个使馆一样。
　　赵萱摇头，说：“付将军不会让他真的杀人的，放心。”
　　她说完，就抬步往外院走，今天起的够早，吸收到了一点紫气，现在身体里也有那么一丢丢元力，不说打败凌景，但是下个暗手还是可以的。
　　身后冬来面色惨白的跟着，赵萱还没走到外院，只是到两院交界处就听见霹雳霹雳的刀剑相撞声。
　　她脚步慢下来，顺着刀剑声走过去，就看见还是一身红衣的凌景狰狞着脸，带着破军的气势和付靖对打，那种疯狂让付靖都有点招架不住，虽然不至于弱势很明显，但还是稍稍落了下风。
　　赵萱看着两人打斗激烈，笑了笑，手中一道白光闪过，本来要出腿的凌景忽然滞住，虽然仅仅片刻，还是让付靖找到空隙，一脚踢过去，人直接倒退好几米，就这一下，付靖紧接着过去，将人控制。
　　一旁侍卫很快的递上绳子，捆绑，搞定。
　　“这是怎么回事，一早就来干杀手的行业，景王这是吃错药了吗？”
　　赵萱见人已经焉了，这才慢悠悠的过来，见他脸色惨白，瞪着自己的一双眼还充满着血丝，她摇摇头：“看来景王昨晚没睡好，真是年少气盛啊！”
　　不知道昨夜付靖下了多少春.药，看这样子，像是整晚没睡，果然男主角的精力就是好呀。
　　“长乐！本王要……”赵萱脸色怪异的表情让他再也忍不住，又想起了昨夜的事情，他吃下那药后，浑身发热，偏偏酸.软无力的身子让他有心无力，这么折磨了他大半夜，直到蒙.汗.药的药效褪去，他才有点精神…………
　　当时说好要给她一个完美的婚礼，所以才会在山洞里忍住没做到最后一步，现在居然被人下.药而做了，虽然苏清没说什么，但他知道，她一定很难受，如此耻辱，怎能罢休？想到此处，凌景杀意爆棚，这时一道清朗的声音将他接下来的话打断，一身龙袍的太子走过来，先是责备的看了眼景王，之后便对着赵萱拱手。
　　“七弟性子桀骜，今日做出此等不妥之事，孤会管教的，还望公主海涵。”这人是凌国的储君，中宫嫡子，排行第二，原主见过几次，但并没有深接触，不知道具体情况，但按照剧情，他后面会因为皇帝的猜疑，以及后续做出的一系列脑残的事情，导致自己和皇位失之交臂。
　　当然在这中间，剩下的几个皇子也脱离不了干系。
　　“无妨，本公主能谅解，只是这样也不是个事，看景王似乎十分仇视本公主，实在有碍两国交情啊！”
　　赵萱理解的点头，然后皱着眉，苦恼的看着景王，“现在本公主都不敢出门了，生怕再遇到景王，要不我还是给父皇传个信，让他赶紧再派几个人来保护我？”
　　太子不过二十出头，其实几个王爷年纪相差也不大，他看起来十分儒雅，然而此时也被赵萱的话弄得嘴角抽.搐，心道：“不是你派人将孤喊来的么？”
　　然而这话不能说出来，他自己也是乐意的，一直以来自己的影子，居然势力不知不觉发展的这么快，再不打压一样，都要翻船了。
　　“公主说的是。”他赔笑，回头看了眼还似乎理智恢复过来的弟弟，头疼道：“孤会禁足景王，公主放心，他也该休息一段时间了，刚刚新婚，应该多点时间陪弟媳。”
　　正好他娶了个庶女，到时候还被自己妻子压制，也挺好的。
　　“是啊，七弟新婚，尤其是王妃还是自己拼命争取的，自然要好好休息陪陪王妃了。”又一道声音插.进来，赵萱看过去，就见几个看起来俊朗的男子走过来，也都穿着王爷品质的衣服。
　　他们昨天也才宴会上，不过一直沉默不语，任由赵萱发挥，导致赵萱都没注意到，看来他们也都不是一国的，她都想替凌景担心一下了，怎么没一个人跟他是一国的？
　　难道大家都看出来他将来是要争皇位的？


第一百一十四章 
　　很好, 二三四五六都到齐了，赵萱看了眼众人, 一一见礼后就听太子委婉道：“公主，现在能否解开景王的绳子, 毕竟他是王爷, 这样也不好看。”
　　赵萱点头, 对付靖示意, 他便挥手让手下人解开绳子, 景王这才能站起来，他身上穿的还是昨天的礼服, 估计出来的时候怒火中烧, 将衣服随意套上就提剑过来了，现在红色的外衫也只是随意敞开, 露出里面同色的里衣。
　　他之前被气糊涂了，现在也理智恢复，知道没办法大庭广众下杀了赵萱，便淡定了许多, 他冷笑着理了理衣裳, 道：“付少将军真是厉害，本王认输。”
　　他这话一出，几位太子王爷的目光就从他身上换到了这里唯一穿着盔甲的付靖身上, 果真一表人才, 少年英才, 这就是和凌景一样, 少年成名的付少将军？
　　几人目光闪闪，三王爷道：“原来是付将军，难怪昨夜能一人镇住景王府，失敬失敬！”
　　这语气就有点微妙了，剩下几人也都附和，他出现在凌国，之前没人注意，因为凌国认识他的也极少，再加上他此时的身份只是陪嫁的一位将军而已。
　　凌景能认识还是源于他曾经去过赵国，两人都是年少气盛，交过手，当时是不分上下的。
　　太子思索片刻，发现陪嫁名单上并没有说是付家唯一的嫡子，只是但是许多付姓之人护送，所以并没有人在意，毕竟长乐公主的外家是付家，出现一个付家子弟护送，也是常理。
　　“那是，本公主可是向父皇专门求了，让表哥来陪我，异国他乡，难免受到欺凌，这一看，果然没错。”赵萱下巴微抬，眼角余光不屑的看了眼景王，其中的意思不言而喻。
　　凌景又是一声冷笑，没有其他反应，他太过骄傲，当然也是他本身实力很强，导致的。
　　其他几人面色都或多或少有些不自然，太子轻咳一声，就准备带着凌景告辞，然而他还未开口，就听凌景道：“二哥，我要进宫见父皇，请二哥随我一起做个证人。”
　　他目光冰冷的看着赵萱，“长乐公主强迫本王拜堂，现在本王需要一个解释，不然不会善罢甘休。”
　　赵萱无所谓的耸肩，道：“我的所作所为都是陛下允许的，走吧，本公主就和你一起去见陛下，到时候看看结果怎么样！”
　　太子看看两人，凌景一看就是无法善了的，他头疼的道：“走吧走吧，都随孤去见父皇。”
　　七弟太过桀骜不驯，除了凌帝，目前他也无法驯服，虽然知道这是父皇给自己准备的刀剑，为日后登基做准备，但这把剑他似乎开始掌握不住了。
　　赵萱随着几人抬步出门，刚走两步，就顿住，对着一旁的付靖道：“表哥，你跟我一起去吧，到时候某人欺负我，你也能帮我。”
　　太子已经对他的身份起疑，不如就直接将他放在凌帝面前，可惜时间不够多……赵萱敛眉，要是她时间够，怎会束手束脚的。
　　“好。”付靖也了解她的用意，说话不再像君臣之间那样生硬，不过还是跟在她后头，看起来更像是在随身保护她。
　　使馆离皇宫也有一段路，赵萱坐马车，付靖骑马跟随，其他几人就坐着自己的马车或者马匹，马车摇摇晃晃，她几次掀开车帘，却发现自己的马车在他们中间，皇子们除了太子，都自己骑马，跟在自己这马车周围，她想单独跟付靖说两句都不行。
　　看来只能靠两人的默契了。
　　到了皇宫已经是巳时过半，此时见面是在皇帝的御书房，他平日里尤其是上午，都是呆在御书房批改公文的。
　　见到几人，下意识的露出和蔼的笑容，这都是他的孩子嘛，“来的这么整齐，是有什么事吗？”
　　“陛下，景王怀疑本公主昨天假传陛下口谕，特意来求证一下的。”赵萱在所有人还没开口的时候抢先一步说了。
　　景王哼哼的赶紧上前，解释道：“父皇，昨夜她让付将军将儿臣和苏家三小姐苏清下了蒙.汗.药，强压着拜堂成亲了！”
　　“嗯，朕知道，这不是你想要的么？”凌帝点头，随口问一句，眼睛却开始寻找他说的付将军了，最后视线落在赵萱身后沉默而立，身材高大的年轻男人身上，付家的？
　　凌景被这句话弄得没法反驳，他看了眼赵萱，虽然她现在没什么表情，凌景却依旧觉得她在笑话自己，他的确想要苏清，但也不能这样，他的脸都丢完了，“父皇，那长乐公主做的是否出格了？本王就算要拜堂也不该是由她来压着拜堂啊！”
　　“可是你欠我一场婚礼，凌景，当初和亲是你自己答应的，在婚礼上丢下本公主，让本公主一个人对面你凌国百名大臣，那这笔账该怎么算？”赵萱冷声呛他，“这不过是一报还一报，下次做决定之前想清楚点！”
　　“本王承认在这件事上对不住公主，但公主也不用这样报复吧？要什么补偿本王赔给你就行！”凌景也不再拉着凌帝，而是瞪着赵萱，心中一口恶气挥之不去，父皇看样子也是站在她这边的，似乎对自己也起了疑心，他现在能做的就是消掉这股疑心。
　　赵萱见他像是突然智商掉线，和原主记忆中有点差别的景王，忽然有些明白，大家都是在做戏啊，那就做全套吧，她向旁边移去，拉着付靖，嘟着嘴十分骄纵的指着凌景，告状道：“表哥，他都这样欺负本宫了，你再不替本宫讨回公道，等回去了我就让外公罚你！”
　　付靖本来面无表情的脸色更加僵硬，艰难的看着赵萱，半响，道：“他是王爷，你想要我怎样？”看起来就像是被刁蛮的表妹逼得走投无路的苦逼表哥，当然也确实是这样，他之前和赵萱关系并不亲近，这次来也是带着任务，现在面对赵萱这个样子，当真手足无所。
　　赵萱五官好看，现在看着虽然刁蛮，然而依旧挺可爱的，而且像个孩子在受了欺负找大人报仇，五王爷有些不忍心的说：“七弟，长乐公主昨夜被你下了这么大的面子，现在也不过是想要挽回一下面子，算了吧。”
　　“就是！”赵萱也顺杆子爬，冷哼道：“你说赔偿，你赔得起么？本公主从出生到现在，只有你一个人能让本宫丢了这么大的面子，其他人本宫早就让他去见阎王爷了，对你，本宫还手下留情了，也是你自己技不如人，不，应该说你美人在怀，没察觉到，不然本公主也不至于这么容易得手！”
　　“好了好了，不要再吵了，事情就已经发生了，这件事是你做的不对，公主也只是想要出一口气，朕再给你指一个王妃如何？”凌帝被吵得头疼，他打断凌景准备脱口而出的话，道：“你看中哪家小姐？跟朕说说？”
　　凌景立马闭嘴，见凌帝是认真的，连忙说：“儿臣觉得苏清很好，不必换了。”
　　“胡扯，不过个庶女，哪能当王妃，看你喜欢，给个侧妃是顶天了，好了，朕会给你物色的。”凌帝皱眉训斥，轻轻瞥了一眼凌景，让他心一颤，咬咬牙，道：“父皇，儿臣真的很喜欢苏清，这辈子除了她，不会再娶别的女人，请父皇成全！”
　　“你见哪个王爷就一个女人的？她苏清是不是给你灌了迷.魂.药？”见儿子这样，凌帝反而越发对这个叫做苏清的女人还未见面就觉得反感，他沉吟，看着凌景依旧焦急要解释的样子，说：“朕知道了，这件事就先不说了。”
　　凌景只能憋屈的闭上嘴，赵萱见此，偷笑了，松开付靖的衣袖，道：“陛下，今天一大早，景王就提着剑像是要杀人一样，太可怕了，太子殿下说要禁足景王来保证本公主的安全，不知陛下能否允了？”
　　凌帝一听这话，立马看向太子，太子心中暗道糟糕，上前一步解释：“父皇，今早确有此事，公主殿下吓得让人来东宫求救，儿臣到的时候，七弟还面带煞气，确实不妥，万一公主真的有什么闪失，到时候赵国绝对不会轻易善罢甘休的。”
　　赵萱在一旁认真的点头，道：“要不是有表哥，本宫真的要被吓死了，他的样子，绝对是要来杀人的，至于是不是来杀本宫，那就……不得而知了。”她意味深长的看了眼凌景。
　　凌帝想了想，道：“这段时间景王就在家休息一段时间吧。”说着，他这才注意到景王的衣着，道：“衣衫不整，像什么话，赶紧滚去换衣服。”
　　“是。”这次凌景没有说任何反对的话，沉默的跟着太监离开。
　　赵萱觉得自己应该可以告辞的时候，却听凌帝道：“现在也到了用午膳的时间，不如留下来陪朕用膳吧。”
　　“谢父皇。”几个王爷都喜滋滋的答应了。
　　赵萱也笑着应下，看了眼付靖，看来凌帝是要好好研究一下付靖的来由了。
　　她说：“那陛下，我让表哥先回去休息？他这两天也都没有好好休息过。”
　　凌帝摇头，道：“都来了，自然一起用膳过后再回去，也不差这一点时间，是吧，付少将军？”
　　“谢陛下。”付靖大大方方的应下。


第一百一十五章 
　　又聊了一会儿, 几人就换了用膳的地方, 赵萱走在皇帝身后, 太子在另一边, 付靖落后她半步, 其他几位皇子在后面。
　　到了餐桌上, 皇帝一人坐在一边，长方形的餐桌，自动分成两队，赵萱对付靖招手，他立马会意坐到她旁边。
　　“公主和付少将军关系很好呀？”凌帝笑呵呵的问, 这个时候菜已经上来了，太监们正在试菜。
　　赵萱点头, 理所当然的说：“回陛下, 他就我这么一个妹妹，能不关系好么？”说着看向付靖, 故意拖长音道：“是不是呀？表哥？”还俏皮的挑眉。
　　付靖以拳头抵住嘴唇, 清清嗓子，在赵萱明目张胆威胁的目光中, 依旧十分淡定的吐槽道：“回陛下, 是的, 要是让公主不顺心了, 全家都得找我麻烦, 哪里敢关系不好。”
　　凌帝看起来十分欣慰的点头, “这才是真正关系好的兄妹, 不然赵国皇上也不会派了你护送公主来我们凌国了。”
　　“才不是父皇派的，是本公主要求的，有表哥护送最安全了。”
　　“……是吗？”凌帝看了看两人，随后继续套话，赵萱专心吃自己的，有什么就答什么，看起来很真诚，一顿饭吃完，凌帝似乎消了些许疑虑，赵萱这才说：“陛下，婚礼我已经参观完毕了，接下来也该回去了。”
　　“是朕招待不周，委屈公主了，请公主再待几天，朕给公主办一个盛大的欢送会，也是代表两国友好关系继续。”
　　赵萱忽然有些胃疼，她努力挤出一抹笑容，道：“多谢陛下厚爱，长乐受之有愧。”
　　凌帝赶紧摇头，和蔼道：“哪的话，公主好不容易来一次我凌国，自然要多玩玩，老五，这几天你就带公主到处玩玩，一定要尽兴！”
　　“是，父皇。”
　　五王爷立马站出来，赵萱也起身行礼谢恩，然后瞄了一眼五王爷，心里已经在琢磨着怎么推掉他的邀请了，凌景现在肯定很想弄死自己，现在她要做的就是提升实力，最起码能让自己安全回国。
　　用完膳，几人告退，走在路上，就听着五皇子说：“长乐公主，我凌国有许多特色美食，你应该没尝过，不如我们明天去尝尝？”
　　“不用了，这几天我太累了，先休息两天，之后再说好吗？”赵萱笑盈盈的看着他，眼中流露出渴求，确实很累的。
　　五皇子也想到这两天她要成亲，虽然没成功，反而波折四起，理解的点头：“那等公主休息好了就派人过来说一声，本王到时再看看哪些景色适合。”
　　“有劳。”赵萱点头，见他这么好说话，心中高兴，脸上也多了笑容，脚步加快，见付靖还慢吞吞的跟在身后，道：“表哥，快点。”
　　付靖眯着眼看了她一眼，脚步加快，很快超过她，被赵萱偷偷踢了一脚，道：“不准走在我前面。”
　　“……”付靖无语的顿住，等她超过自己，这才跟着她的步伐走，保持在她身边的位置。
　　不远处一个身影站在那看着这边，见到此情景，暗自点头，直到几人都走不见了，这才回到御书房，回报凌帝。
　　――――
　　赵萱之后就一直在使馆修炼，看起来像是元气大伤，休养生息，凌帝也考虑到，怕她休息不够，宴会时间定在了半个月后，地点还是在宫中。
　　这段时间赵萱就一直在练习自己的身手，为了接下来的宴会做准备，既然凌景对自己这么狠，她也得出手了，不然迟早完蛋。
　　在休息的第十天，五皇子又来邀请她出去玩了，赵萱绝望的揉揉自己脸蛋，叹了口气，对一旁的侍女道：“更衣。”
　　“公主今天要出去吗？”春和笑着拿出一件赵萱还没来得及穿的衣裳，给她换上，见她脸上表情生无可恋，十分奇怪，“之前不是都拒绝的吗？”
　　“拒绝了太多次，总得答应一次吧，毕竟是凌帝要求他带本宫游玩的。”想到这，她就烦躁，第一她本来就不爱出门，第二就是有种不好的预感，一出门就可能发生灾难，而且还是人为的。
　　然而能让她产生这种感觉的也只有凌景了。
　　“去让付靖也跟着一起。”她看着镜子里漂亮精致的人儿，随口说了一句，立马就有人应下出去了。
　　等赵萱出门的时候，付靖已经在门口等候了，“这次是去哪里？”
　　五皇子道：“去我凌国香火最为鼎盛的法雨寺，寺庙里正好有一片枫林，现在正是秋天，枫树正红，许多人慕名前来。”
　　“嗯，听起来不错。”赵萱上了马车，心中却开始有些不安稳，她掀开车帘，道：“表哥，你上马车，我一个人好无聊。”
　　付靖闻言，黑着脸看她，眼中的无语十分明显：“公主，您可以找婢女，他们一定很乐意。”
　　赵萱笑嘻嘻的摇头，道：“不行，就要你，上不上来陪我？不上来我就记一笔，回去的时候咱们一一算账。”
　　“就来。”付靖沉默的下了马，改成坐马车，天知道他多少年没有做过马车了，还是和这个表妹共处一个马车，当然里面还有几个丫鬟。
　　“公主，有何吩咐。”付靖上来就见她悠闲的吃着水果的样子，看着也不像是无聊呀。
　　赵萱吐出口中的核，道：“我总觉得有人会刺杀本宫，你信不信？”
　　付靖立马也想到了凌景，肯定的点头，道：“信，公主说的很对。”就以凌景对她的仇恨值，刺杀是妥妥的合理，而且凌景本身势力也绝不是他们看到的那么简单。
　　“……我要你待会儿故意放走几个，当然，在打斗的时候，将这些粉末撒在他们身上就可。”赵萱从袖口里拿出一个黄色纸包，直接塞到他手上，“拿着，一定要完成任务啊！”
　　付靖疑狐的将纸包打开，看得赵萱担心的说：“这马车晃，东西不多，你小心点。”
　　里面包的是红色的粉末，付靖见她这么担心，只是打开了一点点看了一眼，立马合上了，但就刚刚那一眼，他总觉得心里有些不舒服，“这是什么？”
　　“你别管，反正对你没用就是了，也不是毒。”赵萱说完，继续靠着软垫吃着水果，这是她这几天弄出来的，那天趁机弄了点他们两人的头发，等的就是这一天。
　　凌景已经被禁足，她暂时见不到此人，只能用这个方法了，谁让先出手的是他咧。
　　付靖好奇心本就不强，见赵萱不愿意说，也没再问了，将东西放在怀里，就四处看看，这马车是特制的，挺大的，装下了他们一共五人还不嫌挤，但是他就是觉得这里闷的慌。
　　赵萱见他坐立不安的样子，嫌弃的皱眉，道：“出去吧，没意思。”
　　“是。”付靖听了这话，反而眉眼松动，马车还在行驶，他就直接跳出去了。
　　外头，五王爷见此，奇怪的问：“怎么出来了？”
　　他看了看紧闭的马车门，刚刚这人不是进去陪公主解闷了吗？
　　付靖摸.摸鼻子，道：“公主嫌我太无趣，就赶出来了。”
　　“……没事，来，我们说说话。”五王爷同情的看了眼他，进去出来前后不过一刻钟，这是得多无趣啊！
　　今天天气不错，还有微风，阳光也不大，再加上是早晨，人还挺多的，法雨寺在山腰上，山路不好走，所以到了山脚，赵萱就下了马车，跟着其他人一起走上去。
　　她这几天勤奋修炼，古代灵气充足，现在她身体强.健许多，爬山不成问题，脸不红心不跳，相比较五王爷反而累的气喘吁吁，付靖倒是淡定十足，见到赵萱这么容易爬上来，倒是诧异的看了她好几眼，总觉得这人又变了些。
　　好不容易爬上来，五王爷赶紧说：“趁现在他们都还没上来，我们先去求支签，听说这里特别灵。”
　　他们走的挺快的，和那些夫人小姐都是差不多到的山脚，但上来得比较快，这个时候人还不多。
　　赵萱懒得去，求他们还不如求自己，她摇头，说：“你去吧，我就先四处走走。”
　　“那还是一起吧，我带你们去枫林。”五王爷遗憾的停下脚步，转而向另一个方向。
　　“好的。”赵萱点头，跟上去，心跳得越来越快，那股不好的预感也越来越深。
　　枫林就在寺庙的后山，走路不过几分钟的事情，赵萱走的比较慢，给自己时间一个缓冲，但还是有些紧张。
　　越往里走，人越是少，赵萱精神紧绷，等着看他们什么时候出现，正到了枫林的入口，一道破风声响起，她回头，就见一只利箭飞速射向自己，心中一寒，旁边一道剑光出现，利箭被打断。
　　“公主！”几个婢女和侍卫都围过来，将赵萱和五王爷都围住，这个时候，那些黑衣人也都出现了。
　　人数还不少，当然赵萱这边也带了侍卫，双方打斗起来也不算太过弱势，付靖早就按照她说的，冲到杀手堆里，赵萱看到付靖所过之处，那黑衣人身上都会沾上些许红色的粉末，肉.眼看得不甚明了，她却能看到充满凶煞之气的红光在他们身上。


第一百一十六章 
　　刀剑声一直在耳边作响, 赵萱和五王爷被保护得很好，但她还是能看到那些血腥的场景, 对方明显带着很重的煞气，恨不得刀刀见血, 再加上身边婢女压低声的尖叫都让人难受, 好在这次刺杀在发现不敌后很快离开了, 付靖妆模作样的留下了几个身手相对来说不错的, 其他的都放走了。
　　“公主, 没事吧？”黑衣人来得快，走得也快, 只留下一片狼藉, 证明发生过刺杀这件事。
　　赵萱摇头，看见好几个侍卫都捂着身上流血的地方, 便说：“去请大夫吧，寺庙应该有客房可以休息吧？”
　　“有的，本王这就去安排。”五王爷点头，认真的观察了发现赵萱确实没事, 这才带着几个随从离开。
　　这次并没有伤亡, 但赵萱看着那些受伤的侍卫，心情还是有些不爽，她极少看见身边的人受伤, 还是因为保护自己。
　　付靖留下了几个杀手, 然而刚准备检查看看有什么线索, 就看见他们自尽了, 动作迅速，他只能无奈的耸肩，看看手下人的伤势，并不严重，这才有功夫去看赵萱，却见她一个人蹲在一边，纳闷的走过去。
　　“这次你又算的挺准的，怎么兴致不高？你说的药粉我撒在他们身上了。”
　　赵萱看了他一眼，见他还是和之前一样没有任何表情，忍不住道：“有点难受，毕竟他们都是为我受伤的。”
　　付靖了然，原来是小女孩的心思作祟，他不会安慰人，想了想，便说：“如果不为你受伤，他们更惨，一点奖励都没有，这次为你受伤，他们会得到一些奖励，值得。而且你如果受伤了，你身边的人，都得完。”
　　“……哦。”这是皇家，他们的命比较尊贵，赵萱是能理解的，她焉嗒嗒的起身，这时五王爷也带了几个僧人过来。
　　安排好客房，又请了大夫给他们医治，等一切都弄完都中午了，赵萱在寺庙吃过一次午膳后就带着人回去了。
　　到了门口，她对五王爷说：“看来凌国挺危险的，本公主以后还是不出门了，请王爷也不必再来请了。”
　　“……好好……”五王爷尴尬的点头，这场刺杀怎么来的大家其实心中都大概有数，长乐公主在凌国仇人真不多，除了他家七弟，所以他无话可说。
　　赵萱转身进去，她需要好好思考一下怎么对待凌景了，这人也太狠了，居然就直接下杀手。
　　“公主，是否需要午休一会儿？”看着天色已经不早，过了赵萱最近几天养成的睡午觉时间，冬来小心的询问一下，上午遭遇刺杀了，公主的心情想必不是很好。
　　赵萱点头，沐浴更衣后就躺在床.上了，为了让她睡得更好，冬来还点了安神香，然而她并没有睡着，蚊帐拉下后，所有人退出去，她便盘腿坐起，身为公主，平日里黄纸，黑狗血这些都不方便接触，那就让自己在身手和元力方面更加厉害。
　　本次刺杀并没有什么后续，那些已经死了的刺客身上找不出任何线索，这件事就这样不了了之了。
　　这也在赵萱意料之中，反正她都已经出手了，想必现在景王自己也不好过了。
　　也确实是这样，在那些逃回去的刺客禀报这次刺杀时，本来沾在他们身上的红色粉末自动转移到了景王身上，凌景没有丝毫察觉，在发现自己除非出全力，否则一时半会儿还奈何不了长乐公主后，他就挥挥手让人下去了。
　　凌景心中烦闷，但考虑到大局，他不得不停手。
　　这次冒险出手已经暴露了他私下势力，再多他自己就得危险了，反正她也是要回去的，到时候死在路上也没人知道。
　　他垂眸，眼中杀气涌现，这时，书房门被推开，苏清走进来，她习惯了穿着浅色系的衣裳，本身也是气质型的美女，这样一来就更显得女神。
　　“你怎么来了？”凌景立马柔和了神色，迎着揽住她的腰身。
　　苏清皱眉，道：“凌景，你为什么还要对付长乐公主，这件事就这样算了吧。”她虽然也是冷心冷肺，但到底是现代人，尤其之前还是特工，对生命还是比较尊重的。
　　凌景没想到她说的是这件事，有些头疼的道：“她让本王颜面尽失，如果不是估计着赵国，她早就死了一万遍了。”
　　“可这也是我们先做的不对，你不也一样让她颜面尽失？”
　　“这不一样，本王……”
　　“就是一样的，凌景，不准再对她出手了，这件事就算了！”苏清打断他还要说的话，提出自己的要求，她到底还没有被古代的贵族文化腐蚀，。
　　凌景没说话，却也没同意，他已经起了杀心就不是那么容易消灭的，尤其是从小受到的教育不同，人命对他来说并不重要，这样的沉默反抗气的苏清一掌打过去，被他握住，凌景顺势低头，吻住她…………
　　然而当天晚上，他明明已经睡着了，却偏偏头疼欲裂，一下子惊醒，发现自己不是做梦，是真的头疼，从太阳穴开始疼，后来遍布整个脑袋，像是在拉扯自己脑中的一根神经。
　　大晚上的，家中管家就拿着景王的令牌冲到太医院，请来了当时值班的太医，却发现没有任何问题。
　　身体上检测不出来任何问题，偏偏脑袋一直疼，景王一个大男人都疼得脸色发白，最后太医小声的说了两个字：“巫蛊……”
　　不管哪朝哪代，对巫蛊之事除了厌恶，就是惧怕，这话一出，就连皇帝都震怒了，要求彻查京城！
　　这个范围就很广了，赵萱听到这个消息的时候，皇帝手下的御林军已经开始将整个京城都翻来覆去的检查了，估计最开始检查的是景王府，什么都没发现，才直接扩大搜索。
　　“公主，陛下要求彻查京城，也是包括使馆的。”付靖大概猜到具体情况，见此，跑到赵萱面前提醒，谁知她到现在还是悠闲的吃着零食，半点不担心。
　　赵萱笑了，不屑的反问：“你觉得我是会留把柄的？这个才不是巫蛊呢！拉低本公主的档次！”她毫不遮掩的将自己的手段说出来，对于付靖，她心中有一种莫名的信任。
　　付靖见她这么自信，放下心来，道：“我会将使馆看得严实，不会让人找到陷害的机会，这段时间你也别出手了。”
　　“放心啦。”赵萱不耐烦的摆手，怎么可以质疑她的能力呢，“你回去吧，我还要午休的，三天后就是欢送宴了，本公主得精神点。”
　　“诺。”摊上这么一个心大的主子，付靖只能离开，然而本来仅有的那么一丢丢担心也消失了，他回头看了一眼，长乐公主正在让丫鬟给自己喂葡萄，姿态悠闲潇洒，没有当初来凌国时的少女情怀，也没有在赵国时的刁蛮任性，人还是那个人，却又不是那个人。
　　这种感觉说不出的怪异，付靖却觉得眼前的人挺好的，至少比前一个聪明，手段更高。
　　果然，整个京城翻来覆去，什么也没找到，这件事也只能默默过去了，凌景的头疼也不是一整天的，只是从每夜子时，到辰时会疼，在那之后，就没有任何感觉，自己身体也挺好的，慢慢的，疼着疼着就习惯了，解决不了，那就只能忍着了。
　　转眼就到了送别宴的那天晚上，赵萱穿着公主品阶的衣裳，踩着点来到宴会，因为是宴会，也算是浓妆艳抹了，衬得她那本就娇.嫩的脸蛋更是光彩夺目，绣着牡丹的黄色上衣，配上同色折裥裙，腰间是红色打底的腰封，再加上半透明的外衫，十分端庄，赵萱挺喜欢这种衣服的，然而这衣裳袖口宽大，平日里穿不太方便。
　　她一步步走进宴厅，本来在小声交谈的大臣以及命妇都默契的闭上了嘴，纷纷行礼。
　　“坐吧。”赵萱矜持的回了一句，被侍女扶着坐在自己的位置上，她和这里的人都不熟，也没人过来交谈，正当她无聊的时候，皇帝来了。
　　她起身，就看见凌帝带着十几个儿子女儿一起过来，身边还有皇后，妃嫔。
　　赵萱的目光没有看死盯着自己的凌景，而是落在了走在凌帝另一侧的一个娇艳动人的女人身上，女人穿着一身枚红色宫装，仅次于皇后，满脸的胶原蛋白也绝不超过二十一岁，这是凌帝的郑贵妃，也是凌景的青梅。
　　对凌景绝对也是真爱，但落花有意流水无情，凌景不喜欢她，应该说在遇见苏清之前，凌景是不喜欢任何一个女人的女子的青春也不过几年，随着年纪越来越大，她等不起了，就直接去表白，结果被拒绝，一气之下入宫了。
　　她本就长得好看，凌帝对她的颜值十分满意，再加上家世也挺好的，就封了妃，不到一年，生下十七皇子，便成了贵妃，她的成就已经超过了后宫除了皇后外所有的女子，但仍旧对凌景恋恋不忘，在发现他喜欢上了一个样样不如自己的庶女，更是黑化了。
　　这时凌景和苏清正好吵架，她就吹了枕边风，提出和亲一事。
　　谁也没想到赵帝真的会让自己的女儿来凌国，因为一般和亲都是宗室女孩，充作公主就可以了，这样一来，他们这边就要更得做好，凌景自己当时一时赌气同意了，赵萱过来了，结果又除了这个岔子，凌帝都迁怒了提出这件事的郑贵妃，好几天没去她宫中。
　　郑贵妃也是知道的，所以自愿禁足一段时间，到底是给自己生了一个儿子的女人，凌帝心软了，所以这次宴会她又出来了。
　　身旁熟记凌国重要人物的冬来见赵萱目光落在她身上，以为公主不知道这人是谁，便小声在她耳边提醒：“公主，这是凌国唯一的贵妃郑氏，娘家是郑国公，在这凌国也是数一数二的家族。”
　　“嗯。”赵萱点头，等皇帝说了一声免礼后坐回到自己位置上，目不斜视。
　　这次她才发现，不知是谁安排的位置，正好她对面就是景王和苏清，苏清穿着王妃品阶的衣裳，端坐在那里，一身清冷，和身上充满贵族气息的衣裳有些不和谐。
　　“长乐公主，这段时间招待不周，还请海涵。”太子见赵萱目光看向七弟他们，一惊，立马端起酒杯敬了赵萱一杯，吸引了赵萱的注意力。
　　赵萱移开视线，所有默默观察他们的人都松了一口气，真担心他们又对上了。


第一百一十七章 
　　根据以往无数经验, 本次宴会绝对会出岔子, 她沉默的看着节目, 余光却注意着郑贵妃, 原主记忆中是没有这次的宴会, 一切发展都是未知数, 所以她挺好奇的。
　　果然，宴会过半，郑贵妃开口了：“陛下，听说景王妃才艺高超，不知现在能否见识一下？”
　　凌帝听到景王妃三个字, 下意识的皱眉，刚刚人太多, 他没注意, 老七居然将她带来了，他也是不喜, 便顺着郑贵妃的话点头。
　　见皇帝果然如她想的, 并不喜欢苏清，郑贵妃眼中笑意盎然, 她掩嘴抿了一口酒, 不是皇帝亲封的王妃, 还真是历史上头一个！
　　皇帝都点头了, 苏清只能站起来, 眼神探究似的扫过郑贵妃, 道：“儿媳献丑了。”
　　赵萱精神来了, 她坐直身体，目光炯炯的盯着她，这可是特工啊，她表演的绝对好看。
　　苏清身子纤细，但力量十足，她在后台换了一身衣裳便走上台去，这次的舞蹈服有着长长的水袖，还让人搬了五个鼓上抬，除了她之外，台上再无一人。
　　这个估计是这个时代没见过的，她都听见一旁有人小声交谈：“都没人，这鼓放上面做什么？”
　　“就是，难道她一个人打得过来？”
　　话音刚落，“咚――”的一声，沉闷的鼓声响起，众人看去，只见她的两只水袖一左一右的打在鼓上，声音也都是同步的，所以只听见一声鼓响。
　　“咚――咚咚――”接下来，鼓声开始充满节奏，随着她的水袖，一下下响起，充满着力量，和之前他们看到的柔美的舞姿完全不同，下腰，旋转，跳跃，甩袖，随着鼓声，让人的心也跟着一起砰砰砰的跳动。
　　许久，舞蹈结束，低下自发响起了掌声，赵萱也笑眯眯的跟着大家一起啪啪啪拍起手来，挺好看的，看来也是看过电视剧的。
　　“长乐公主也挺喜欢的，不如也来表演一番？”郑贵妃见赵萱也拍手，有些奇怪她的表现，笑着说，其实她是想让苏清出风头，赵萱也忍不住的，结果人家看的津津有味。
　　赵萱眨眨眼，见大家都看着自己，十分耿直的说：“不要，本公主前两天被刺杀事件吓到了，现在没心情表演。”
　　场面一时寂静，刚刚热闹的气氛又没了，一些人还有意无意的看向凌景。
　　凌景则是毫不心虚，目光冰冷的一一看过去，逼得他们不自在的低下头。
　　赵萱将气氛弄僵了，一点没觉得不好意思，反而笑盈盈的喝了杯酒，看向上方，郑贵妃面相有点不对，有些许黑气出现在人中附近，这是……她环顾一圈，忽然发现苏清去换衣服了，但也好一会儿没回来，有些奇怪，便起身离席。
　　到了外间，周围除了守候着的太监，并没有其他人，等躲过了他们，赵萱就从荷包里拿出一小截头发，放在手心，一道元力从掌心涌.出，将那截头发浮起，头发转动几圈，之后停在南方，赵萱顺着指示过去。
　　这是苏清的头发，被她裁剪成几段，头发不多，省着点用。
　　“公主，这是去哪？”
　　冬来本以为她是出来出恭，结果往偏殿来了，奇怪的问了一句。
　　“不知道，凭着直觉。”她随口回了一句，站在偏殿门口，犹豫着要不要进去，就听见里面传来动静。
　　“放开我――”是苏清的声音，不过怎么有点有气无力？这是又中招了？
　　“老实点！”啪的一巴掌打在肉上的声音，赵萱邪恶了那么一瞬间，决定还是进去看看吧，要真是强.奸就救她一把。
　　刚准备推门，就被人按住，“长乐！你在这里做什么？”凌景冷冰冰的一张脸，手还扣住她的肩膀，让她不能动弹。
　　他身后还有太子，以及几个王爷一起，刚刚他们见凌景坐立难安，就跟着一起过来了。
　　赵萱嘴角抽抽，指了指里面，说：“你自己进去看呗。”
　　这么大声音，贼人都跑了好么！
　　凌景脸色一变，赶紧推开门，几个王爷也跟着一起进去，就看见苏清衣裳半开的躺在地上，脸色红.润，但眼神冰冷的看着窗户。
　　其他几人都神色不自然的移开视线。
　　“清儿，哪里受伤了？”凌景小心翼翼的抱着她检查她有没有受伤，甚至来不及看其他地方，倒是其他几人四处查看，想找到有没有没来得及被带走的线索。
　　赵萱先是让冬来去和皇后娘娘说一下这里的事情，然后慢悠悠走进来，四下看看，苏清看的那个窗户打开，外面已经没有一点动静了，可惜道：“她应该没出事，但是你这么大声音，出手的人应该顺着窗户跑了，大哥，拜托你以后做事能不能动动脑子？”
　　太子见她又呛声凌景，忙咳了声，道：“公主，七弟他现在心情不好……”
　　赵萱不屑的撇嘴，却没再说什么。
　　凌景没有理会赵萱，而是先将怀里的人衣裳整理好了，抱在手上，这才冷声道：“除了你，谁会对清儿这么大仇恨，小周，将人看好了，没本王的命令不准放人离开。”
　　“你什么意思，这是怀疑本公主了？”赵萱不爽了，拦住他准备离开的脚步，道：“你自己让苏清说，是不是本公主！”
　　“除了你，还有谁？让开，别逼本王对女人出手！”他现在心情很不好，见赵萱还拦着自己，脸色更是冷得都可以结冰了。
　　“你敢！”赵萱也冷着脸，同样是皇帝的儿女，她可不是可以让凌景任意呵斥的，见凌景这样子，赵萱手中元力闪动，只要他动手了，自己就反击。
　　两人剑拔弩张，周围几人忙走过来打圆场，苏清这时也回神了，刚刚她是真的差点失.身，还好他们出现，苏清的脸上即使化了妆，都挡不住那惨白的神色，她低声说：“凌景，确实不是公主。”
　　凌景皱眉，以为她善心又发作了，苦口婆心解释：“除了她，谁会这样处心积虑对付你，谁敢算计你？别以为她善良，你是没看到她心狠手辣的样子。”
　　他在赵国见过赵萱撒气的样子，让人鞭打一个小宫女，直接将人打得下.半.身瘫痪了。
　　现在要说她善良了，这是他怎么也不愿意相信的。
　　“刚刚在后台换衣服，是戏班子的领班说不小心弄脏了我的衣裳，这时一个宫女就过来说可以到这边来换衣服，这里准备了很多命妇的衣裳可以更换，所以我过来了，长乐公主是赵国的公主，在凌国后宫还不至于有这么大能耐，能让戏班子和宫女一起帮她演戏。”
　　苏清冷静的回想了刚刚发生的事，她是到了这里换衣服，都快换好了，发现熏香不对，可惜这时贼人已经过来，她这个身体之前中毒，无法练武，而自己也只有招式，没有内力，碰上高手，其实并不再优势。
　　再加上她又中招了，身体虚软，所以轻易就被制服，而她进来之前这里是有人守着的，里面这么大的动静都没能让人察觉，长乐公主只是赵国的公主，哪里能做到这些。
　　这样一说，凌景也知道的，他亲了亲苏清的额头，道：“放心，本王会为你讨回公道的！”
　　赵萱在一旁看得都想捂脸了，光说说有什么用，郑贵妃一开始从来不在他怀疑的对象之内，她多次出手，凌景都没发现，后来还是苏清自己找到证据，全都摆在他面前，他才开始对郑贵妃出手的，“你现在说有什么用，能不能有点行动力？”
　　“你也有出手的可能。”凌景见她又打扰自己，对着赵萱冷笑，“待会儿随我一起去见父皇，本王会向父皇申请亲自调查这件事的！不管是谁都别想好过，长乐公主，恐怕你回赵国的时间要延长了。”
　　“让付将军跟着你们一起调查，我要防止你栽赃陷害本宫。”赵萱无所谓的点头，提出自己的要求。
　　“没问题。”
　　这样的赵萱反而让凌景将心底最后一点怀疑去掉，他点头，抱着苏清离开，等赵萱回到宴会，就见到对面空空的两个席位。
　　这件事和苏清的清白有关，并没有惊动皇帝和这里的大臣，直接皇后按下来了，见赵萱回来，还对她歉意的笑笑，赵萱回了一个笑容表示理解。
　　一旁凌帝今天估计心情不错，也一直在和大臣们喝酒，直到微醺，他才起身离席。
　　皇后扶着皇帝离开时，让身边的大宫女去赵萱面前说：“长乐公主，娘娘说想请公主在凌国在待几天，等这件事后，立马送公主离开。”
　　“没问题。”赵萱点头，目送他们离开。
　　宴会之后，大家都回家了，赵萱到了自己的马车旁边，付靖正在旁边依靠着闭目养神，听见脚步声，才睁开眼睛，站直身子，问：“直接回去吗？”
　　“当然，不过宫里发生了点事，明天你随着景王一起调查一下今天对苏清出手的幕后之人，不出意外是郑贵妃，你将线索放在她身上就可以。”
　　付靖诧异的看了她，“你又知道？”上次直接掐算出凌景的位置，后来又弄了红色粉末让凌景头疼惊动了整个京城，现在又来？
　　关键是她对凌国的人物关系应该是一片空白呀，而且郑贵妃身处凌帝后宫，和苏清并没有任何冲突。
　　“本公主能掐会算，不行吗？”赵萱丢下这么一句话，动作利索的爬上马车，让身边的婢女给按摩，端坐了一整天，腰酸背痛的。
　　付靖嘴角一抽，沉默的赶起马车。
　　――――
　　这件事在赵萱先知开挂的手段下，付靖顺着郑贵妃调查下去，和他们不同的方向，反而发现了很多，证据一下子就摆出来了。
　　“这些证据，送不送到皇帝面前？”付靖抱胸将整理到的资料都放在凌景面前，看着他脸上的诧异，冷静的问。
　　凌景眼中闪过一丝挣扎，郑家和他关系很好，尤其是郑家世子，更是他的好兄弟，现在……
　　“送！”房门再次被推开，苏清走进来，冷声道。
　　她看着凌景，眼中带着些失望，道：“就算你这次不送，我也会用我的方法让她付出代价的。”
　　凌景强笑，想要去揽着她，被苏清躲过，面上的笑容变作苦笑了，他道：“你误会了，我只是在想怎么做。”
　　苏清不想听他的解释，犹豫就是犹豫了，郑世子跟他关系好她也是知道的，只是一码归一码，她的眼里揉不得沙子！
　　而此时，苏清并不知道他的目标是皇位，两人在原主记忆里现在并没有结婚，只是热恋期而已，应该是这个感情还没到那一地步。
　　付靖看看两人，似乎有点明白什么情况了，他嘴角一抽，恶趣味的添了一把火，拿起书桌上的资料，道：“好，我这就送到皇上面前。”


第一百一十八章 
　　当天, 就从宫中传来消息――郑贵妃殿前失仪，降为嫔。
　　“景王, 玉儿也算是你的妹妹了，咱们三个从小一起长大, 你这么做是不是太过了？”消息传来, 作为郑贵妃的亲.哥哥郑世子就受不住了, 立马冲到景王府, 他和景王关系很好, 妹妹喜欢景王他也是知道的，曾经还戳和过, 本以为妹妹进宫后就对景王已经放弃了, 却不想她还能以贵妃之位做出这等出格之事。
　　只是这人是自己妹妹，那就另当别论了。
　　彼时凌景正在家中和苏清练武, 苏清是个好强的个性，两次被人用药干倒，对实力的要求更加高了。
　　凌景见到郑世子，立马停止给苏清的喂招, 他站定, 看着自己的好兄弟却不知道说什么却不知道说什么。
　　这次的事情是在皇宫，苏清也差点受了侵犯，说实话, 他头一次这么感激长乐公主, 如果不是见她鬼鬼祟祟, 他一时半会儿还找不到苏清的。
　　“郑世子, 你不能因为犯错的是你妹妹就不惩罚，没有什么过不过分，这是皇后娘娘判定的，你要是对结果不满意，那请你去找皇后娘娘。”苏清收了剑，站到凌景旁边。
　　郑世子看看两人，一个理直气壮，一个沉默不语，他冷笑两声，道：“好好，我看错你了，凌景，你现在为了一个才相处多久的女人就这样对玉儿，我没你这样的兄弟！”
　　他说完，倾身抽过凌景手里的长剑，挥剑斩断自己衣摆，“如今割袍断袖，从此我和你再不是兄弟！”
　　“临泽！”凌景表情终于裂了，“这件事我认为我没做错，我知道你无法接受，但对此，我只能说一句抱歉。”
　　“呵――你是没有错！错的是本世子！”他再次冷笑，见他还是那无动于衷的样子，终于冷心了，转身离去。
　　“就这样就没了？”赵萱反问一句，听完了这个故事加上番外，赵萱见冬来没有继续说下去，满意的点点头，不过也算是干掉了凌景的左膀，郑世子是将来凌景夺得帝位很重要的帮手，少了郑家的支持，想必将来他得到皇位更加困难了。
　　冬来点头，道：“没了，毕竟郑贵妃背后有郑家，也不会真的把她怎么样，除非她真的做出大逆不道的事。”
　　赵萱表示理解，不过还是有点遗憾，郑贵妃没能直接垮掉，好在郑家和凌景已经决裂。
　　接下来她该回国了！
　　――――
　　临走时，几位王爷都来送行，除了凌景，五王爷将一个护身符送过来，说：“公主，希望这平安福能给公主带来好运，一路顺风。”
　　“多谢。”赵萱接过，当着他的面带上，看起来很喜欢。
　　大家都很高兴的道别，马车驶离凌国都城，她才掀开帘子，见付靖自顾自的骑着马在前方，喊了一声。
　　“有何吩咐？”付靖慢下来，让自己和马车在同一水平线上，对上赵萱带着笑容的脸蛋，脸色僵硬了，弯腰问。
　　赵萱道：“来，付将军，我想来算一算我们这一路是否能够平平安安，告诉我一个字。”
　　测字是最简单的算法，也是最粗略的算法，只能算个大概。
　　看着赵萱因为笑容明亮的大葡萄大眼弯成半月的形状，他脑子一蒙，突然脱口而出一个字
　　“笑……”
　　赵萱疑惑的眨眼，怎么这人说了这么一个字？
　　她还是认真的算了一下，发现居然是一路平安。
　　难道是她对凌景出手太重，导致这人现在没精力追杀她？
　　这一路一走就是好几个月，赵萱来的时候花了四个月的时间，走的时候用了一个半月的时间到达两国边界，赵萱正想着，是时候该分开了，却不想这时赵帝一封圣旨送到她跟前，准确来说是跟付靖说的。
　　漠北来犯，他让付靖转道去盐城帮忙。
　　“公主，末将就只能送你到这了。”付靖接过圣旨，思索片刻，道：“付家军留给公主，他们会护送公主安全回京的。”
　　“我要跟你一起去盐城！”本来赵萱还在烦恼，怎么能得到权利，没有权势没有价值，即使她回到赵国，最后的结果也不过是被赵帝再次嫁掉，第一次是原主自己选的，这一次就不会有这个待遇了。
　　赵萱不想要这个结果，虽然目前还没有那个雄心壮志说要成为女皇，但权力还是要有的。
　　“公主，末将不是去玩乐，盐城目前战火连天，公主去了……”他犹豫了一下，见赵萱眼睛亮亮的，充满期待，必须狠狠打击一下：“不过是拖累了我等！”
　　“你自己先去，本宫不和你一起去，不过我的目标也是盐城，你放心，真拖累你了，你就别管我，我发誓之后绝不报复。”
　　赵萱半点不在乎，她知道原主就是一个娇身惯养的小姑娘，虽然这段时间让他对自己有了那么点改观，在这种国家大事让他还是不信任自己。
　　付靖还是皱眉，并没同意，见此赵萱道：“你不同意也没办法，本公主要做的事，你要么照做，要么当做没看见的。”
　　话都说到这个份上，付靖也不再多说了，点点头，自己一个人骑着马离开，赵萱继续带着一大队人马赶路。
　　不过这次她舍弃了马车，留下三分之一的人保护自己的婢女在后面，自己也骑着马带着剩下的三分之二人手加快速度前往盐城。
　　付靖的实力她从不怀疑，她要去盐城不是认为自己可以帮忙，而是战乱之后必定要重新整顿一个城池，这个时候可作为的地方就大了。
　　她目前除了自己的几个贴身女婢，就没有真正忠心自己的人，这次盐城之行，她想应该能得到自己想要的。
　　然而等她花了半个月赶到同为边城的盐城时，却发现事情远没有她想象的那么轻松。
　　漠北单单一个漠字就可以看出来，他们生活在沙漠地区，沙漠生活比正常大陆艰难很多，今年特别严重，以往他们最多制造点战乱，抢些食物回去，这次饿狠了，用尽全族实力来对抗，势要占领一座不是沙漠的城池，以保证他们有更大的生存空间。
　　所以这次不再像以前一样抢些食物回去就会停止战争。
　　赵萱到盐城的时候，迎接她的事漫天的尘土和空荡荡的城池，除了守门的士兵，整个街道再看不到其他人，他们进去的时候被严格盘查，还是赵萱拿出公主的令牌才放行。
　　另一侧面向漠北的城门紧闭，拒绝了想要护送的守城兵，赵萱他们骑马走了很久，才看到一两个人在街上匆匆而过，绝不停留，而人也都是面黄肌瘦。
　　“这是都离开了这个城市吗？”这么空荡，看得人心酸，赵萱问了一句。
　　一旁的侍卫头子道：“应该是在自家地窖里，盐城经常发生战乱，所以家家都有地道，很多时候不用地面上行走，不过盐城人应该不多，每个边城的人都不多。”
　　“那就好。”只要不是都没了就行，赵萱松了一口气。
　　听到传来公主到盐城的消息，尽管战事繁忙，付靖还是抽空出来迎接了，他又穿着一身盔甲，然而走过来的时候让人觉得他老了十几岁，胡子拉碴，眼神疲惫，他对着赵萱拱手的时候还踉跄了两步。
　　“你受伤了？”赵萱皱眉，看向他的印堂，一个人有不对劲儿，在他的印堂是一定能显现出来的，在他印堂左上角的地方，有丝红光若隐若现，代表这个地方最近有点血光之灾，应该说一句应验了。
　　付靖点头，声音还有些沙哑，道：“公主殿下，这里并不适合你待，现在漠北太过凶猛，公主还是先回去，等过段时间你要过来，末将亲自护送，好吧？”
　　眼前的女孩穿着一身男装，但还是干净无暇，脸蛋白白净净，娇.嫩无比，和这里满是尘土的世界是在格格不入。
　　“不行，我来都来了，你安心啦，我觉得真的可以帮到你们的。”赵萱果断摇头，见他身后还跟着几个同样穿着盔甲的将士，也都是差不多的疲惫，现在太阳也挺大的，赵萱不想在这里站着说话，便说：“住的地方呢？带本公主过去吧。”
　　既然劝阻不了，那就只能放弃了，付靖苦笑一声，道：“公主这边请。”
　　住的地方在城主府，此时城主府空无一人，赵萱奇怪的问：“城主呢？还有其他文官呢？”
　　“都死了，末将来的时候这座城池刚好沦陷，所有人都退居盐城后面的普城，这两天才刚刚收服，死了很多人，文官身体更差，留下来的就是这些武将了。”付靖坐在椅子上，他右手将他的大剑放于一旁，赵萱便看向他的左手：“你左手受伤了？”
　　“中了一刀，现在还没好全，所以公主，这里很危险，一不小心就会死人。”付靖点头，将袖口的束缚解开，袖子撸上去，露出白色的纱布包裹着的手臂，上面还沾染着血的颜色。
　　赵萱道：“还好现在天气不算热，不然你这手臂得什么时候才好啊。”在凌国的时候还是深秋，新年在路上度过了，等到了这里，也算是刚刚到春天，虽然盐城温度很高，这里的春天温度也就和京城那边的初夏差不多。
　　“无事，公主打算什么时候离开？”
　　赵萱：“……你怎么每句话都想着让我走啊！”


第一百一十九章 
　　付靖对这话无言以对, 他只能沉默，两人是坐在大厅里交谈, 其他人都去安排住宿去了，两人沉默了一会儿, 正当赵萱准备先回去好好想想怎么做能让这场战争更快结束时, 外面响起了号角声。
　　本来还算放松的付靖一下子站起来, 神色肃穆, 道：“敌方来袭, 公主，末将先走。”
　　这是迎战的号角, 他听到就准备离开, 右手拿起长剑，这一刻他庆幸自己伤的是左手, 毕竟他拿剑的手是右手，还能再战！
　　赵萱也是脸色一变，号角声急促，说明敌人来势汹汹, 她看付靖正要离开, 两步上前拉住他受伤的左手，“等一下。”
　　她手中一股温暖的元力从他的手心进入他身体，手臂上受伤的地方泛起轻微的疼痒, 付靖眼中闪过震惊, 他武功不错, 内力也很强, 但这种东西和内力不同，让他觉得整个人都像是沐浴在温水中，很舒服，很精神。
　　几息之后，赵萱放手，付靖下意识的动动左手，已经……好了？
　　“还没好完，不过已经对你动手不碍事了，我说过我能帮你的。”赵萱见他惊疑的模样，笑着说，又让他摊开手，露出粗糙的手心，她伸出食指在他手上画出一道玄奥的符纹，其实也只是平安福。
　　“去吧。”搞定了这些，赵萱才说。
　　手心温暖的触感不见，付靖怅然若失的握拳，道：“多谢公主。”他抱拳离开，大步流星，丝毫看不出受伤了，如今这漠北今日敢来，还不是前两天弄伤了他，想趁胜追击，他冷笑一声。
　　目送他离开，赵萱才坐回位置上，看着自己的双手，白.嫩纤细，指尖还有元力，这个元力如果打在普通人身上，绝对可以让他瞬间死亡，但面对几万人，就没有一点用了。
　　不可能的啊，明明玄师能力很大的，潜意识的，她就是知道，玄师很厉害，当他们的能量全都爆发出来的时候，绝对能让整个国家，乃至世界为之颤抖的！
　　赵萱闭上双眼，脑袋放空，希望自己那神秘的识海能给她提示。
　　这次也没有让她失望，那识海中.出现了一个阵法，有百来个点点组成的，从上往下看，它的最外围有九个面，每一个面都是封锁的，除了一个。
　　在阵法的上方写几个字：九死一生门
　　顾名思义，这个阵法九死一生。
　　单单只是出现识海里，赵萱就能感受到它身上的煞气，可见这个阵法害死了多少人，她猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝犹豫，这样的话，一旦进入阵法，不会有人活着出来，出门他能正好找到唯一的生门。
　　这个几率太小了。
　　门外的鼓声还在继续，赵萱坐立难看，正巧这时她带来的付家军侍卫头过来了，“公主，地方已经安排好了，先委屈公主了。”
　　“没事，你先带本宫去看看外面。”她很少杀人，尤其这个阵法一死就是所有人，她必须让自己狠下心来。
　　赵萱的这个要求让侍卫长皱眉，犹豫了几秒钟，见她似乎皱眉，只能道：“公主，外面都是战火，并不好看。”
　　“没事，本宫要看的就是这些。”赵萱直接自己先往外走，侍卫长无法，只能跟上，给赵萱带路。
　　他们付家军自然来过这些地方，毕竟盐城几乎每隔一段时间都要受这样一次战事，虽然这是第一次这么严重。
　　考虑到直面观看的血腥程度，他将赵萱带到内城门墙上，此时这个地方只有零零星星的几个士兵守着，更多的士兵都在外城门杀敌，战场上几万人的厮杀，此时士兵们面临死亡的嘶吼似乎她都听得见，和常人不同的双眼看到那边黑气弥漫，甚至越来越多！
　　她几个时辰前看到的，还没有这么多，每次死人的这段时间，是最浓烈的，等战场经过清理，就只剩下薄薄的一层。
　　赵萱叹了口气，然而凭她现在的能力，还是无法做什么，只能闭目念起了往生经为他们超度。
　　玄奥的经文随着元力的波动慢慢的涌.向战场，然而只是杯水车薪，似乎没有一点作用。
　　侍卫长奇怪的看了眼赵萱，见她闭着双眼，嘴唇微动，以为是被吓到了，他心中吐槽：不是要来看么，这是受不了了不敢看了？
　　其实这里也隔的不算近，再加上灰尘漫天，实际上得不清楚，只能看个大概。
　　“好了，我们回去吧。”超度也是要耗费元力的，赵萱身上的元力都用尽了，本身也不多，只能先回去了，她抹了把额角的汗水，转身离开。
　　不过看到这个情景，也让赵萱下定了决心，与其让他们打仗，两边都消耗生命，还不如自己来一招狠的，让漠北暂时没有战斗力，到时候直接招降漠北，将人带到中原大陆，分化之后，漠北的子民也能活下来，同时也不存在了。
　　既然决定启用这个阵法，赵萱回到城主府，就窝在自己暂住的房间，琢磨着该怎么设置阵法。
　　阵法开启需要一个活阵眼站在生门的位置，剩下的就随意就好，那么阵眼只能选择付靖了。
　　然而发现没有材料，这个世界对巫蛊特别严格，黄纸，黑狗血，还有什么石敢当都没有，再加上这穷乡僻野的。
　　赵萱只能等着付靖回来，让他帮忙了，她有一种莫名的自信，付靖会帮助自己的。
　　这场战争一直持续到晚上，天黑下来，代表战争的号角终于停了，赵萱心里一直紧绷的绳子终于松了些，“公主，可以用膳了吗？”
　　因为没了贴身婢女，照顾赵萱的侍卫长就代替了她婢女的工作，提醒赵萱用膳，之前她拒绝了，说吃不下，侍卫长也猜到因为战事的原因，现在停战了，就赶紧劝她吃饭。
　　“嗯。”赵萱点头了，他们才开始传膳，都是些简单的食物，味道也一般般，即使她之前赶路吃的都比这个好吃，不过她还是一口一口都吃下去了。
　　填饱了肚子，赵萱便起身，道：“等会儿付将军回来，让他来见我。”
　　“是。”侍卫长应下，送赵萱回去。
　　等赵萱听到敲门声，已经是大半夜了，不好在房间里见面，付靖带着她去了书房，关上门后，赵萱心中吐槽，还不是孤男寡女的两人。
　　“我有办法可以帮助你灭掉漠北的兵。”见他衣裳都没来得及换，还是战场上那充满血迹也尘土的盔甲，赵萱想赶快说完，让他去休息，便直接点明主题了。
　　付靖诧异的看着她，目光又移到她的手上，想起她之前对自己做的事，心中了然，提醒道：“公主，巫蛊之术一旦被人发现，即使您是公主之尊，也会出事的。”
　　“都说了不是巫蛊，不过……也和巫蛊差不多的，所以才需要你帮忙，放心，绝对能成功！”赵萱信誓旦旦的说：“给我朱砂，黑狗血，黄纸，我能让他们都上天！”
　　“……你怎么不自己上天？”付靖没领略到赵萱上天两个字的意思，听到她的要求，终于忍不住吐槽，黑狗血？这盐城哪里有动物，再加上玄猫黑狗早就不见踪影好多年了，朱砂倒是好弄，想着，他忽然发现自己居然在想怎么帮她弄这些东西。
　　“你不信？”听到他的反问，赵萱生气了，手中元力涌现，附着在他的双眼，然后将人领出去。
　　天虽然黑了，但月亮还十分明亮，远处的天空也散发着淡蓝色的光，赵萱指着刚刚打仗的地方，道：“你看到什么了？”
　　付靖不自在的避开她的手，目光顺着过去，就看到那处黑气一直飘散，这是之前从没看到过的样子。
　　“这是那些人死亡后灵魂暂时没能安息产生的怨气。”赵萱见他看到了，就在一旁说：“怨气太多，到时候会影响到此地的风水，也许以后这里就成了凶煞之地了。”
　　“你到底是什么人？”付靖移开视线，重新回到赵萱脸上，人还是那个人，但多出这么多能力，几百年，巫蛊之术已经消失的差不多了，她这一身能力，从哪来？
　　“这个你不用管，放心，我不能做坏事，不然会遭到报应的，如果不是因为这次漠北先出手，导致众多生灵死亡，我随意插手，也会受到反噬的。”赵萱翻翻白眼，见他眼中消了警惕，才道：“我也还是赵萱，赵帝的五公主。”
　　“好，我去找，可能需要几天的时间……”
　　“我知道黑狗大概在东南方向有，你让人往东南方向找就可以了，应该最多两天就可以了。”
　　付靖：“……哦，好。”这都算好了，他看着对自己没有一丝防备的赵萱，忽然有些头疼，这人对自己是不是太放心了？他问：“你这样帮我，你想要什么？”
　　“到时候你就知道了。”赵萱笑笑，见他已经答应了，也不再打扰他，推门出去了。


第一百二十章 
　　两天后, 赵萱大半夜的被叫醒，她打开门就看见付靖那沧桑的脸蛋, 嫌弃的说：“干什么扰人清梦？”
　　“东西都找到了，现在带你过去？”付靖毫不在意她的话, 直接说, 这两天他让自己最信任的亲兵亲自去找, 二十个人，两天几乎都没怎么休息，找到唯一一条黑狗，还弄到了朱砂等所有她要的。
　　说起这个，赵萱立马清醒了, 她揉揉眼睛，道：“在哪里？快带我去？”
　　付靖心虚的看看周围, 道：“得罪了公主。”
　　正当赵萱在想这句话啥意思，就见他上前一步, 半跪右手从她后膝穿过，将人……扛在肩上了。
　　脚下稍稍用力，就跳跃起来……
　　等落地, 赵萱第一时间跑开，扶着一个树呕吐起来。
　　他肩膀十分硬朗, 身上肉也不多，正好硌着她的肚子, 再加上一路跳跃, 差点没把她晚上吃的晚饭给吐出来。
　　可能已经消化了, 赵萱吐了几口酸水，一抹嘴角，抬头就见好几个穿着黑色衣裳的人站在面前，常年见鬼的她都吓了一跳，往后退了几步。
　　“当心，他们是我的亲兵，这次黑狗就是他们找到的。”付靖扶住她，指着另一边，他们现在所在的地方是一个山洞的门口，付靖指山洞里面，点着灯火，可以看到一个石桌，上面放着一个大碗，一阵风吹来，还能闻到浓郁的血腥味。
　　赵萱皱眉：“你们不怕招来野兽？”
　　“没事，来了正好做我们的盘中餐，这里的猎物早就被那些狼崽子都吃完了，正愁没得吃。”付靖随口道，他往里走，边城这边动物都很少，本来还有点，这次战争，粮食本就不够用，山上的动物也都糟了毒手。
　　赵萱嘴角一抽，跟上他，背后几个亲兵都站在门口守着。
　　“这些可以吗？”付靖见她没说话，问了一句，石桌上黄纸朱砂都很多，唯有那一碗黑狗血只有正常人吃饭的碗大小。
　　付靖见她目光落在那小碗上，摸.摸鼻子，道：“只找到一条狗，担心不够用，我便让他们先暂时只取一碗，那狗还好好养着，以后要用再取。”
　　“我懂了，走可持续发展路线嘛。”赵萱点点头，拿过一旁的狼嚎，做工精致，是支好笔，一切都有了，就等她出手了，便道：“好了，你们出去吧。”
　　付靖准备往外走，顺便回头问了一句：“要不要我帮你把洞门堵上？”这是一个很真诚的问话，洞门不大，旁边搬一块大石头堵住没什么压力。
　　赵萱嘴角一抽，摇头道：“不用。”
　　付靖这才走出去，也站在门口，跟她守门。
　　“将军，这个有用吗？”说话的人是亲兵中的一人，也是他东躲西藏的找到了黑狗，但心中还是有些奇怪，将军现在被公主使唤的团团转，关键是这个公主居然还用巫蛊之术，也不知道是真是假！
　　百年前巫蛊之术闹得轰轰烈烈，其实谁也不知道这个是否真的有用，只是贵人惜命，下令消灭掉所有的巫蛊材料，出现就直接抓走，所以赵萱要的东西才那么难找。
　　已经消失在这个世界上近百年的巫蛊之处出现，就凭着这个看起来不过十六七岁的少女公主，以及不知是否有用的巫蛊，真的能让这个战乱平息吗？亲兵十分怀疑。
　　“就是。”另一个亲兵也点头，相比起出去找这些违禁品，他更希望能上战场杀人，毕竟那才能真的帮到国家。
　　付靖扫了他们两一眼，又看看里面，见赵萱似乎没听见，这才压低声音道：“我信任你们，才让你们出去找这些东西，现在都到这一步了，不管成与不成，做到自己能做的就好了。再说，不成，难道我们凭着自己的拳头就打不过漠北敌人吗？”
　　“当然不是！”亲兵立刻站正身体，他们自信的挺着胸膛，却又下意识压低声音反驳道。
　　赵萱其实听见了，她没理会而已，反正他们又不熟，没必要让他们一定相信自己。
　　她淡定的忽略掉他们压低声音的谈话，拿起一张黄纸。
　　因为她之前吩咐好了黄纸被裁剪成正方形大小，她左手拿着黑狗血，直接将它和朱砂倒在一起，拿着狼毫轻轻搅拌。
　　随后将狼毫蘸取，只见带着淡淡煞气的符文如同行云流水般快速完成，不过几秒钟的时间！
　　然而这次的符文并没有好好的放着，而是在她完成最后一笔之后，直接化作灰烬。
　　画符，赵萱之前练过很多次，因此速度很快，石桌上的黄纸不过百来张，她一个接着一个，不知时间流逝，等到画完最后一张，她在去拿的时候才发现已经没了。
　　石桌上被她用元力堆积起来的符文灰烬已经有了厚厚的一堆，赵萱这才放下笔，揉揉酸疼的右手。
　　等疲劳缓解了些，便以元力为刀，轻轻在自己食指上划了一下。
　　一滴鲜红的血珠滴落在灰烬堆上，溅起些许灰烬，而那滴鲜血转瞬间就融入其中，随着赵萱口中的咒语，本来灰色的灰烬在那一瞬间变成了血红色，与此同时白色的元力和红色的煞气也全都在其中。
　　“好了。”赵萱说完，几人同时回头，付靖第一个走进来，看见那红色的粉末，眼神一凝，看着她，没说话，上次她给自己的就是这种粉末？
　　“不是一个东西，不过时长得像罢了。”见他的表情，赵萱就知道他想到上次给他用来害凌景的东西，她指着这个说：“待会儿我给你们画一张图，你们按照图上标记的地方，将东西每个地方撒一点就好，等都弄完了，出征时，我们的士兵都用我做法的水洗手，就不会受伤。”
　　“好。”付靖点头，见让人将这东西收好，“图什么时候画？”
　　“等我算算他们大概下次攻城是什么时候。”赵萱道，“还是测字吧，你给我一个字。”
　　“攻。”付靖再次脱口而出。
　　这种第一直觉的测字反而是最准的，赵萱脸上多了一抹笑意，心中开始默算这个字代表的含义。
　　攻字――得出的答案是：乾五坤六，意为上，盐城在下，有两横，两天，算出来后，赵萱便说：“明天晚上你们就去撒，记住，一定要严格按照我画的图来撒！”
　　“是。”付靖点头，其他人也一起回答。
　　然后付靖又准备弯腰送赵萱回家，她忙后退，道：“别，你能换个姿势吗？刚刚颠得太狠了！”
　　想起刚刚吐酸水的滋味，她脸都扭曲了。
　　付靖顿住，茫然的手足无措，刚毅的脸上露出不知道怎么办的表情，问：“公主想要如何？”
　　“背我吧。”
　　“……诺。”付靖脸色有些怪异，赵萱见了，还以为他是不愿意，脸色一下子垮下来，“怎么，让你背本公主都不愿意了？”
　　“没，只是末将觉得……男女授受不亲……”付靖说完，眼神飘向一边，不敢看赵萱。
　　“没事，我是公主，不怕！”赵萱不在意的笑笑，原来是这个原因。
　　付靖：“……”
　　――――
　　次日，赵萱睡到中午才起来，然后到付靖的书房里画了九死一生门，给他还顺便讲解了一番，“这个地方是你要站的，到时候不管怎样都不能离开！只要你站在这里，他们都活不了，如果你……最后觉得他们投降，可以不杀，就让开，教导他们怎么出来。”
　　“好。”见赵萱说的这么认真，付靖真的有些信了，他眼中异彩涟涟，看着她红唇轻起，一出手就是全军覆灭，心中有些佩服，如果真的成了，她的能力有些逆天了。
　　赵萱见他懂了，安心了，道：“等这里战事平息，我向父皇请求留在这里重建家园，到时候希望你能替我说说话。”
　　付靖听了这话，眼中多了一丝笑意，道：“一定。”
　　当天晚上，付靖带着自己十几亲兵，悄无声息的来到两军对垒的战场，他们都是有武功的人，夜视很强，一个拿着一把红色的灰烬，按照赵萱说的地点撒下去。
　　奇怪的是当他们将东西洒在地上，地面却没有一点红色，仿佛渗进去了一眼，地面上什么都不成有过。
　　付靖在一旁监督，一定不能让他们填错地方，等所有人都完成了，回到城门口时，付靖抬头，外城门的墙上一个纤细的身影站在那里，月朗星稀的夜晚，她纤瘦的身影看得十分清晰，付靖抬手让亲兵在这里等着，自己爬上去。
　　一身粉.白色衣裳的赵萱站在那里，衣袂被风吹起，看起来像是整个人都要被吹走了似的。
　　付靖看了看，发现她身边没有其他人，一直陪在她身边的侍卫长被估计是她打发下去等着。
　　赵萱的目光发直，就这么看着前方战场，以她的视力，虽说有月光，但对于细小的人影还是看得不清楚，除非元力加成，不过她要看的也不是这些。
　　“公主，任务完成。”付靖拱手，见她还是看着战场，也跟着看过去，却只见一片黄色的空地，其他什么也没看见。
　　赵萱点头，那个地方，在他们最后一把灰烬洒下的时候就升起一道红光，红光最盛的地方便是九个门，唯有留给付靖的地方，是白光，那个地方是唯一的生机。
　　“我看到了，没有弄错，现在就等着他们来挑战了。”赵萱笑了，眼中有些期待，这一次，能否直接将这持续半年的战火熄灭？
　　“嗯。”付靖也挺期待的，不过见她穿着单薄，这里大晚上的，风很大，吹得她的衣裳鼓起，本就纤瘦的人似乎要被风吹走了，忙说：“公主，该回去了。”
　　赵萱点头，跟着他下去。
　　“对了，这个给你。”下了台阶，赵萱忽然顿住，想起自己要干什么了，付靖好歹给自己保密了这么久，还这么听话，这样好用的人得保护好了，她就画了一道护身符给她，有她亲自加强，绝对效果杠杠的。
　　她摊开手心，小小的符纸被叠的好好的，用红色的绳子串好，“拿着。”
　　“多谢。”付靖不明所以，不过还是收下了，红绳在手，他下意识的往脖子上框，见黄色的符纸露在外头，赶紧将东西往衣领里塞。


第一百二十一章 
　　第二天一大早果然响起了备战的号角声, 赵萱迷迷糊糊的醒来，此时她所在的院子十分安静, 仿佛人都走.光了。
　　赵萱眨眨眼，让自己清醒一点, 这才慢悠悠的爬起来，昨天晚上, 她也一并将用来给将士们驱邪的符水弄好了，能做的她都做完了, 现在只需要等着结果了。
　　清晨，外面的阳光明媚, 清风徐来，带着阵阵清亮，赵萱站在院子里，闭目听着那战场上急促而激烈的号角声，声音响了大概一炷香的时间，便传来了厮杀的吼声。
　　“三……二……一！”随着赵萱轻起唇.瓣，远处的声音忽然就消失了。
　　她露出一个笑容, 然而还没等这个笑容展开, 她就吐出一口血来，不过这也代表她的阵法有用了，只是虽然这也是为了阻止更多的杀戮, 却还是过于残忍, 导致她自己受到反噬。
　　等了一会儿, 没见更重的反噬过来, 赵萱放下心来，又回到自己房间，整理自己，顺便等着他们过来。
　　――――
　　另一边战场上，战争刚开始，两军才提着刀枪准备厮杀，忽然敌方声音陡然消失，他们眼睁睁看着几千人，不，应该说近万人直接倒地，脸上的表情还停留在刚刚十分狰狞的那一幕上，他们这边也安静了。
　　所有人面面相觑，倒是付家反应快速，大喊一声：“杀！”
　　他并没有动，还记得赵萱说的话，他身后的士兵却忽然像是被打了鸡血的，一个劲儿的往前冲。
　　而对方本来就损失了几乎全部兵力，剩下的在懵逼状态中直接被杀了。
　　这是一场单方面的屠杀，今天的事情所有人都觉得奇怪，但付靖直接说自己给对方饮食中下了毒，现在正是毒发的时候，也没人再多说什么，战术也不能外传的。
　　只是面对这一地的死尸，付靖站在那里沉默了好久，才道：“捡尸，都拿去烧了。”
　　公主说过，死人多了不处理好会出现瘟疫，火烧是最好的方法。
　　“将军，这……就直接烧了？会不会出现什么问题？公主那边怎么说？”付家军中的一个听了这话，犹犹豫豫的道，他现在已经彻底服了赵萱的手段，看起来明明只是简简单单的画个符，弄点灰烬，就能让敌人付出这么大的代价，这种处理尸体的事要不要询问一下？
　　付靖嘴角一抽，道：“这就是公主说的，快点去吧。”
　　“是！”一定是公主说的，付家军立马齐声回应，精神十足的去做事了。
　　路上遇到别的士兵问自己这到底怎么回事，全都十分神秘的说：“这是天意让我们胜利！”
　　可不是天意！公主可是比天还神的！他们求神拜佛也没用，公主却可以让他们胜利！
　　本以为很快就可以见到人，然而直到中午，付靖才出现，这次他身上没有伤口，甚至愧疚都没怎么凌.乱，只是身上多了些在战场上沾染的灰尘。
　　“公主，胜利了。”付靖弯腰，对着赵萱深深的鞠躬，半响没起来，真的成功了，死了那么多人，结果这人一出手，他们就胜得轻轻松松，不付一点代价。
　　“他们投降了吗？”赵萱挑眉，这个结果是意料之中的，只是不知道死了多少人，还是晚上去超度一下他们吧。
　　付靖直起腰，看着眼前的少女，眼神复杂，他想起战场上敌方近万人直接倒地，一探查，直接没了呼吸，死的措手不及，甚至没有任何反应，这都是她的功劳！
　　付靖吐出一口浊气，点点头，道：“降了，公主的阵法起作用后，剩下的人都傻了，我们趁胜追击，末将成功擒获漠北首领，他人现在正在城主府大殿，请公主定夺。”
　　赵萱诧异了，道：“等我定夺？”
　　“是的，公主是君，这种国家大事，自然得由公主来定夺。”付靖沉声道，这次他真的服了！
　　“行啊。”赵萱对这种事还是挺喜欢的，虽然没接触过，不过早晚要接触的。
　　她听了这话，立马起身，提着裙摆就问：“本公主这样会不会不够端庄？”可惜在后面的队伍还没有过来，而她现在没有公主品阶的衣裳。
　　付靖默然，看着素颜朝天的公主，白.嫩的脸蛋没有一点脂粉，更是显得年纪很小，之前花了新娘妆浓艳了些，还有些威严，现在完全没了，但是见她期待的双眼，他只能摇头，道：“不会。”
　　赵萱重新整理了一下衣裙，头发……勉强拿个簪子挽着，好久没有自己梳过头发了，都忘记了该怎么盘这古代少女发型。
　　“走吧。”等整理好了，赵萱才对下意识背对着自己的付靖道。
　　她走在前面，付靖走在她身后两步的距离，等两人走进大殿，看到的就是目前在盐城的所有有品阶的官员，赵萱是一个都不认识。
　　不过等他们给她行礼的时候，赵萱还是拿出气势来，淡淡的说了声，“免礼。”
　　“谢公主。”行完礼，他们还是站在两侧，中间站着被五花大绑起来的几个人，沙漠炎热，他们习惯露出胳膊，穿着兽皮，即使是站在最中间头戴……皇冠的，其实只是各种颜色羽毛编制的帽子而已，姑且说是皇冠吧，头戴皇冠的那个人，也是穿着简单的兽皮，看起来肌肉虬结，十分健壮。
　　他们的肤色都偏深，头发也没了，赵萱一眼看过去还以为是非洲人。
　　“怎么是个女子？”为首的男子看见赵萱，一愣，立马跟身边的人对视一眼，表情颇为怪异。
　　“怎么不能是女子了？你瞧不起女子吗？”赵萱本来挺有兴趣的，一听这话，脸色也不好了，板着脸道：“我是赵国公主，赵帝的女儿，没资格见你这投降之人吗？”
　　“公主千金之躯，自然有资格，其实末将觉得不应该招降的，直接将他们都收为奴隶，看他们还敢说什么！”一个军官立马道，他是其中好战者，反对接纳降敌。
　　语言都是共同的，那人这才意识到赵萱的身份地位很高，立马弯腰道：“抱歉，只是我们国家女子并不能干预政事，只负责带孩子……”
　　“区区万人荒漠之地，也配称国？”赵萱冷声讽刺，“本宫接纳你们，不过是想着积善行德，从此以后，你们不准称国，只是赵国的一个附属城池而已，城主本宫也得另选……”
　　赵萱的陡然发难让他们措不及防，几人茫然的对视一眼，不是说接纳吗？怎么突然感觉被嫌弃了，头领脸色惨白，看着赵萱却不知道说什么，他们都是嘴拙之人，简单来说就是头脑简单四肢挺发达的。
　　付靖在一旁看着，嘴角一抽，这人还真不会说话，就是头脑简单了点，公主不是明显不喜欢他贬低女子，还说这个。
　　赵萱强势下了决定，他们刚想要反对，就见她身后，付靖冷冷的看着他们，又焉了，算了，能保住一个是一个，总比都死了强。
　　他们想起战场上死的不明不白的同胞就是一抖，对着面前的女子跪下来，这是他们此生第一次跪女子：
　　“臣见过公主！公主千岁！”
　　――――
　　“公主，这是盐城所有百姓的名单，都登记在册了，请公主查看。”一个年轻男子走进来，身后跟着几个大汉，手中都抱着厚厚的册子。
　　男子是赵萱从普城要来的文官，用来做自己的秘书，谁让盐城的文官都经不住波折，死完了。
　　这是她最开始就布置出的任务，在战后经历了半个月，将所有人口都记录在其中了，孤身一人的在一边，有家室的都在另一边。
　　赵萱抬起头，看着那些东西，道：“现在大家都上来了吧？”
　　最初战争平息，好多百姓都不相信，直到赵萱派去的人来登记人口，一个个才从自家地窖出来。
　　战争之后，孤儿也很多，赵萱在自己的陪嫁队伍到来后，就让人将自己的嫁妆值钱的都拿出来，作为初始资金，来建立这个城市。
　　孤儿院是首当其中的！
　　“房屋重建得怎么样了？”赵萱问，因为人手不够，赵萱直接让那些兵也出去帮着一起修建房屋，加快城市的恢复速度，
　　陈令使脑海中迅速回顾，然后回答，道：“都已经恢复大半了，现在人口因为战争减少了很多，所以很多地方都空下来了。”
　　“将空下来的地方都报给我，本宫另作安排。”
　　“诺。”
　　“公主，这是女婢去收集的物价单，您看看。”冬来敲门进来，也递上一本厚厚的册子，是赵萱要她去统计在战争之前的物。
　　赵萱接过，随意翻翻，一个个都做的很详细，她道：“嗯，可以，去看看，有哪些商家哄抬物价，记下来。”
　　“诺。”冬来领命出去。
　　一件一件，赵萱尽量做当最全面的计划，她只是发出命令者，执行命令还是靠着别人，但头一次感觉到人手不够用。
　　这个盐城，太缺少人才了！


第一百二十二章 
　　“公主, 末将愿为公主分忧。”付靖训练完士兵，回到城主府，就到城主的书房里来，看看公主, 却见她愁眉苦脸的，周围没有其他人, 她身边惯用的几个宫女也都被她当做女官在用，所以她才会这样肆无忌惮的露出各种表情吧。
　　赵萱松开揉搓自己脸蛋的手，站起身来，看着从窗外路过，推门进来的付靖, 道：“我缺少人才，你有么？”
　　这就让付靖为难了，他犹豫的说：“我军中都是大老粗，如果公主不介意，可以到军中看看，也许有合心意的。”
　　“算了。”赵萱摆手，她道：“你直接帮我选几个聪明机灵，还读过书的人出来就行, 当然记得，人品要好。”
　　“是。”付靖立马应下，刚准备离开, 又停下脚步, 带着一分期待的问：“公主还有其他吩咐吗？”
　　“就这些了, 等本公主想到了再告诉你。”赵萱嘴角一抽，见他脸上似乎流露出一丝失望，难道这人还希望被她奴役？
　　走出门的付靖一扫之前的疲惫，再次变得精神奕奕，不是他喜欢被赵萱奴役，而是被她使唤，然后看着这个城市一点一点变得有秩序，真的很让人开心。
　　其实最开始，赵萱做事他都会犹疑几分，现在完全没有了。
　　到了军营，付靖第一时间招来自己的副官，问：“咱们这里有没有读过书，比较聪明机灵，人品还不错的，帮忙挑几个……不，十五个，挑十五个出来，要快！”
　　“啊？还要会读书？”副官一脸懵逼，如果说起聪明机灵，人选很多，但是要读过书，这就有点难了。
　　付靖深沉的点头，道：“公主有重用，如果没读过书，怎么知道公主说了什么，如果不机灵，怎么办事，现在百废俱兴，一旦做好了，前途无量！”
　　“末将这就去！”提起前途，现在没仗打，大家都焉了，现在又有好前途，他立刻火急燎急的出门了。
　　不过三个时辰，十八个人就出现在付靖面前，“将军，这几个末将不知道怎么挑选，不如将军都送到公主面前？”
　　“行！”付靖眯着眼看了一圈，都是精神十足的小伙子，他满意的点头，道：“要是公主一个都看不中，就都给我回来跑五十圈！”
　　“是！”少年的声音中气十足，响彻整个军营。
　　最后赵萱都用上了，没办法，缺人啊！
　　随着时间的流逝，盐城慢慢变好，赵萱也是会经商的，专门派了两人走商贸这条路，一个主衣食，一个主生活用品，再加上官方的支持，城中曾经恶意哄抬物价的商人很快被挤兑得待不下去了。
　　漠北投降后，赵萱也没对他们怎么样，只是让自己人去当领导，教导他们种地，然后给他们进行洗脑，以赵国为主！
　　这一切都做的很顺利，赵萱在这里乐不思蜀，就连曾经柔柔弱弱的小宫女，现在也随着赵萱强制安排的各种任务，而变得干练。
　　早在战争平息，赵帝就传来嘉奖的圣旨，并招赵萱回京，赵萱拒绝了，写了一篇长长的奏折送上去，赵帝什么也没说，倒是付家送来了很多药材等，还有一封信，叮嘱付靖照顾好赵萱。
　　结果圣旨离开不到三个月，付靖也离开了，他在凌国得到自己想要的消息，为了这个漠北战役耽搁了三个月，皇帝还有很多事要他做的。
　　而赵萱是在这里过了一个新年才离开的。
　　花了将近一年的时间，她重新将这个城池变成了一个活的城市，走的时候万人欢送，同时还带走了几十个被她调.教的很好的孤儿。
　　这一次的回京和上次离京不同，赵萱没有坐马车，花了不到上次一半的时间，到达了京城。
　　这是她第一次来到这里，原主却在这里生活了十六年，赵萱看见城门的时候，下意识的闭上了双眼，眼中流出泪水。
　　“公主，你看！”冬来也怀念的四处看，却发现城墙上一个高大的人影。
　　赵萱抬头，就见付靖对着自己拱手，无声的说：“末将拜见公主。”
　　她笑笑，轻夹马腹，进入了京城。
　　早就知道赵萱要回来，宫门自动打开，赵萱下马走进去，一路都是拜见公主的声音，到了内宫门，就看见一身金红色宫装的女子站在那里，眼眶通红。
　　女子容颜姣好，保养得宜，只是眼角眉梢还是看得出岁月的痕迹，她看见赵萱，再也无法就站在那等着，失去仪态的跑过来，抱住她：“萱萱，我的萱萱，母妃好想你！”
　　赵萱笑着回抱，眼睛也红了，轻声道：“母妃，我也好想你。”
　　母女俩抱着哭了一会儿，付贵妃终于回神，擦擦眼泪，道：“走，回去，母妃给你准备了你最爱吃的清蒸蟹，这一年多，你一定没吃好，都瘦了这么多。”
　　赵萱点头，跟着付贵妃走着，伸手摸.摸自己脸蛋，嗯，还好呀，瓜子脸，漂亮嘛。
　　到了贵妃的明羽宫，就看到穿着一身玄色，绣着龙形刺绣的男人，他正噙着笑容，温柔的看着她们。
　　“父皇！”赵萱露出一个惊喜的笑容，往前跑了几步，然后发现自己失礼了，又忙停住脚步，道：“女儿见过父皇！”
　　赵帝是个温和的中年男人，他是那种精明又不失手段的人，前朝后宫都治理得紧紧有条，也是赵国目前皇帝史上，儿女最多的人，一共十三子，五女。
　　他现在都年过六十，因为平常保养得宜，看起来还算比较年轻，这人疑心病也不重，知人善用，没让自己累成狗，在政绩上，就赵萱了解的，他算不得很出众，但也算国泰民安了。
　　“五儿长大了！”见女儿居然没有毛毛躁躁的冲过来，赵帝放下下意识迎接的手，感叹了一句。
　　付贵妃笑着摸.摸赵萱的头发，眼中满是心疼，她宁愿女儿一直傻乎乎的，快快乐乐，道：“是长大了，受苦了。”
　　“母妃，我饿了！”见付贵妃这样，赵萱不知道怎么说话，只能捂着自己的肚子，可怜兮兮的嘟嘟嘴。
　　本来还准备说话的两人见此，立马说：“好好，咱们先吃饭。”
　　接下来，赵萱吃了这辈子最撑的饭，碗里各种美食都没下去过，吃不完，但她也没办法拒绝一个母亲的好意，只能不停的塞，最后实在吃不下，打了饱嗝，付贵妃才恍然停手。
　　“傻孩子，吃这么多做什么，撑到了吧，又不是没有。”
　　“五儿，这次凌国之行，可有什么收获？”赵帝见她吃饱，自己也放下筷子，现在距离吃午饭的时间其实还早，他并不饿，只是陪着女儿吃一点。
　　赵萱擦擦嘴，缓了一会儿，才道：“唔，现在凌帝的几个皇子其实都暗中有动作……”
　　她简单的说了一下在凌国看到的一些事，不过将自己在其中的所作所为就省略了很多。
　　赵帝垂眸认真的听着，见赵萱停下，这才笑着道：“果然该让你出去走走，这次婚事作罢是好事，凌景不适合你，还好你没有失去一个公主的骄傲。”
　　“那是，父皇，我觉得男女情爱这些不适合我，我更喜欢在盐城的日子，看着一个荒废的城池，慢慢的变好，真的成就感十足！”赵萱笑眯眯的说，带着些许试探，自古没有女子当政的先例，但她在盐城做出的政绩不是盖的，谁也不能否认。
　　赵帝还是笑着，见赵萱仰着小.脸似要夸奖，他说：“嗯，做的很棒，五儿要是喜欢，真就赐一个城池给你做封地，等你成亲，朕就下旨，到时候你就带着驸马去封地，逍遥自在。”
　　“好啊！”赵萱点头，眼眸暗淡了些，赵帝其实挺宠原主的，只是还是跨不过男女性别这个坎，都愿意给城池了，但是前提是她嫁人了，就带着驸马过去。
　　付贵妃一喜，嘴里还是谦虚的说：“陛下真是宠坏她了，一个公主，那能和皇子一样要封地呀！”
　　“没事，朕宠得起！”赵帝大手一挥，特别霸气。
　　赵萱没说话，她要的可不止一个城池而已！
　　――――
　　吃过饭后，赵帝离开，赵萱陪着付贵妃说话，当天晚上在付贵妃的宫殿里休息了一晚，等次日醒来，就收到消息，说皇帝要给她翻修公主府。
　　“公主府？知道了。”赵萱随意点头，这件事她根本不在乎，不过是住的地方，只是她暂时只能在宫里住了。
　　好在只是翻修，赵萱抽空出宫安排了一下自己带来的人，付靖也来帮忙。
　　“我要一个在郊外的庄子，将他们安顿一下，庄子要靠山……”赵萱掰着手指说自己的要求。
　　好心过来帮忙的付靖沉默的看着她，想提醒一声，自己只是过来帮忙的，不是来给她打杂的，但见她兴致勃勃的样子，还是没开口。
　　“好了，就这些，我不方便出来，就请你帮忙了。”赵萱放下手指，见他呆呆的样子，伸手在他眼前晃晃，道：“付靖，我能训练多少私兵？”
　　“皇子能有五百私兵，公主目前还没有养兵先例。”付靖思索片刻，回答，他见赵萱失望的撇嘴，又提醒道：“公主不是在收养孤儿吗，挑选其中身体条件好的训练，没人会说的。”
　　“对呀！”赵萱眼睛一亮，得到提醒，脑海里计划一个接一个的冒出来：“还有女孩子，付靖，帮我请师傅……不对，你有没有事？”
　　“没有。”他是真的暂时没事，皇帝最近没派事给他，所以每天他只是去军营里练兵，然后回家，生活其实挺枯燥的。
　　“好，那就交给你了，到时候训练他们，我要那种服从命令的兵，而且只听我的命令，你训练的时候就不停的跟他们洗脑，说本公主是他们的再生父母什么的……”她噼里啪啦的说了一大堆，付靖都记不住，恨不得拿笔写下来。
　　赵萱意犹未尽的停下，心中刻画着美好的蓝图，等付靖将他们训练好了，自己就亲自叫他们武术，到时候绝对能够以一当百！
　　身在皇宫，赵萱能出来的时间其实不多，将该交代的都交代了，赵萱就待在皇宫享受生活，顺便等着付靖的消息。
　　付家见两人走的这么近，犹犹豫豫的递牌子进宫，道：“娘娘，看这两孩子好像去了一趟凌国就这么要好，要不要……”
　　其实一开始付家就是想要付靖尚公主的，只是赵萱当时明确反对说不喜欢付靖，双方才放弃了这个想法。
　　付贵妃刚想点头，在她心底，侄子其实是最好的人选，踏实，而且强大，但他是将军，一旦有战争，就得离开，小则几个月，多就是几年，古代交通不便，做武将的妻子，需要很强的心理承受能力，她又舍不得了。
　　再加上凌国的事情过去还没多久，他们没提，不代表不知道，只是怕伤了小姑娘的脸面。
　　“算了，先看看吧，如果他们自己愿意咱们也不阻止，但也别刻意撮合了。”
　　付夫人可惜的摇摇头，却想着：“再等半年吧，如果靖儿还没确定，那我就给他直接相看一个了。”
　　“嗯。”付贵妃含笑点头，付靖不可能一直等着女儿，她也是时候跟女儿说说这方面的事了。


第一百二十三章 
　　没等付贵妃询问赵萱, 赵帝就先问她了。
　　因为见两人最近走的很近，赵帝本以为受了情伤的赵萱在被付靖就近照顾的情况下喜欢上他了，便询问一下。
　　“父皇，女儿和付将军不过是兄妹之情！”赵萱听了这个问题, 立马回答了，她道：“女儿更喜欢将来找两个听话的就够了, 不想成亲。”
　　赵帝愣住了，在他印象中对男女之事还是十分害羞的女儿现在对他说想要面首？他心中不由得更加讨厌远在凌国的凌景了，见女儿没有反悔的意思，带着几分犹豫道：“那朕赏给你几个？”
　　赵萱摇头，赵帝刚想欣慰一下, 便听她说：“父皇，不用了，女儿自己选，反正不过几个面首。”
　　“……行。”女儿三观似乎在这次的凌国之行，或者是盐城重新塑造了一下？
　　自古养面首的公主不少，赵萱不是第一个，所以赵帝不反对，反正她是公主, 大不了养一辈子了。
　　赵萱得了允许，高高兴兴的回到付贵妃这，不过也没告诉她自己的想法, 不然估计这娘.亲得哭。
　　公主府在一个月后就翻修好了, 是赵帝为了嘉奖她在盐城做出的政绩, 所以公主府直接扩大了一倍，而且比之前要高大上很多。
　　在公主府宣布完工后，赵萱就美滋滋的搬进去了。
　　不在皇宫，一切都方便。
　　赵萱安顿好了，立马就坐着马车来到郊外，在一个依山傍水的地方修建了庄子，养着她收养的孤儿。
　　再加上这几个月在京城周围找到的孤儿，加起来都快五百人了。
　　赵萱去的时候他们正在练武，看起来还算整整齐齐，在庄子专门空出来的练武场上，每隔一米不到站一个人，正在出拳练习。
　　他们身上都穿着简单的麻布，一个个看起来都十分消瘦，脸色有些暗黄，应该是长期处于营养不良的情况下导致的。
　　不过他们的眼神都还挺机灵的。
　　看见赵萱过来，就立马有人不专心了，他们其实并不认识赵萱，而这庄子里收养的孩子虽然有男有女，但大多数都面黄肌瘦，衣服也挺朴素的，陡然间来了这么一个看起来娇贵的女子，大家目光都不由自主的跑过去了。
　　正在教导他们的老师是付靖从军营里请来的，也是他自己的一个副将，教导学生还是挺严格的，看见他们走神，脸色都扳起来，拿过一旁的小树枝，一个个走过去，啪――的打在他们屁.股上，女孩子则只是提醒一声。
　　能参加这里训练的孩子都在八岁以上，十二岁以下，再大些都懂事了，或者再小些没办法训练的，赵萱养在另一个庄子里，安排了老师尽量教他们读书识字，等成年了就让他们出去自立更生了。
　　“注意力都集中！不然今天加训一个时辰！”
　　“是！”此话一出，所有人立刻看着前方，不敢乱看了。
　　赵萱背着手，笑眯眯走到他们身边看他们出拳的力道等，最后却有些失望，可能是脑海里有更好的武功，现在看到这些，无法满意。
　　等这些孩子训练完了，赵萱就去问老师他们平时训练的情况，得到的答案也不甚满意。
　　只是付靖这次没有跟来，她对这个老师也不熟，便什么也没说，只是让人将自己带来给少年们加餐的东西留下，自己便回去了。
　　付靖在军营训练完就赶紧到赵萱这里来，第一句话就是问庄子的事：“今天去庄子感觉怎么样？”
　　赵萱道：“是要我说实话吗？”见付靖茫然的点头，她道：“我觉得不满意，正好我现在也有时间，我来亲自教导他们武术，其他的纪律问题，由你来更正。”
　　“纪律？”付靖对这个词有些陌生，又重复了一次。
　　赵萱点头，给他解释：“对，纪律就是给他们定下规则，必须遵守，你来看看，这是我定下的规则，在军营中，必须遵守这些，不然就要受到惩罚。”
　　赵萱给他看的是她回到公主府后立马写下来的现代军队纪律，这样来训练兵，绝对效果杠杆的。
　　“……这也太严格了吧？”付靖看着手中一张白纸上密密麻麻写的一二三四……条款，有些头皮发麻，即使他自觉是十分严厉的将军，但也从没想过让他们遵守这些。
　　赵萱却还是十分肯定的点头，道：“不会，他们做得到，而且只是让他们在执行任务或者军营的时候这样，平时可以随意的。”
　　“好吧，我试试。”付靖点头，道。
　　“不是试试，是一定。”
　　“诺！”
　　赵萱拿出公主的气势，付靖也只能答应，心中却还是为即将面对这些的孩子默哀。
　　制定好了计划，赵萱就开始实施，自己脑海中有武术，配合元力杀伤力会很强，之前她练过，现在交给别人，即使没有元力，也还有内力，应该效果不错。
　　从第二天起，庄子的孩子就开始上午练军姿，踢正步等，下午就接受赵萱的教导，每六天休息一天，生活过的十分苦逼。
　　当然效果也是很好的，至少没几天精气神就出来了。
　　这样的日子过了半年，赵萱挑选出了十个在各方面都最出挑的男孩带进公主府，却不小心惊动了整个京城！
　　长乐公主从凌国回来后就深居浅出，在盐城这么大功劳陛下也看在她是女子，没有太过嘉奖，平日里也没见她和哪个小姐夫人一起玩，哪怕是之前的好友，回来后都没来往，大家都想着，公主在凌国失了脸面，回来之后估计是准备安分一段时间，等风声过去再由皇帝指个夫婿。
　　结果半年的时间，人家直接带着几个男人进了公主府！
　　赵萱听到这个流言，说自己开始养小面首的时候，一口茶水喷出来，无语的看着眼偷笑的宫女，道：“他们是眼瞎吗？都没看见还有女孩子吗？”
　　这次带回来的是两女八男，不看什么，只看成绩，不止武术，还有学习成绩，她要的不是莽夫。
　　冬来赶紧过来给她擦嘴，道：“公主，您看要不要辟谣？”
　　赵萱摇头，说：“本公主又没想着嫁人，无所谓啦，对了，他们这次的考试成绩出来吗？”
　　“出来了，都是优秀。”另一个宫女将成绩单拿给赵萱，见她满意的笑了，提议道：“公主，这段时间他们表现的很好，不如带他们去玩玩？”
　　其实都是半大的孩子，他们到底年长些，见他们每天学习都不忍心了。
　　赵萱点头，“这件事你就去安排吧。”
　　“诺！”
　　她带十个人回来不是他们想的龌蹉，只是要加强训练的，未来他们就是领头羊，小队长，对他们还是很重视的，特意找了当世她能找到的最好的老师来教导他们，平时还会用元力温养他们身体。
　　别人说什么她不管，而对于那些孤儿来说，流言蜚语对他们来说是最不怕的。
　　这些孩子都是曾经快饿死的人，被她救了，在这个滴水之恩当涌.泉相报的社会，对待赵萱更是像对待心中的天神一样。
　　赵萱的话就是圣旨。
　　时间一晃过去一年，赵萱不再亲自教导他们，而是由十个领队的将自己教导的东西传过去，而她只是每个月都会照例来一次庄子看一下他们的情况，这次和第一次可是大不相同的。
　　她还是大摇大摆的走进去，却没有人会好奇的去看她，随着人数的增加，他们不再是隔差不多一米，而是几公分的距离，但看起来却依旧十分整齐，踢正步，军姿，没有一丝一毫的敷衍，和赵萱印象中的现代军人也似乎有了些许重合。
　　现在正是夏天，炎炎夏日，古代的衣服却一点都没有现代的凉快，一个个汗水都将全身汗湿，头发贴在脸颊，看着颇为狼狈。
　　赵萱只是站在树荫下就觉得阵阵热气，更别提他们在训练场的人。
　　还好她是有元力的。
　　看了大概一刻钟的时间，赵萱满意了就对训练的老师说：“让他们休息一会儿吧，本宫带来了些水果，冰镇着，你们尝尝。”
　　“是。”老师是付家从军营里招来十分古板的中年男人，平日里用来训练他们的军姿什么的效果很好，也知道赵萱才是真正的主人，听了她的话便点头，喊了一声：“立正！”
　　见他们动作干净利落的站好，满意的点点头，道：“今天公主过来看你们，就先让你们提前休息，解散！”
　　“是！”
　　所有人喊了一声，瞬间放松围过来，“公主……”
　　赵萱见他们这样热情，满身汗水也挡不住的，她笑着指了一旁冰镇的水果，道：“快吃吧，冰都快化了。”
　　“谢谢公主！”孩子们也都惊喜的道谢，每个人拿着分到自己的水果美滋滋的吃起来。
　　赵萱就站在一旁，心想着要不要再带他们去哪里玩玩？
　　这时冬来慌慌张张的跑进来，她本来被赵萱留在了公主府，现在过来十分奇怪。
　　赵萱站起身，道：“慢点，别急。”
　　冬来到她面前站定缓了口气才道：“公主，周王反了！消息刚刚传到京城！”


第一百二十四章 
　　赵萱笑眯眯的神色瞬间严肃起来, 周围的孩子见她这样，也都下意识的闭上了嘴巴, 周围安静下来，她沉声问：“怎么回事？”
　　冬来在心中早就打好草稿, 现在听到赵萱的问话, 立马将所得到的重要信息都说出来：“刚刚从西边传来消息, 襄城城主被策反，拥立周王为帝，现在周王已经打着清君侧的名义登基，西边战事已起，然而之前保密工作做得很好，现在才被一个通讯兵拼命将消息传出来, 陛下已经召集所有大臣在大殿开会了。”
　　听到这个, 赵萱反而笑了，她对着一旁的老师说：“请先生将年满十三岁，武功不错的孩子点出来，本宫先走了。”
　　“诺。”那老师点头，赵萱就直接带着冬来离开了, 这种时候，赵帝估计很想要一个愿意直接出征的人选, 她可不能去得太晚了。
　　赶时间, 赵萱都没坐马车了, 直接在庄子里取了一匹马就飞奔出去。
　　心中却想着, 这是个立军功的好时机, 周王是赵帝当年最大的敌人，但本身实力不够，再加上当年他外戚做错事，直接被抄家，导致他直接失去做皇帝的资格，先帝才将现在的赵帝立为太子。
　　或许是心中不甘，将最喜欢的儿子立为周王，封底则是西边曾经被赵国收服的周国土地，这是让他儿子在那里当一个土皇帝的意思啊！
　　而且还说周地贫瘠，免了他二十年的赋税！
　　周地其实并不贫瘠，这样一来，二十年足够养出一个肥壮的敌人，如今这么久了，敌人胆子肥了，赵帝一直想对他下手，但周王手中有先帝的免死金牌，没能成功，现在周王自己造反，他心中除了气愤，恐怕还有开心了，开心终于可以光明正大的将他弄死！
　　只是周王的势力不容小觑，赵帝现在还在商讨派谁出征，首要人选就是付家父子，也基本快拍板定下来了。
　　想到这，赵萱更是用力加紧马腹，想要快点到皇宫。
　　骑马的速度还是挺快的，不过两刻钟，赵萱就赶到了宫门口了，她身为公主，有可以随意进出皇宫的令牌，一路畅通无阻，然而到了外宫的大殿门口，却被拦住了。
　　“赶紧去通传，本宫要见父皇。”赵萱被四个守门的士兵挡住，只能站在那里等着，本来穿的挺华贵的衣裳在她骑马的时候也弄得有些皱巴巴的，她趁着这点时间整理一下衣着。
　　四人面面相觑，后宫女子不让干政，所以一向老实，基本不会出现在大殿周围，现在这个公主还是挺受宠的，到底要不要去呢？
　　“还愣着做什么？还不去？”赵萱见他们还没动，一瞪眼，就要生气。
　　她声音不小，其实已经隐隐传到大殿上，虽然听不清，但还是知道外面有事，站在后面靠近门口的大臣都在往外看，只是门口为了保密，是半关闭的状态，看不见外面。
　　赵帝眼眸微闪，看着门口道：“外面是怎么回事？”
　　一旁的太监立马过来看看，看见是赵萱，脸色一变，有些不自然的赶紧回到赵帝身边，却不敢直接当着所有大臣的面说出来，而是凑到赵帝耳边小声说。
　　赵帝脸色微变，正准备让人将公主劝走，却见一守卫过来，直接禀报：“陛下，长乐公主在外求见陛下。”
　　“……朕这就……”赵帝想说自己现在就出去，却见一个身材娇小的女子直接大步走进来，清脆的声音让所有人都听得见：“父皇，儿臣请命捉拿逆贼！”
　　“公主？”
　　“是长乐公主！”
　　“陛下，万万不可，长乐公主不过是一介妇孺……”
　　赵萱的话一出，本来安安静静都当缩头乌龟的大臣们忽然都站出来了，纷纷以赵萱的性别来指责她。
　　赵帝也头疼的揉揉额角，见女儿两耳不闻，只是看着自己，顿了顿，道：“长乐，这是大殿，不许胡闹！快，将公主请回去！”后面那句是对身边的太监说的。
　　“长乐，别闹了，这里是大殿！”大皇子提醒道，看着像是在教育自己不懂事的妹妹。
　　在一旁的二皇子也帮腔，跟着说：“就是，长乐，再闹下去，父皇生气了！”
　　殿上其他皇子也都跟着点头，赵萱跟他们交集并不多，一个个混迹前朝，而赵萱之前一直待在后宫，只是有兄妹之名而已，并不理会。
　　这时赵帝的示意下，立马有两个太监来拉赵萱，她却稳如泰山固执的站在那里，双手略微挣扎一下，就甩开了太监的手，朗声道：“各位大臣明明都是赵国的栋梁，现在怎么像几百只鸭子一样，吵死了！”
　　大殿本来就十分空荡，站的人虽多，但声音稍微一杂乱就显得十分嘈杂，赵萱被吵得皱眉，这样吼出一嗓子，大殿忽然安静下来，几人面面相觑，最后派出一个代表来。
　　“长乐公主，这是大殿，不是你们小孩子玩闹的地方，公主还是先回去吧。”说话的是赵国的一个武将，说话粗声粗气的，长得也是四肢发达，看着赵萱的目光像是看不懂事的孩子，然而眼中还带着些许蔑视。
　　“你是谁？”赵萱转身看向他，对身旁的太监挥挥手，示意他们下去，别挡住她的目光。
　　两太监本来是过来将赵萱弄下去的，见此看向赵帝，却见他及不可见的点头，便赶紧跟着下去了。
　　那将军挺挺胸膛，带着几分骄傲的拱手说道：“末将张勇，任骠骑将军。”
　　赵萱嗤笑，问：“这骠骑将军看起来有勇无谋，您能走到这一步真是幸运啊！”
　　“长乐公主，您不能侮辱人啊！末将在战场厮杀的时候您还不会走路呢！”被赵萱一怼，那人就面红耳赤的，愤愤道。
　　赵萱身高不及对方，却面不改色，双手背后，挑衅道：“那你敢不敢跟本宫比试一番？本宫想要带领将士出兵，这元帅之位非要不可！”
　　“公主，这可不是儿戏！”另一个臣子提醒，带着天然的男权语气，看起来颇为好声好气的说：“公主不过一女子，哪里比得过男子天生强.健，公主还是不要自取其辱的好！赶紧给陛下认错，这件事就过去了，不然刀剑无眼，伤了公主就不好了。”
　　赵萱冷笑一声，她认识这个人，是一个文臣，言官，谏言无数，认为公主不该养面首，应该和寻常女子一般遵守闺训，虽然没有成功过，毕竟公主想来不参与朝政，皇帝愿意纵容，大家都是睁一眼闭一眼。
　　“能不能比得过还是试了才知道，各位大人，现在话不要说得太满！”赵萱淡淡的说，眼睛轻飘飘的看了眼张勇，那不屑让他看得明白，一挑眉，道：“怎么？骠骑大将军是不敢了吗？”
　　“有何不敢！比就比！”张勇赶紧回了一句，面向皇帝道：“陛下，公主都提出了比试，末将恳请陛下准许。”
　　赵帝在龙椅上看了全场，眼神莫测，没人看懂，他点头，“行，长乐，你想要元帅之位，可以，不过能不能拿到就看你的能力了，朕给你这个机会。”
　　他语气沉沉，却有千金，这句话说得所有人脸色一变，绝大多数人都是不赞同的。
　　尤其是几个皇子，他们其实挺想插自己的人，不行的话给付家卖个人情也好，结果一个公主不在后宫，居然要到战场杀敌，杀鸡她敢吗？还杀敌！
　　然而刚想反对，就见赵帝一抬手，压下他们，反问一句：“连朕的长乐公主都打不赢的男人，他有资格做元帅吗？”
　　好胜心谁都有，此话一出，谁也没再说话，都目光炯炯的看着张勇，给予他鼓励。
　　皇帝明显要偏袒长乐，皇子大臣都跟着去了，反正都对这场比赛信心十足，不过给公主一点面子，她待在皇宫十六年没见她学武，现在来说比武，呵呵。
　　“走吧，摆驾练武场。”
　　大殿是庄严的，不可能在大殿直接比试，赵帝见反对的话熄灭了，便站起身，改换另一个地方。
　　皇家书院是有专门的练武场，皇帝领着几十名大臣还有长乐公主一路上惹了无数人的目光，估计很快后宫都知道了，赵萱看着身边路过的太监宫女，忽然背后一凉，总觉得有什么东西忘记了。
　　到了练武场，那里中间有个专门用来比试的石台，周围是观众席，皇帝站在一旁，看了眼赵萱，她立马会意的点头，向宫女要了两个手帕将自己衣袖略宽的袖口绑住，一步一步走上台。
　　“张将军，请吧。”她一手背后，一手在身前做了个请的手势，脸上带着淡淡的笑容看着底下。
　　张勇脸色一肃，对赵帝道：“陛下，臣要是伤了公主……”他看了眼台上的公主，虽然他看不起女子，但也同时不会伤害女子，公主看起来娇娇弱弱，白白.嫩嫩的，一旦伤了会不会哭鼻子？
　　赵帝一笑，自信道：“放心，朕的女儿没那么弱。”虽然他不知道赵萱现在的武力值，但不管怎么样，即使输了，他也相信赵萱不会像没长大的孩子一般哭。
　　见赵帝都这样说了，张勇便点点头，严肃的一张粗犷的脸走上台。
　　“公主，末将让您三招。”他道，拍拍胸脯，赵萱站在离他几米远的地方还能听到他手派在胸膛上沉闷的声音。
　　“不用了，本宫不需要你让，将军还是担心一下自己吧。”赵萱道，转头看向赵帝，说：“父皇，您来做裁判吧。”
　　赵帝点头，道：“准备好，开始吧。”
　　他话音一落，赵萱在张勇还没反应过来的时候直接冲上去，两人都没有拿兵器，赵萱是准备将人直接用元力打下去。
　　张勇见人欺身上来，速度太快，他来不及反应，只能下意识的拿手格挡，然而那手却被赵萱握住，轻轻一推，等他反应过来，人就已经在台下了。
　　张勇懵逼的看着自己，又看看高高在上的赵萱，脸色一白，道：“再来！”
　　“行，既然不死心，就再给你一次机会。”赵萱说，让出地方等他上来。
　　然而第二次，她还是以同样的速度，将人送下台，这人心肠不坏，只是不太看得起女子，她不想让人受伤，没准以后还是自己部下。
　　这时另一个武将也站出来。
　　“末将愿向公主请教！”
　　“好，请吧。”赵萱来者不拒，淡定自若。


第一百二十五章 
　　这次上来的也是一名武将，赵萱不认识, 看着比张勇年轻一些, 也斯文一些, 这人并没有第一时间上台，而是在台下放兵器的地方拿了一把剑，并对赵萱道：“公主想用哪个武器？”
　　赵萱头一回被别人哽住了, 她努力扯出一个微笑，道：“本宫不用, 你自己拿吧。”
　　其他人似乎也有些无语，目光由赵萱身上转移到他身上, 见他十分谨慎的对待, 心中对赵萱的武力又有了一个定义。
　　刚刚的比试其实结束太快，大家都没真实的体验到赵萱的能力，而且这里大部分都是文臣, 门外汉看不出什么, 甚至有人不屑的想着，不过是看着她是公主，让着她了罢了。
　　那人走上台, 在赵帝说了开始后, 立马摆正姿势，等着赵萱出手, 却不想她并没有先发制人, 而是和他一样以防御的姿势站着。
　　或许是赵萱不着痕迹的示弱让他多了信心, 此人突然一个箭步向前, 锋利的剑刃带着破风声刺向赵萱，赵萱身子一侧，被元力附着的右手在他惊疑的目光中握住剑身，只听“咔嚓”一声，剑身断了……
　　刹那间，只听得见断掉的剑身掉落在地面上发出清脆的金属声，所有人目光呆滞，虽说武力值高，也不用这样吧！说好的柔柔弱弱的小公举呢！
　　赵萱眨眨眼，看似十分羞涩的笑道：“抱歉，不小心用力过度了。”
　　“……公主客气了。”那人勉强一笑，见赵萱已经远离自己几步远，稍微安心了，笑道：“末将比不过公主，认输。”
　　“末将想挑战公主！”有一个男子跳上台来，赵萱淡定迎之。
　　一连打下去五个人后，没有人再诧异，全都默不作声，看着自己的鞋面，咦，今天自己鞋子真好看。
　　赵萱击掌，清脆的声音让众人目光重新集中在她身上，她问：“还有吗？”
　　赵帝轻咳一声，道：“还有没有人？快点了，别人公主等你。”
　　大臣们相互看看，又暗自摇头，最后目光集中在付靖身上，那目光中蕴藏的期盼让人不禁动容。
　　付靖忽然走出来，视线一下子转到他身上，只见他步履沉稳的走到台下，就在大家以为他会掀袍走上去的时候，他顿住了，单膝跪下，道：“臣打不过公主殿下，认输。”
　　大臣们：“……”我一定是傻了以为他能打过公主，人家连公主养面首都面不改色的继续和公主亲.亲我我，怎么会在这个时候反对呢！
　　最近京城里的流言就是赵萱明明养了面首，付靖还是没和公主闹出任何矛盾，至少即使在私下也没见他因为头顶的绿帽子而翻脸过，真爱啊！
　　“哈哈哈，看来朕真的要破例一次了！”赵帝乐呵呵的，他见大臣们即使是凶悍的武将都被赵萱的武力折服，赵帝看着亭亭玉立的女儿，即使知道女子为帅不合规矩，依旧舍不得放弃，他环顾一周，没人反对，便朗声道：“拿圣旨来，朕现在就写！长乐，不要让朕失望！”
　　“长乐必定不负父皇期望！”赵萱满意了，走下台，付靖也自动站起来，还是严肃着一张略微成熟的脸，目光却带着些放松，他其实也挺担心陛下因为对女子的束缚而放弃让赵萱为帅。
　　当圣旨拿出来的那一刻，却听一声激动的声音道：“陛下，万万不可，公主不过是女子！纵使武力不错，依旧不堪大用的！望陛下三思！”
　　“赵大人，就因为本宫是女子，你就否认了本宫的所有能力？”赵萱径直走到他面前，厉声问，都已经是最后一步了，这人还这么讨厌。
　　那人脸色微白，想起赵萱的武功，腿都在颤抖，却还是咬着牙大声道：“自古为小人与女子难养也！圣人都将女子与小人并列而谈可见之不好！女人就应该在家里相夫教子，从来如此！公主如今所作所为是颠倒乾坤！”
　　“那你告诉我，谁生的你？是你爹还是你.娘？你从女子的肚子里出来，如今却看不起女子，那你就不应该活下来！”
　　“胡说，这和本官从女子肚子里出来有什么干系！”他强行狡辩，本来白了的脸都涨红，看着赵萱如同看一个反派，仿佛她下一刻就要造反似的。
　　“当然有关系！你被女人生出来，却处处看不起女子，赵大人，你不配为人子！还有，本宫比你们这些男子强一万倍，做元帅有何不可？倒是大人，无才无德，到底如何做到如今的职位？因为看不起女子？”
　　“你……强词夺理！”
　　“那证据说话，打得过本宫吗？”赵萱忽然一笑，眼中杀意涌现，这种人必须除掉，只是还不是时候。
　　“你……你……”赵大人感觉到杀气，你你你了半天，没说出什么，最后两眼一翻，晕了过去，身边的同僚都反射性的往旁边让了让，扶都没扶他。
　　赵萱见此，走到赵帝面前，双眼亮晶晶的看着他。
　　赵帝一手拿着笔，一手抚摸了她的头发，欣慰的一笑：“朕的女儿很好，女子又如何，说实话，你们打不过长乐公主，那就她不做元帅，谁敢做？”
　　是啊，她不做元帅，谁敢做？武将有职位的并不多，而且都被她打服了，现在一句话不说，武将大多性子直，谁厉害就听谁的，现在赵萱用武功教他们重新做人，哪里还会站出来反对了？
　　大臣们眼中最后的那点不甘消失了，齐声道：“元帅！”
　　当着几十个大臣的面，赵帝写圣旨的手都在颤抖，这是一次赌博，如果成功了，他会成为眼光独居的明君，失败了，那就是被后宅迷惑的昏君，他第一次写圣旨这么激动。
　　到最后一笔落下，赵帝长长的舒了一口气，吹了吹圣旨，让墨水尽快干，同时道：“帝姬长乐，力战群雄，英勇无敌，朕十分欣慰，先周贼反，特命长乐为三军元帅，执掌虎符，替朕捉拿逆贼！”
　　“谢陛下隆恩！”赵萱跪地，按照规矩双手抬过头顶，接过圣旨。
　　同时一旁的吟唱太监们一个接一个的将这个消息传出去。
　　册封元帅是大事，基本上是昭告天下的，即使这是女子为帅，赵帝也没拦着，从练武场一直到宫外，随着太监大声的宣告，不过一刻钟整个京城的都知道了，帝姬长乐，力战群雄，被册封为帅，即将迎战反贼周王。
　　正在自己宫中喝茶的付贵妃手中的茶杯忽然掉落，清脆的瓷器碎裂声都没让她有一丝反应，她拉着自己贴身宫婢的手，慌张的问：“你说什么？是不是听错了，长乐还是个孩子啊！而且她还是女子！陛下怎么会！”
　　宫婢还是点点头，见娘娘整个人都不好了，也有些心疼，却还是道：“是真的，帝姬长乐，说的不是长乐公主还是谁，而且大家都看到了，长乐公主闯大殿，又和陛下大臣们一起去了练武场，现在消息传出来应该是圣旨已下。”
　　圣旨已下，就再没有反悔的余地，除非她残了或者怎么，这个元帅之位一定是她的。
　　“将长乐公主给本宫带过来！”付贵妃深呼吸一下，然后沉声咬牙切齿道。
　　“诺！”宫婢赶紧点头，转身就出去了，到了外面，感觉贵妃看不见了，才小心翼翼的拍拍自己胸脯，吓死人了刚刚！
　　付贵妃此时脸色异常难看，眼中凝聚着风暴，她一向是那种万事不上在心上的那种，即使是皇帝的恩宠都不在乎，反而就是因为这点，赵帝对她格外怜惜，当年赵萱请旨和亲，她也只是难受了一下，毕竟女儿只是去成亲，好好做王妃，现在却是上战场，贵妃有些接受不了，这可是一不小心就能没命的地方！
　　宣旨完，这次开会的任务就完成了，赵帝便让朝臣退散了，自己带着女儿说：“放心，朕会让付靖为先锋，到时候有不懂的就去问他，一切……以自身为重。”
　　他在最后一句话的时候有些犹豫，却还是拍拍她的脑袋，眼神慈爱：“你是朕的女儿，不管怎么样，朕都会护着你的。”
　　“谢谢父皇！”赵萱甜甜的一笑，看起来似乎听进去了，看他的目光还是和以前一样充满了濡慕，这次还加了些许感激，感激他愿意破例，不然即使她打败了这些人，还是没办法成功的。
　　两人慢悠悠的走出练武场，却见到付贵妃的贴身宫婢在门口转悠，看见两人眼睛一亮，赵帝和赵萱无奈对视一眼，赵萱头疼的捂着眼，完了，忘记和付贵妃提前知会一下，现在她估计受了刺激了。
　　“朕先去处理公务，长乐去找你母妃吧。”赵帝说完，转身离开，留下赵萱看着。
　　宫婢露出一个同情的表情，道：“公主，贵妃有请。”
　　赵萱叹了口气，这次轮到她认命了，“走吧。”


第一百二十六章 
　　这次宫婢领她去的不是内殿, 而是大殿, 华丽而宽敞的大殿里，付贵妃一个人坐在上.位, 整个宫殿都静悄悄的, 没有别的人，她端坐在那，第一次如此霸气，赵萱一进去, 她的目光就看过来，眼神锐利, 看得她小心脏一抖。
　　“母……”这样的情景太过严肃，赵萱都有些许了，她刚准备开口, 就听见付贵妃的声音。
　　“赵萱, 你胆子肥了是吧！居然还去当元帅！”她一拍桌子, 响声让她浑身一抖，还伴随着尖利的声音刺得赵萱耳膜隐隐作痛，付贵妃脸色还是很难看, 尤其是看见赵萱袖口被手绢绑起来的地方, 没有一点女孩子的样子！她一向温温柔柔，记忆中赵萱没见过她这样说话。
　　“母妃, 没跟你提前说一下是我不对, 只是周王这件事发生的太突然了。”赵萱小心翼翼的走上前, 见她没有再呵斥, 心中松了口气，坐在她旁边，拉着她的手，柔声道：“母妃，你知道吗，我在凌国做了一个梦，梦见我不讨凌景的喜欢，然后做了很多坏事，后来他们惩罚我了，除了付靖，没有一个人来救我。”
　　“傻孩子，怎么会发生这种事呢！你这孩子想多了！”赵萱掏心掏肺的声音中带着丝丝悲伤，付贵妃神色也有些稍微动容，眼中闪过一丝心疼，面上柔和起些，看着自家女儿娇.嫩的脸蛋，这样的人儿，她怎么舍得让她去战场，跟一群大老爷们厮杀！
　　见自己说的有效果，赵萱继续维持着略微悲伤孤寂的神色，道：“母妃，不管我是不是想多了，但这个梦让我明白，我想要权利，我不想以后真的出现这种情况，父皇在平衡利弊之后，会觉得我并没有什么用，而放弃我，可是不努力我就只能是个公主，作为吉祥物存在，尤其是等父皇走了，就更加不会有人为我出头了。”
　　“你要权利就是这样的？”自己宫殿十分严格，再加上人都被弄走了，说些出格的话也没事，付贵妃心疼的摸.摸女儿柔软的头发，“战场不是儿戏，一旦失败，就是粉身碎骨，到时候这个世界上就再没有赵萱了，也不会有长乐公主，权利不是那么好得的，母妃在这后宫快二十年，知道为什么母妃没有再怀.孕吗？因为母妃一旦生下皇子，付家就再也不能置身事外，到时候我们就是真的如履薄冰了，所以我不要皇子，只有你了，萱萱，你是母妃唯一的依靠了，你不能有事，不然母妃怎么活下去！”
　　这番话让赵萱觉得肩膀的胆子沉甸甸的，不过对于自己的生存能力，她还是很自信的，赵萱蹭蹭她，安慰道：“母妃放心，我有分寸，如果不是我有这个能力，怎么会去揽下这个元帅之位？而且我不会真的舍己为人的，我要的是权利，人死了，拿什么要权利！而且付靖也会跟我一起，有他在，您应该放心些了吧？”
　　“你这孩子，怎么这么固执！”见她还是没有改变念头，付贵妃气恼的伸出纤纤玉手戳了戳她的额头，道：“有付家在，你就是最尊贵的公主。”
　　“可是我要的是至高无上的权利！”赵萱冷静道，她说出这句话，就见付贵妃惊恐的看着自己，眼中满是不可置信，道：“你疯了，你是女子！”
　　“母妃，让我试一下你就知道我有没有疯了。”赵萱笑言：“女子又如何，您自己看我的这几个皇兄皇弟，有哪个出类拔萃的？您觉得他们比得过现在的我吗？这几年我这么努力，可不是白费的！再说反正就算失败了，除非我光明正大的造反，不然别人也不会知道我的目标到底是什么的，死不了人的。”
　　这场谈话最后在付贵妃神神叨叨中结束，她勉强接受了女儿远大的志向，却还是很懵逼。
　　赵萱却在她还懵逼的时候溜走了。
　　从皇宫出来，满身疲惫，她径直回了公主府。
　　――――
　　郊外的庄子里，被分好的，合适的孩子一共五十人，全都坐在庄子的练武场等着公主来接他们，谁知道公主将人忘记了。
　　负责教导他们的老师看看太阳已经落山的天色，摇摇头，道：“别等了，公主失败了。”
　　他来的时间也不短了，因为和付靖关系好才被调过来的，公主的野心他也是知道的，只是女人带兵打仗？开什么玩笑！能服众？
　　这次周王事件，他人都给她选好了，可是公主呢，从正午时分进宫，到现在一点消息都没有，没准是被皇帝禁足了。
　　堂堂公主，好好享受公主的俸禄就好了，为什么要参合这种大老爷们的事情？
　　“不会的，公主一定可以成功的！她说过等时机到了就是我们上战场的时候！现在周王就是这个时机！”一个孩子忽然大声反驳，带着些许稚.嫩的脸蛋上满是不服气，在他心里，公主说的绝对能够实现。
　　他不是小孩子，之前就亲眼看着公主花了一年的时间，将已经废弃的盐城整顿的比周围几个城市都繁华，将他们带到京城也将所有事情都安排好，他们由面黄肌瘦的小子变得现在的模样，都是公主做的！
　　“就是，公主那么厉害，肯定可以的！”
　　孩子们反驳的声音让本来安静的练武场多了点生气，师傅嗤笑一声，却见他们都义愤填膺的看着自己，闭上了嘴没再说话。
　　这是从外面传来一阵急促的脚步声，众人听见，都看过去，只见赵萱的贴身丫鬟冬来匆匆过来，道：“公主让奴婢来接你们，现在刚刚师傅挑选出来的人收拾东西上车，去公主府！”
　　“是！”孩子们或蹲着或坐着的，现在听了这话都站起来，整齐的回答了一声是，自顾自的解散回到自己的宿舍，收拾东西，脸上还带着兴奋的红晕，果然自己没说错，公主就是这厉害。
　　相比较孩子的兴奋，另一边，赵萱从睡梦中惊醒，发现自己好像忘了啥，赶紧让冬来去接了孩子们，然后她晕乎乎的起床，年龄太小的不能要，估计也没几个，唔，年龄大点的，武功不够，可惜了。
　　正在这时，门房过来通报，付家老家主带着夫人过来了。
　　“快请！”赵萱赶紧站起身，让宫女将自己整理一下，这才出去迎接。
　　她在从盐城回来后就拜见过两位老人，平日里也会时不时拜访一下，他们就自家娘.亲一个女儿，对赵萱也是疼到眼珠子里了，她当初在凌国威胁付靖的话并不是瞎说的，如果付靖欺负她，或者对她不够好，绝对会被这两位疼爱赵萱的老人教训的。
　　赵萱穿的简单的米白色衣裳，在家里她穿得很休闲，两位老人都已经年过六十，将近其实了，付贵妃是他们的老来女，现在两人已经是满脸皱纹，笑起来更是明显。
　　不过他们已经不介意这些了，付外公和外婆看见赵萱就笑眯眯的，尤其是见她自己跑过来接他们，“见过公主……”
　　“外公，外婆，您对着我行礼做什么呀！”赵萱赶紧避过，等他们收回礼节，才走到他们中间，一手拉着一人，道：“外公，外婆，怎么突然来了？我还想着等明天再去跟你们道别呢！”
　　说起这个，本来乐呵呵的外公脸色垮下来，和付贵妃颇为想象的表情让赵萱害怕不起来，她故作委屈的看着外公，道：“外公，我这不是为我付家争光吗，您看您外孙女都能上战场杀敌了，说明我付家多厉害啊！”
　　“你这丫头，不呆在公主府享福，偏生要去战场，刀剑无眼，到时候伤了哪里可别回来找我们哭诉！”
　　外婆也收敛了笑容，她左右端详着外孙女，这么可人的孩子，做什么不好，要上战场？听到这个消息，她和老头子都坐不住了，赶紧准备一下就过来。
　　“肯定要回来哭的，外婆，到时候就做好好吃的来等着我啊！”
　　“好好好，赶紧回来，到时候找个夫君，生几个娃娃，多好呀。”
　　“嗯。”赵萱笑着点头，唔，外婆提醒了她，生孩子，到时候要怎么解决？真要她自己生？想起生孩子据说十级痛，她浑身一抖，还是算了，到时候领养一个吧。
　　外公见她一抖，以为她是想到自己伤了哪里后怕，气呼呼的吹胡子，道：“这丫头不让人省心，外公也没别的给你了，就剩这些了，他们都是外公这些年培养的，本来是给靖儿准备的，现在你这样，就先给你了，到时候再给他别的。”
　　赵萱听了，十分好奇的看着他，“什么东西？难道是兵书？”
　　“什么兵书，战场上计谋就这些，端看你怎么用。”
　　他们说话期间，也走到院子里，外公停下来，拍拍手，刷刷刷――出现了几十个黑衣人，排列的整整齐齐的半跪在他们面前。
　　“见过主人！”几十人即使每个人声音不大，聚集在一起还是十分响亮，赵萱别吓到了。
　　“这是外公培养的暗卫，你放心，现在你是他们的主人，他们绝对忠诚于你，也只听你的话，都是无家可归的孤儿。”
　　外公见她呆了，得意的拍拍她的手，道：“外公老了，没有太多精力，不然岂止这几十个！”
　　“多谢外公！”赵萱眨眨眼，将眼中那湿.润的感觉去掉，露出一个大大的微笑。
　　“这是他该做的，你是她孙女，当然得先紧着你了，靖儿是哥儿，十几岁就在战场上了，命大！”
　　外婆见赵萱感动的不知道说什么，笑着捏捏她的小手，“你可是你母妃这辈子的依靠，不能有事的。”
　　“放心外婆，我不会有事的！”赵萱斩钉截铁的说道！


第一百二十七章 
　　送走了两位老人, 赵萱数了数他们的认输, 嗯, 刚好五十人, 冬来从庄子接过来的孩子也到了, 刚好凑齐一百人。
　　出征的日子在三天后，三军出征，是要祭天的，所以不能马上出发, 而且赵萱没有盔甲，这几天正在抓紧时间给她炼制盔甲。
　　就这三天的时间, 赵萱一刻不停的训练他们, 又不着痕迹的用元力滋养他们的身体，短短三天，他们能力更上一层了。
　　接着赵萱就让最初来府中的十人每人带领六人组成一个小队，到时候有什么任务都是他们一起行动的。
　　赵萱从没有将劳动力放在那三十万大军身上，这古代的兵, 平日里训练不过是练练力气和速度, 大范围厮杀还可以，做其他完全不行。
　　“公主，盔甲做好了。”三天后的清晨，赵萱早早就起来, 今天要举行祭天仪式, 虽然她很奇怪, 明明这个世界十分讨厌巫蛊, 打仗之前居然还要祭天？
　　后来付靖为她解答了，“他们虽然不信巫蛊，但不代表不信神佛，战争杀戮太重，祭天是希望上天理解自己的罪过。”
　　当时赵萱冷漠的应了一声，有什么了不起，信神佛还不如信她。
　　盔甲是量身定制的，考虑到赵萱是女子，材料都是轻薄款的，银白色，穿上都十分好看，就像一个女战士一样。
　　赵萱带着身后六十人人均十三岁的孩子，站在广场人的都不约而同的嘴角一抽，这是要孩子上战场？
　　“长乐，这是做什么？”赵帝也看见了，有些头疼的问，自从女儿从凌国回来，就再也不按常理出牌了。
　　赵萱指了指身后，道：“这是我收养的孤儿，现在带到战场上去训练一下。”
　　“他们还小。”赵帝委婉的说，万一真出事，到时候残忍的名头肯定要安在她身上。
　　赵萱假装没听见的，捋了捋额角的碎发，道：“没事，他们天天练武，说不定比那三十万大军还厉害。”
　　见劝说不过，赵帝只能给付靖使了眼色，见他点头才放下心来。
　　祭天仪式很简单，由赵帝开头说两句，然后司仪说两句，接着赵萱点香对着放着供奉的案桌跪拜，三跪之后，插香，鞭炮，锣鼓，最后战鼓一一响起。
　　“出发！”赵萱举着锦旗，本来付靖还担心赵萱举不动，一个旗子旗杆是铁做的，重六十六斤，他刚太脚过去准备帮忙，却见赵萱伸出左手，轻轻松松的举起旗帜。
　　他想多了，能打过那么多武将的人，即使女人也不能当女人看了。
　　“出发！”几千将士一起发出声音，行军开始。
　　赵萱坐在马上，领头出发，身后的慢慢变小，一路百姓都过来送别，他们是最希望战争平息的，不要打到京城来。
　　到了城外，跟着那二十万大军会和，还有十万已经提前带着粮草走了。
　　行军路上十分枯燥无味，就一味地赶路赶路，赵萱实在无聊，偷懒的躺在运送他们自己军需的马车上睡觉打发时间。
　　大概行驶了一个多月，眼看着距离前线也不过半个月的路程了，这时前方传来急报！
　　赵萱第一时间从马车上下来，来到那人面前，封帝姬为元帅的事情由于这个世界通讯的原因，还没来得及传到前线，那士兵卡顿了一下。
　　“快说！”赵萱沉声道。
　　那人清醒，赶紧道：“距离周王封地最近的扬城正在被猛烈的攻击，即将失守，末将特来求助，肯定将军尽快派兵前往。”
　　赵萱先是皱眉，然后下意识的看此人，他眼睛清澈，山根正且鼻头圆润，不是大奸之人，而此人眼中的交集也绝对不是假装的，那就是情势真的很急。
　　“付靖，这里交给你了，本帅点一万精兵前往支援。”赵萱心思流转，很快想到决策，立马对付靖道。
　　付靖犹豫了一下，道：“我是先锋，要不我先去支援？”
　　“我刚刚算了，此行你去很危险，还是我自己去吧。”赵萱摇头，她此时梳着男子的发型，一手抱着自己的头盔，身上穿着银色盔甲，身高虽然不高，却隐隐有些威严，在行军路上发作过几个素质不好的将军，此后大家都老老实实的。
　　付靖有些恍惚的想到最开始的她和现在的她，完全是两个人，现在她说话，付靖自己都不想法波了，下意识的就像遵从，他点头：“好，那你自己小心点。”
　　“嗯。”赵萱点点头，点了一万兵马，就开始加速赶路了。
　　这一加速，到了扬城都精疲力尽了，赵萱他们连续五天骑马几乎昼夜不停的赶路，大.腿.根都被磨坏了，进城后面对热情过来迎接的扬城城主黄程，赵萱下马的时候腿都在颤抖。
　　“您是……”黄程看着明显一副女人外貌的赵萱，迟疑道。
　　“本帅是陛下亲封的元帅，也是陛下的五公主，封号长乐，城主大人，现在我军需要休养。”赵萱自己还能用元力维持着自己的形象，其他人下马后都软了腿，靠在马背上，马匹也都十分疲惫不堪。
　　“哦哦！”黄城主立马点头，道：“公主……不，元帅，都已经安排好了，这边请。”他点头哈腰的，抹了把额间的汗水，在前方带路，别过去的脸上却多了一抹古怪的神色，居然是个女人！
　　“嗯。”赵萱扫过他的面相，心中却陡然一突，然而他已经在前方带路，赵萱不好特意去看他的脸，轻.咬嘴唇，总觉得有诈。
　　仗着自己腿伤，赵萱走的比较慢，她环顾四周，忽然道：“敌军都是从什么方向攻城？”
　　“西南方，这里正好对着他们，而且算是我们防守比较弱的一个城门。”他指了指一个方向，赵萱顺着看过去，却见那边……一切如常，按理说作为战场的地方，短时间内死人的怨气是不会消散的，应该不至于这么……干净啊！
　　她皱眉，却没说什么，看看路上，一路走来，已经没有老百姓了，便问：“这里的人都被疏散到哪里了？”如果感觉城池受不住，为了避免老百姓受到伤害，能疏散一般都会先疏散一下。
　　“都送到隔壁去了，没办法，好几次都差点破城了，多亏了江先生的计谋，让我们能撑到元帅前来支援。”
　　黄城主说的时候满脸苦涩，眼中的悲痛并不是作假，赵萱却仔细的看着他的眉眼，眼角下垂，看着一副老实人的面相，却见他山根中间地方横断，泛着黑气，代表遭受了灾难，而且是近期，右眉有颗痣，不知道是不是近期的，正好在眉骨上，代表了奸。
　　他的面相真的很奇怪，看起来既老实可靠，又会背叛……
　　正想着，到了城门口，他站定，对着赵萱请她先行入府，赵萱这才看到他左边眉骨也有颗痣，这就不是会背叛了，是已经背叛了！
　　这人投靠了周王！
　　踏进城主府，赵萱看了看，并没有什么特别的，忽然见一个一身白衣的男子走过来，男子看起来不过三十岁，斯斯文文的，脸上带着和煦的微笑，唇薄，人中浅，再看耳.垂，也是薄的，此人冷心冷肺，赵萱第一时间对他产生了怀疑。
　　“元帅，这就是微臣刚刚说的江先生，江先生摆兵布阵很有一套，多次助我们。”刚刚他说的时候赵萱没理会，这次黄城主又加强语气介绍一次。
　　见黄城主喊她元帅，江先生眼中闪过一丝诧异，但还是不忘行礼，语气温和道：“江某见过公主。”
　　赵萱见此，眸光闪闪，随意说了一句：“嗯，免礼。”便继续往前走。
　　黄城主有些摸不着头脑，现在他们是处于敌强我弱的时候，遇到有能力的谋士不应该先收揽再说吗？果然，女人！
　　“公主，微臣已经准备好接风宴，还望公主赏脸，顺便认识一下我扬城的官员们，如何？”黄城主见她对江先生不感兴趣，又巴巴凑上去说道。
　　“不用了，这几天赶路，本宫和将士们都需要休息。”赵萱下意识的拒绝，她是真的累了，即使有元力也撑不住了。
　　却见黄城主还是锲而不舍的说：“公主放心，只是认识一下官员就好，咱们等了这么久，才等来救星，公主就成全微臣吧。”
　　“……好。”赵萱嘴角一抽，回神看他，眼神有些闪躲，其他并没有任何破绽，然而那一堂却多了一抹凶光，看来又是个鸿门宴。
　　见她答应，黄城主就不再缠着她了，将人送到已经收拾好的院子里休息就走了。
　　赵萱撑着疲惫的身子叫出暗卫：“跟他们说清楚，不能喝酒，注意一下，今晚的宴会有诈，让他们自己放机灵点。”
　　“是！”暗卫应了声，又消失了。


第一百二十八章 
　　暗卫离开, 赵萱看看天色, 距离宴会开始也还有几个时辰，便先休息了。
　　这一躺下, 就直接睡着了, 她实在太累了，好在及时睡梦中她也下意识的运转元力，身体修复很快。
　　等时间差不多了，就听到有婢女过来敲门唤她起来。
　　赵萱让人退下, 自己快速净脸，也没化妆, 只抹了随身带着的香膏，，扎了一个马尾辫, 露出自己白.嫩的脸蛋, 然后穿上盔甲就出门了。
　　她五官精致, 本来就是个美人，现在没有化妆，略显稚.嫩, 看着清清爽爽, 就是太过柔和，一点没有元帅的威严了, 比起初见即使狼狈不堪, 却看着十分老练的样子想必, 这个模样让人诧异。
　　黄城主眼中闪过一丝惊艳, 却注意到她未施粉黛的脸蛋，问道：“公主，可是微臣派人送的脂粉不合公主意？”
　　赵萱下意识的摸.摸脸，还是挺嫩的，她摇头：“没必要化妆，还有现在我先是元帅，记住了。”
　　“是。”黄城主脸上有些不自然，随即低头应下，他在赵萱左方引路，一路将人带到宴厅。
　　一路走过来，看到不少穿着盔甲的士兵，但都眼生，赵萱问：“本帅的将士安排在哪里了？”这么多人在一起，他们应该不会出事的，除非被人直接用药放倒所有，但有暗卫在，他们还不至于中招。
　　黄城主忙说：“都在另一边的军营，人太多了，就只能委屈其他将军们在军营里了。”
　　“嗯。”说话间，两人进到厅内。
　　这是里面已经有了许多人了，赵萱来之前就让人给了一份杨城官员的名单，上面还附带着他们简单的面部描写，她自己已经在黄城主那里起疑了，对待他们，在进厅的第一时间就试图对上人名和资料。
　　发现除了个别几个看着稍微年轻一些的眼生将军，其他都是对的，难道周王已经收复了所有的官员？
　　然而因为一直在走动，人也太多，赵萱没办法一一看清面相，只是心中警惕感更盛了。
　　“恭迎元帅！”底下的人齐齐行礼，虽然对这个元帅是个女人感觉到非常怪异，但赵萱皇族的身份让他们没说什么。
　　“免礼。”赵萱点点头，毫不客气的坐在主位，黄城主坐在另一边，殿内灯光明亮，赵萱见他们都低头喝酒吃菜，下意识的端了一杯自己面前的酒杯。
　　眸子一抬，就见黄城主笑眯眯的看着她，道：“元帅此番解救杨城于危难之际，微臣不胜感激，敬元帅一杯！”
　　说完，他仰头将手中的酒一饮而尽，赵萱露出一个浅浅的微笑，当酒杯端到自己唇边时，脑海里却响起了警报，这个酒有问题。
　　“这是本帅应该做的。”赵萱回了一句，当着左右人的面也一饮而尽杯中酒，然后淑女的擦擦嘴边沾到的酒水，本来就不多的酒水也顺流到了她手心的手帕上。
　　“元帅大气！末将敬您一杯！”她刚喝完，又见一个男子站起来，看着十分憨厚的面容露出一个不好意思的笑容道。
　　赵萱只能再次用这招，好在她是女子，这样子并没有人怀疑，她放下擦嘴的左手，手中元力将手帕烘干，一杯一杯的来，竟然脸不红头不云，其他人都暗自咋舌，原来公主一个女人竟然这么能喝！
　　这是黄城主拍拍手，一群伶人进来，在那里表演节目，赵萱眯着眼睛看着，忽然目光定在为首的一身红衣的男子身上，他此时正在表演一个下腰的动作，一身红色的衣裳松松垮垮，因为这个动作露出打扮胸膛。
　　随后他起身，凤眼充满风情的扫过赵萱，嘴角勾起一抹笑容，一步步走到他面前：“见过元帅！”
　　走进了，赵萱也看清他的五官，是属于那种俊秀，不对，是清秀，精致，脸不大，画上妆容，部分男女的那种，但从他露出的身材上看，还是很不错的，这种男人男女通吃，她又瞥了眼低下几位的神色，果然目光都集中在此人身上。
　　“长得不错。”她笑笑，随口赞了一句。
　　城主脸上也多了抹喜意，他略显骄傲的说：“这可是我们杨城最出名的伶人，而且他对杨城感情很深，所以即使这个时候也没离开，此次听说元帅前来，便要表演给元帅欣赏，如今也算是了了他的心愿了。”
　　“嗯，好了，退下吧。”赵萱听完，在城主期盼的眼神中，随意点点头，让人退下。
　　两人脸色同时一僵，那位伶人忽然抬头，露出一个好看的笑容，道：“元帅，桑柔愿伺候左右，希望元帅准许。”
　　“就是，元帅，军中都是大老粗，您身边也没个知冷知热的人，不如将桑柔留在身边当个小厮伺候？”黄城主也点点头，一副为她好的样子。
　　赵萱无所谓的耸耸肩，放下酒杯，无所谓的道：“行啊，不过要老实点啊！”
　　“自然，元帅放心，他们都训练过的，知道分寸，元帅就当他们是个宠物，平日里给点甜头就行了。”黄城主点头，道：“还不给元帅倒酒！”
　　“诺。”仿佛知道自己心愿已达成，桑柔开心的应了，起身走到赵萱旁边，准备给她倒酒。
　　“不用了，本帅喝了很多了，给本帅布菜吧。”赵萱抬手拦住，指了指面前的菜肴，道。
　　“是。”桑柔点头，拿起一旁没用过的筷子给她布菜，而赵萱则靠在椅子上，悠然的继续欣赏着节目。
　　见时间差不多了，赵萱也装作后劲儿上来，头晕脸红的样子，道：“城主，本帅不胜酒力，先走一步。”
　　“元帅请便。”黄城主道，顺便给一旁的桑柔使了眼色。
　　上层贵族之间互赠伶人滕妾很正常的事，赵萱装作淡定十足的样子，黄城主也看起来和旁的人没什么区别。
　　赵萱起身的时候晃了一下，桑柔立马将赵萱扶着，身上淡淡的清香扑鼻而来，让赵萱觉得自己头真的有点晕了，她装作不舒服的样子挥挥手，道：“离本帅远点，身上的味道真难闻。”
　　“……诺。”仿佛被她的态度和话语伤到，桑柔脸色一白，紧.咬嘴唇，道。
　　然而还是跟在赵萱的身后一路跟到她的房间。
　　“让奴给元帅更衣？”桑柔进来后就立马关上了门，屋内没有点灯，只有暗淡的月光透过还未关上的窗口进来，让人勉强可以看清里面的摆设。
　　赵萱坐在一旁的椅子上，随意的嗯了一声，那人立马凑过来，古怪的香味让她再次皱眉，元力封锁自己的呼吸，任他给自己解开头发，顺手按摩头皮。
　　他技术很不错，赵萱眯着眼睛享受，心中警惕却未消失半分，忽然一道白光闪过，电光火石见，那人手中的匕首都到了赵萱的脖颈，却忽然顿住不动了。
　　赵萱从另一侧让出来，见他昏暗的光线也挡不住的惊诧神色，淡淡道：“掌灯。”
　　她刚说完，就有一道黑影过来，几息之间，蜡烛点亮，整个房间都亮堂起来，那人顺手将门窗都管得严严实实的，再次消失。
　　暗卫！
　　赵萱没理会他的诧异，只是问：“告诉我，你们的计划是什么？”
　　“不知道！”见自己已经被识破，桑柔脸上也没了任何神色，眼中也放弃了生的希望，仿佛赵萱怎么对他，他都无所谓的样子。
　　赵萱见此，握住他的手，肌肤相接，刚刚他触碰到自己头皮的时候赵萱脑海中就出现了一些画面，但不知道是不是接触太少，断断续续，根本看不明白。
　　这次倒是出现了，但也是没有声音，只有画面。
　　和赵帝有几分相似的中年男人穿着一身龙袍，霸气侧漏的抬起桑柔的下巴，然后凑到他耳边说着什么……
　　赵萱叹了口气，看不懂，她无语道：“没想到你跟周王还有一腿啊。”
　　本来还算淡定的桑柔忽然表情裂了，嘴里动了动，还没真的动嘴，被赵萱眼疾手快掐住下巴，轻轻一捏，只听咔擦一声，他的下巴被赵萱下了，嗯，现在他应该说是下巴脱臼。
　　此人疼的脸都白了，又不能动，眼中忽然多了几分惊恐。
　　赵萱笑笑，看起来就像是天真活泼的少女，然而却当着他的面，咬破自己的手指，嘴里念叨着他不懂的东西，明明应该掉落在地的血诡异的凝聚在半空中，随着她手指的笔画，形成了一个符纹。
　　桑柔看不懂，却看着眼前不过十几岁的少女，第一次感觉到惊恐，背后凉飕飕的，这究竟是什么手段啊！
　　赵萱没理会他的害怕，画好了搜魂符，也不停歇，直接在元力的推.送下，符纹印在他的眉心，红光闪过，赵萱再次握住他的手，这是动态有声音的画面就出现在她眼前了。
　　还是刚刚看到的那副画面，这次却是有声音的。
　　“迷惑他，这是你最擅长的，然后弄死他，这个你收着，完成任务了，就放信号，会有人来接应你的。”
　　说完，周王将手中一个不过二分之一食指大小的小长筒亲手塞到他的头发里……


第一百二十九章 
　　还挺会藏的, 赵萱挑眉, 伸手摸上他的头发，那人已经昏迷了, 搜魂普通人承受不住。
　　古代头发挺长的, 而且束发很紧，放进一个小小的玩意再简单不过了，赵萱在他发鬓中摸索了一会儿，找到了这个东西。
　　她没用过这个, 就招招手，一个暗卫会意过来, 赵萱将东西递给他，问：“会用吗？”
　　暗卫点头，应道：“会。”
　　“那就行, 现在去吹灭蜡烛, 然后将东西从窗口放出去, 给别人看见就可以。”
　　“诺。”得到吩咐，暗卫就开始做了，赵萱随手用绳子扎了一个马尾, 刚刚头发被他解开了, 然后站在一旁，身子正好被柜子挡住。
　　只听啾――的一声, 什么都没有了, 赵萱的这个角度看不见, 暗卫搞定了任务就隐藏起来了, 过了大概几分钟，外面传来脚步声，赵萱全身紧绷，嗯，反套路，有点刺激。
　　外面不止一个人，而且还挺谨慎的，他们站在门外也没立马进来，而是先等了一会儿，见里面没有声音，为首的在门外沉吟一会儿，挥挥手，此人衣袖是宽的，导致带了些风声，此时屋内，屋外都没有一点声音，这点袖风就让屋内的赵萱以及暗卫听得很清楚了。
　　赵萱心道不好，那人晕倒了，没办法给外面人信息，估计他们不会进来。
　　果然就听到门外传来些许响动，接着就是开始远去的脚步声，这可不行，赵萱低声道：“抓回来！”
　　立马几个身影冲出去，黑色的身影在暗夜中显得有些阴森，赵萱直接推开门，外面已经打斗起来，地方人数大概七八人，武功不弱，见此，赵萱身形如闪电般穿入其中，手中元力化作鞭子，悄无声息的打在他们灵魂上，一鞭子上去，即使再耐疼的疼都忍不住，本来还能和暗卫对打几招的他们，一个个都下意识的远离赵萱。
　　正好被暗卫们击中，倒在地上，暂时失去战斗力。
　　暗卫们抓人的事做多了，有了赵萱强大的武力值压制，他们在那些人没来得及开口的时候就已经将人打晕拖到房间里了。
　　赵萱探查了一下，没有人逃脱，也跟着进去，前后不过三分钟的时间，而且因为对方本来就将院子的仆人都调走了，这段时间竟然没有发出一点动静让人察觉到。
　　再一次关上门，赵萱亲自点灯，就看见地上躺着的其中一人正好是今天刚刚一起喝过酒的黄城主。
　　当然这是在她的意料之中，还有江谋士，以及其他几个有些眼熟，却说不出名字的人。
　　其他刚刚在宴厅见到的人并不在其中。
　　“拿水来，泼醒他。”赵萱指着黄城主道。
　　暗卫迅速的端了一杯茶水泼到他脸上，顺手掐了一下他的人中，生怕他醒不来。
　　人中疼，还被泼了凉水，黄城主自然很块悠悠转醒，意识刚刚回笼，他脸色就一白，慌慌张张的看向周围，见赵萱坐在一旁的椅子上，漠然的看着自己，眼神就灰败下来，唇瓣颤抖，最后颓然的说：“看来我们失败了。”
　　“告诉我接下来你们的计划，不要逼我亲自出手。”赵萱给自己倒了一杯茶，宴厅到现在其实她一杯水都没喝过，十分口渴，凉凉的茶水进到肚子里，她舒服的微眯眼睛，却没听到自己想听的声音，眼神一厉，道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　黄城主还是那副死气沉沉的模样，苦笑道：“公主都已经到这一步了，要杀要剐随意就好，反正我已经活不了了，大家就一起死吧。”
　　“大家？”赵萱奇怪的问了一句，不过也没想着他回答了，走到他身边，还是用刚刚的搜魂法。
　　只是搜魂用的都是自己的精血，尤其是赵萱这种修道之人，精血十分珍贵，再次舍弃一滴，她脸色都白了些。
　　当然效果还是很好的，她握住城主的手，就看到他和周王商量的事情。
　　不管来的元帅是何人，色.诱，刺杀，或者下.药，几种方法都已经设定好了，只看元帅是哪个，他和周王勾结，每次打仗之前都会偷偷给自己的士兵下.药，导致他们在战场上精神不振。
　　其他人都以为是敌军太强，导致自己屡屡战败，并没有怀疑。
　　然而赵萱在这里看到的真.相后简直想直接弄死这人，难怪她看到战场上怨气不显，因为死的人少，而且死的都是他们这边的人，上了战场，发不出平时训练的三分之一力量，他们到死也没弄明白，所以怨气自然不多。
　　要是他们知道自己的死是眼前这人造成的，即使在他生时无法伤害此人，那些士兵也不会愿意去投胎，宁等他死了来折磨。
　　因为这次来的是赵萱，她未成亲就养面首的事情大家都知道，所以黄城主选择了色.诱，桑柔的确是杨城著名的伶人，不过被周王看重，几个月前就送到周王身边，这次为了赵萱才回来的。
　　等他刺杀成功，黄城主就带人进来，再用赵萱身上的虎符将她带来的一万将士引导城内特定的地方，便开城门迎接周王入城，到时候关上城门，他们还是任人宰割？
　　如果顺利的话根本不用直接杀死赵萱，还可以用来威胁后面来的人，正好听说此次的先锋付靖对公主情根深种，一举两得刚好。
　　然而他到了门口却发现太安静了，情况有变，就赶紧准备离开，只是没来得及走。
　　在赵萱得到自己想要的信息后，黄城主就已经昏死在一旁了。
　　赵萱也不打算弄醒其他人，直接对暗卫道：“让赵一他们跟你们一起，以最快的速度控制城门附近的兵力，等着本宫下令开城门。”
　　“诺。”暗卫应下，人影也立马消失不见。
　　赵萱也没走大路，而是换上一身黑衣，悄无声息的离开，赶到城门附近，等她到的时候，已经可以看到城门口的人换了一批，正是自己收养的那些孤儿。
　　见此，她便从怀中掏出一个信号弹，这个家伙她很熟悉，约莫手臂粗细的，赵萱一手都握不住，打开盖子后，用火折子点燃，只见一道亮光像是烟花一样飘上天空，停留了三秒钟后消失。
　　“吩咐下去，开城门。”赵萱道。
　　暗卫又离开一个，不论何时，赵萱身边都会留下最少三个暗卫，方便她人手够用。
　　沉重的城门打开，发出咯吱咯吱的声音，赵萱却没看，跑到自己那一万士兵停歇的地方，因为有赵萱的提醒，他们并没有中招，见到赵萱来了，刚准备喊的，被她拦住：“现在所有人，跟着本宫来，带上你们的武器！”
　　“是！”他们见赵萱不想喧哗，第一次小声的回了声，然后赶紧离开去找武器，又迅速的回到队伍等着赵萱的吩咐。
　　也没什么吩咐了，赵萱见他们准备好了，就带头道：“走吧。”
　　她带他们去的地方就是黄城主准备困住他们的位置。
　　这地方其实是城内的练武场，不过因为布置的原因，这里十分宽大，容纳万人并不是问题，不过因为只有一个门，只要守住这个门，除非都是轻功厉害的高手，不然走不了。
　　等到了地方，赵萱分出一部分人在练武场中央坐着，武器都被他们藏在身后，看起来像是被俘虏了，剩下的就让他们自己藏在外面，而赵萱自己也藏在了一旁的屋顶，因为屋顶是中间高，两边下滑低的，她就在另一边，保证他们看不见，当然赵萱也看不见他们的具体情况。
　　过了大约一刻钟，赵萱就听见脚步声了，越来越近了。
　　进来了！
　　他们已经一部分人进来了，然而为了保证那些士兵的安全，赵萱在他们进来三分之一后，便飞身下来，那些伪装昏迷的士兵也瞬间爬起来。
　　“现在给我杀！”赵萱道，声音里带着元力，保证这里的人都听得见，对方领军的是三个不过中年的将军，本来以为是必胜的局，结果是别人反套路，他们先是慌了一阵，其中一人大吼：“有诈，赶紧叫援兵！”
　　还未进来的士兵一听，一部分冲进来帮忙，一部分却是赶紧离开，这时藏在外面的士兵也出现，这些都是精英中的精英，尤其是赵萱自己训练的孤儿和暗卫，战斗力一个顶十个。
　　还有赵萱自己在帮忙，他们带来的人并不是很多，不过五千人，在强大的敌我悬殊下，很快就抵抗不住了，连那三个将军都开始后退，想逃跑了。
　　见他们没了斗志，赵萱也不顾着帮忙了，直接对上三人，元力为鞭，比寻常的鞭子要痛十倍，一鞭下去，直接抽得他们不敢再战。
　　“你们的将军在我手上，降者不杀！”赵萱一口气擒住三人，便带着元力，将自己的声音扩散出去。
　　杀红眼的士兵们一愣，场面安静了一瞬间，许多人第一反应是……怎么是个女人的声音？然后……自家将军被抓了？被一个女人抓了？
　　然而当他们看到一个看起来白白净净的穿着盔甲的小将军手中提着己方将军时，是懵了的状态，群龙无首就是现在的情况，连将军都被抓了，自己即使再怎么反抗也无济于事，所有人都在赵萱的威慑下放弃了抵抗。
　　一时间只听得见噼里啪啦放下兵器的声音，赵萱小手一挥，道：“都绑起来带走。”
　　“是！”


第一百三十章 
　　可惜这次抓到的不是周王, 他太谨慎了，没自己出现，不能直接搞定，赵萱表示有点遗憾, 不过还是打起精神将连夜将杨城整顿一番，便挂上不战的牌子，让暗卫去收集她要的一些黄纸，锈钉，朱砂等，她要埋阵！
　　一周后, 付靖带领的大军才匆匆赶来, 这一周，奇怪的是周王也没有挑衅, 赵萱说不战, 他也就真的没有战, 没有一点动静, 反而让赵萱心里发毛。
　　等付靖过来后才好些, 人数在那里，人家真的强攻城，赵萱手头上这点人不一定挡得住。
　　将士兵都安排好, 赵萱这才对付靖道：“你赶紧休息, 明天晚上有事情做。”
　　付靖本来疲惫不堪恨不得倒头就睡, 然而一听这话, 眼皮子直跳, 道：“干什么？”
　　赵萱无辜的眨眨眼，道：“干嘛这样如临大敌？我之前让你做的事不都是好事么！”
　　“嗯，行吧。”付靖嘴角一抽，想起曾经一下子死在自己面前近万人的场景，没话说了，默默的走到赵萱给他安排的院子里，道：“那我先休息了。”
　　“去吧去吧。”赵萱笑眯眯的挥挥手，自己也转身离开了回到自己房间，开始……画符了。
　　书桌另一端，已经用一个木盒子放了好几个符纹了，这个符纹因为比较阴损，有些难画，赵萱每次都得专心致志好久，才能成功一个。
　　终于到了第二天晚上，赵萱叫上付靖，相比较暗卫，他的武功更高，而且对战场知道的更多，赵萱更愿意跟他一起行动，反正他跟暗卫一样听话。
　　“带我去找他们的将领。”赵萱穿着一身黑衣进到付靖的房中，见他惊得赶紧起身行礼，忙摆手，道：“快点，必须在子时的时候，其他时间没用，现在已经不早了。”
　　子时也就是在晚上二十三到凌晨一点之间，这个时间刚好是一天的轮回。
　　“是。”付靖看着身手矫健的赵萱，心中赞叹，这人最开始还是个弱鸡，现在都能自己飞檐走壁了，进步太快了，难道是因为那神秘的玄术？
　　两人离开，没有惊动任何人。
　　对面也是一座城池，不过由于他们要进攻杨城，现在大军不在城内，而是在外面安营扎寨。
　　“周王是个老狐狸，很难找到他人，其他将军倒是好找。”到了附近，两人停下，付靖小声跟她说。
　　赵萱点头，说：“我明白，只用找给周王打仗的将军就行。”
　　“将军的帐篷一般都比较特别，挺好找的，走吧。”两人观察这巡逻放哨的士兵，等了一会儿，正好他们交接班，就赶紧溜到里面去。
　　“这是李将军的帐篷，他是周王的先锋，在战场上很厉害，但有勇无谋。”付靖将她带到一个看起来高级一些的帐篷旁边，现在是深夜，十分安静，赵萱也不多说，取出一个符纹，找了一个合适的方位，拿出刀挖出一个小坑，将符纸放进去，然后……将锈钉钉上去。
　　付靖在一旁默不作声的看着。
　　两人这般一共找了七个地方埋钉阵。
　　“就这样？”
　　付靖见她拍拍手，准备离开，茫然的问了一句。
　　赵萱理所当然的点头，道：“不然还能怎么样？”
　　“……”付靖无言，忽然传来一阵脚步声，两人对视一眼，小心的藏起来，原来是两个士兵半夜起夜。
　　“听说江法师好像出事了，周王现在正在大力寻找其他法师！”
　　“是啊，听说这个江法师很厉害，好像什么都能算得出来……”
　　两人渐渐远去，谈话声也听不见了，付靖却看着她道：“这个人是你同行？”
　　赵萱茫然的摇头，道：“我没见过，姓江的……啊，我记得了，好像……已经死了！”那天将人虏获，他看起来不像是挺有用的，赵萱也没办法接二连三的使用搜魂，就直接杀了，反正是敌方头领，死了不可惜。
　　“……”付靖艰难的吐出三个字：“厉害了。”这都没发挥作用就死在她手里？这气运也是没谁了。
　　“谁知道他有没有和我一样，赶紧回去，等天亮了就让人掘地三尺查一下。”赵萱赶紧道，难怪周王突然毫无预兆的反了，还能让黄城主和他一起密谋，姓黄的这个人可胆小了。
　　然而赵萱收复了杨城却也没发现黄城主的家人在哪里，猜到应该是被周王抓了，姓江的估计是帮凶。
　　不过搞定了这些，赵萱和付靖就回去睡觉了，结果第二天还没睡够，就听到战鼓响起，敌方来袭！
　　赵萱眨眼之间就将衣裳穿好，拿着装饰性武器鞭子离开。
　　将士们都早就做好了准备，现在突发.情况也应付妥当，一个个精神抖擞的站在那里，赵萱直接让付靖领兵迎战，她目前还没有真的上战场的经验，还是先学习一下。
　　战场上密密麻麻的士兵站在那，一个个目光紧紧盯着前方的敌人，只等着将军发号施令。
　　“杀――”就这么一声，整个战场无数人应和，随即是汇聚在一起的嘶吼。
　　赵萱站在城墙上看着前方的厮杀，眼神微眯，对方的将军正是昨天她第一个埋钉的人。
　　埋钉阵其实就是个杀阵，锈钉配上赵萱画的符纹，再放在特定的方位，被盯住的那人就会出现精神不济，甚至发生意外直接死亡。
　　这场战争没有意外了。
　　果然，当付靖和那位李将军对上的时候，不过几招，将直接将对方打下马！
　　死亡不过瞬间，李将军被杀，其他士兵的气势一下子都萎靡了。
　　胜利很快到来，战场上响起了欢呼声，所有人都很兴奋，胜利了！
　　“胜！胜！胜！”数万人的嘶吼声会聚在一起，震耳欲聋，所有人脸上都不自觉扬起笑容，这是杨城几个月以来第一次发出胜利的欢呼声。
　　当天，赵萱同时让人在城主府寻找可能被人下暗手的东西，还真在她院子附近找出来好几个，都是针对她的，幸好她本身能力强过对方，还没察觉到就被找出来了。
　　赵萱将搜到的小人，银针，符咒等等一一销毁，中间还叹气抱怨，公主出生，全天下都知道，所以生辰八字大家也都知道，用来扎小人再简单不过了。
　　――――
　　之后，在赵萱亲自带兵攻城，她总是能算出对方想用什么方式，或者哪个时辰攻城，毕竟在三十万大军已到的情况下，硬碰硬是最傻的办法，然而就是计谋，也被他们一一识破后，周城在坚持了一个月终于破了。
　　然而等赵萱带领大军到了城内，已经找不到周王了，付靖脸色十分难看，他的主要任务就是寻找周王，结果现在周王居然又跑了！
　　“去抓一个宫人过来。”赵萱对身边的亲兵道。
　　亲兵其实也是付家军，不过赵萱用着不错，就一直待在身边，那人点点头，十分伶俐的找到一个宫女。
　　“带本帅去周王的寝宫。”
　　“是是……”宫女吓得脸色惨白，她赶紧点头，小声道：“这边请。”
　　去的只有两人，赵萱没有让其他人跟着，周城破，事情多得很。
　　到了寝宫，才发现里面早就布置得和赵帝的寝宫无二，被打开的衣柜十分凌.乱，看来好东西都没偷走了，城破之时，宫女太监能跑的就都跑了，现在带路的是跑的慢的。
　　寝宫空旷却十分凌.乱，各种衣裳首饰掉落在一旁，赵萱挥手让宫女下去，宫女如获新生般赶紧跑了，礼仪什么得都忘得一干二净。
　　“来这里做什么？”付靖第一时间查看了寝宫，发现真的一个人都没有，有些不懂赵萱来着的意义。
　　“当然是找周王了。”赵萱悠悠的说，径直走到周王的床铺上，他们攻城的时候是凌晨四点，这个时候周王应该还没起床，床铺十分凌.乱，寝衣乱丢，赵萱伸手在床铺上拂了拂，再次摊开手心就多了一根头发。
　　这可是好东西，赵萱早在京城的时候就记下了周王的生辰八字，现在配上这根头发，找到人还不是很简单。
　　这根黑色的头发在赵萱施法之下漂浮在半空中，旋转了几圈，就在付靖惊异的眼神中指向某处。
　　“南方？”付靖下意识的说，忽然想起南方再过去就是恶瘴之地，那里的人生存据说十分艰难，但地处偏僻，要找一个人也十分困难。
　　赵萱点头，道：“备马，现在他们应该还没跑远，这里就交给他们了，我们直接去抓周王。”
　　“是！”付靖应道，立刻去备马，直接骑上马就冲出城了，其他人拦都拦不住。
　　“哎呀，现在这是甩摊子去幽会吗？”一个将军见两人远去的背影，笑嘻嘻的开玩笑，世人都说付靖少年英才，却难过美人关，喜欢上风流浪荡的长乐公主，即使公主面首无数也不改初心。
　　他们一开始是不信的，见识过付靖在战场上凶狠的模样，谁也无法相信这个人会愿意为了一个女人委曲求全。
　　然而等他们这次战争起见到付靖，他似乎完全变了，锋芒收敛，隐在公主身后，就这样默默的守候她。
　　当然公主也挺让他们刮目相看的，至少这段时间，在战场的决策上没有一次失误，和作为先锋的付靖配合的极好。
　　“嘿嘿，没准了，这打了胜仗，当然要开心一下了！”另一个将军也笑嘻嘻的拍拍他肩膀，道：“还是做事吧，到时候能多拿点奖励回家见爹娘还有妻儿。”
　　“走咯走咯。”


第一百三十一章 
　　“陛下, 他们绝对是不会想到咱们到这里来了！”停在即将进入恶瘴之地前一站的边水镇, 周王最受中用的谋士吴忠带着他的皇帝陛下，自称周帝的周王到了一家客栈。
　　吴忠本身就是出自于这恶瘴之地附近的一个城镇，为了离开这里，拼命读书，后来成了周王养的谋士, 就一直待在他身边，十分忠心的那种, 他不是特别聪明, 但是胜在忠心耿耿, 视周王为天，因此周王十分信任他。
　　“应该吧。”
　　此时的周王经过两天的长途奔波, 衣裳凌.乱, 面如土色，他娇身冠养这么久, 哪里经历过这种折磨。这两天一直心惊胆战，听了吴忠的话，下意识的看看周围，人烟稀少, 这个客栈都是这个镇上唯一的一家, 而且为了不被别人怀疑，他第一次穿上了平民的麻衣, 还租了中等厢房。
　　“陛下, 您先休息, 我先去弄点吃的上来。”两人走时带了不少的银子，在花销上不用省着，但就怕被人看出异常，这两天都是吃些干粮，吴忠琢磨着去弄点好吃的。
　　周王点点头，见他离开，这才一下子倒在客栈房间的床.上，他喘着气，其实不是身体累的，而是心。
　　硬硬的木板床让他眉头皱了皱，却还是什么都没说，一时鬼迷心窍，信了江谋士的话，本以为多大能耐，最后连个十几岁的丫头都搞不定，最后还配上了自己的性命，现在还连累自己。
　　成王败寇，他在几十年前就败过一次，现在又败了，不甘心，却又无可奈何。
　　周王苍老的脸上划过一丝颓然，宽厚的胸膛还在剧烈起伏，脑海中思绪烦乱，却又不知道想什么，一下子出现自己在周城的小皇宫，又浮现出当年在父皇膝下，所有皇子避之锋芒的场景，还有自己母妃在世时，那张扬的模样。
　　可恨母妃母族势力不够，不然皇帝之位怎么会轮到他！
　　忽然楼下一阵响动，这里都是陈旧的木房，并不隔音，周王并没有睡着，清晰的听到一楼掌柜的待的地方，又来了两个人，还能清晰的听见店小二热情的招呼声：“二位客官，里面儿请，是打尖还是住店？”
　　周王的心忽然提起来了，他放下遮住眼睑的手，撑起身子，四处看看，想找个地方躲一下。
　　然而这里就是个简陋的单间，除了有个帘子挡起来的耳房，并没有刻意躲避的地方。
　　周王只能给自己打气，自己吓自己的，怎么会只有两个人过来抓他呢。
　　楼下的声音之后又没有了，仿佛那两人已经走了，周王放松的吐出一口气，然而心脏攥得更紧了。
　　这样过得每一分钟都是折磨，他准备待会儿就和吴忠说一下，找个普通的百姓住的房间，这里住得太不安全了，本来以为够偏僻了，怎么他一来这里，就立马有人进来？
　　哒哒的脚步声响起，越来越近了，周王双目瞪圆，拿过一旁自己的长剑，小心的走到门口侧边守着。
　　“嘎吱――”陈旧的木门发出响声，进来的是吴忠，他一手端着托盘，一手推门，看见面前空无一人的房间，心中还惊了一下，转头却看见松了一口的周王。
　　“陛下，吓到您了，微臣该死！”吴忠立马跪下认错，同时手还不忘端稳托盘，这可是这附近最好的食物。
　　周王嘴角一抽，觉得自己疑心病太重，他摆摆手，声音沙哑道：“别叫我陛下了，都成了这般模样，还叫陛下真的讽刺。”
　　吴忠面上闪过一丝难看，他动动嘴，然而发现并没有什么能安慰的，陛下已经走到这一步了，甚至连挽回都没了。
　　“您别这样，先吃饭吧。”吴忠话在嘴边绕了好几圈，没能说出什么，只能起身将饭菜放在桌上。
　　“嗯，来……”周王放下剑，正准备说吃饭的，门再次响了，刚刚吴忠进来的时候被吓到了，忘记关门，“嘎吱――”的声音再次出现，两人身体都僵住了。
　　表情动作都凝结了，最后又神同步的转头，看见一个长得十分好看的女子笑盈盈的看着自己，身后还有一个面无表情的黑脸男子，看着凶神恶煞的。
　　莫名的，周王脑海里出现了四个字：长乐公主！而且嘴一快就直接说出来了。
　　赵萱花了两天的时间才追上他们，没想到周王赶路的速度这么快，她笑嘻嘻的应了一声：“唉！皇叔还认得我呀！”
　　赵萱今年还不到二十，在她出生之前，周王就已经离开京城了，按理来说是不认识的，当然现在全国都知道长乐公主成为元帅讨.伐反贼周王的。
　　周王脸色惨白的露出一个要哭不哭的笑容，道：“你们……来的真快……”
　　“不快点，皇叔就真的躲好了，到时候找也找不到了！”赵萱说完，往旁边让让，冷声道：“动手。”
　　她的指令一出，付靖点点头，直接上前，周王养尊处优多年，再加上一个平日里缺乏锻炼的书生，哪里比得过付靖一个将军，不过一两招就被制服，赵萱将手上的绳子一丢，让他将人绑起来，“好了，交给你了，你的任务就是在回到京城之前看着他。”
　　“是。”解决这次战争的偷偷，付靖脸色都轻松了些，手下用力，将两人都提起来，此时他们都已经晕过去了，被他打晕的，他问道：“元帅，接下来直接回京？”
　　“不，我们得跟大军回合呀，到时候风风光光的回去。”顺便累积民心，赵萱眨眨眼，忽然捂着肚子，皱眉道：“好饿啊，咱们先吃饭。”
　　“刚刚小二让你吃饭你不吃。”付靖提着两人，想了想，丢下那个谋士，跟着赵萱出去。
　　“那不是怕他们又跑了吗，我找了快两天了！”她随口抱怨了一句，然后说：“他们桌上的东西看起来不错，端下来。”
　　“好。”付靖又折回去将桌上的饭菜端下来，当然是检查了一下有没有问题。
　　两人搞定了最重要的事情，心情也放松下来，慢悠悠的吃完饭才回杨城和大部队集合。
　　班师回朝，胜利而归，而大胜的消息先他们一步传到京城，付贵妃手中的茶杯又一次摔碎，她喜极而泣，女儿安全了，这几个月她一直吃斋念佛，希望老天爷能看在她如此虔诚的份上保佑自家女儿还有侄子。
　　“本宫要先去抄佛经，老天爷保佑了萱萱，本宫以后不食荤腥，只求他能继续保佑我儿。”付贵妃立马起身，身旁宫女过来扶着她被她推开，“你给本宫讲讲陛下怎么说的？”
　　宫女会意的讲起来。
　　赵帝在接到这个捷报的时候正好在早朝，当着所有大臣的面，将折子的内容读出来了。
　　“元帅带着付先锋，深夜深入敌军……”这个折子将赵萱做的事大概都一一写出来了，那些听到捷报下意识想这一定是付靖功劳的大臣也默默的闭上了嘴。
　　不管这个折子是不是长乐公主自己的邀功折子，能在第一时间送到皇帝面前还是作为捷报，这功劳主要就是在她身上了。
　　“好好！等我儿回京，朕亲自迎接！”赵帝是真的高兴，脸上笑容止不住，连说几个好字，不停的点头。
　　一大臣立马上前一步觐见，道：“陛下万万不可！您是一国之尊，岂可！”
　　赵帝不悦的扫了眼没眼色的大臣，道：“长乐公主替朕平息战乱，活捉反贼，这功劳，朕迎接一下又如何！”
　　他其实是想最快的速度亲眼看着那个人沦为阶下囚，他是自己的心结，要是放在修□□，周王不被他亲自弄死，他这辈子都会难受卡在这瓶颈期的。赵萱给他打了胜仗，赵帝是高兴，但不会这样，主要是这次的对象是周王，他要以最高端的姿势去见昔日骑在自己头上的敌人！
　　其他年级略大一点的大臣都是明白赵帝的心思，没有人反对，全都开始夸奖赵萱了。
　　赵帝要亲自迎接胜利回朝的长乐公主，这一消息在下朝之后一下子传遍了，宫女打听到具体情况后立马回来给贵妃说了，这一次又要得要多赏赐了。
　　付贵妃听完，连着说了好几个好字，随手就将自己手腕上才带了一次镯子递给她，这时也到了她在自己宫.内弄的小寺庙了，“你先出去吧，本宫一个人待着就行。”
　　“诺。”捧着一对精致的镯子，宫女喜滋滋的点头。
　　付贵妃见门关上才舒了一口气，自从知道女儿的真实目标后，她是每天都心惊胆战，生怕出事，女儿胆子太大了，然而她却在赵帝亲自让女儿担任元帅这件事后，却发现，女儿的能力真的不容小觑。
　　赵帝不是昏君，不会为了一个女儿的开心而让三军陪衬，那么现在得到的一切都是女儿凭实力得到的，她忽然觉得，女儿或许真的可以成功！


第一百三十二章 
　　大军回朝的那天已经是隆冬了, 呼出的空气都变成白雾，京城之前连着下了几天雪，昨天雪刚化了, 路面打扫干净, 大军就到了。
　　赵萱为了好看，只是在里面穿了一件薄薄的棉袄, 然后穿着冰凉的盔甲，梳着马尾辫, 露出好看的五官，银白色的盔甲修饰着她玲珑的身材, 由她带头, 骑着马儿，其实这次进城的不是真的全部大军, 毕竟三十万人, 进来太可怕了，只是一些有军衔的军官。
　　不过人数也很多，一个个骑着马，器宇轩昂, 跟在她身后，倍有面子, 而作为反贼的周王在中间, 坐在一辆囚车上, 一路被人精准的丢烂菜叶。
　　一路走过来, 周围百姓都在欢呼, 打了胜仗，不用担心改朝换代，不用担心牵连自己！
　　他们骑在马上，也接到不少香包和花朵，赵萱保持着女元帅的威武霸气，都没露出什么笑容，看起来颇为高深莫测，当然这是在普通群众眼中的感觉，然而这些将士都是知道的，元帅这段时间还特意将他们也训练了一番，就是为了让他们看起来更加精神，不能丢脸。
　　现在看到周围群众这么热情的欢呼，元帅心里肯定很高兴。
　　一行人走到宫门口，皇宫是分内外宫门的，宫门有又好几个，一层一层的，也显示出了这个皇宫的宏伟，赵萱他们到了外宫门就又得减少一部分人了，只留下六品以上军衔将军才能进去。
　　这一筛选就只剩下十几人了，下了马，自己一步步走进去，周王就让人直接拉下来跟着他们一起进去了。
　　打开最后一道宫门，看到的就是乾清殿的大殿，然而让赵萱诧异的是在乾清殿的前方，站着几十个人，每个人都穿着深色的官服，为首的更是穿着这个朝代最为尊贵的黑色绣龙的衣裳，赵萱眼神一眯，露出一个感动的笑容，小跑了几步，赶到那人跟前。
　　身后将士也跟着加快步伐，始终保持着跟赵萱两三米的距离。
　　“父皇，长乐不辱使命，成功擒获反贼。”赵萱挥挥手，两个士兵顺势来到前面跪下，同时一脚踹在周王的后膝盖，“砰――”的一声，周王膝盖直接磕在坚硬的大理石上。
　　周王本身就穿的不多，一路过来，赵萱担心他死了，给了他一件棉袄，却还是被冻得脸色青白，现在寒风禀冽，本来他的脸都冻僵了的，现在这一下，直接让他疼的脸都扭曲了一下，然而同样的心理，在这个宿敌面前，周王咬咬牙，忍下来了，脸色惨白惨白的，还泛着青灰色，他却将表情都控制着。
　　然而赵帝是谁，他眼神锐利，从看见这人第一刻起就一直盯着他，自然不会错过这其中的变化，眼中笑意一闪而过，他已经彻底胜利了，这个人就不应该在被他放在眼中了。
　　周王眼中闪过一丝屈辱，他恨声道：“要杀要剐随意，别在这里践踏我！”
　　赵帝不悦的看了他一眼，道：“拖下去，朕现在不想看到他。”
　　立马有太监上来，将人带下去。
　　赵帝随即看向自己的女儿，战争并没有让她变得和男人一样，或者充满血腥，看起来依旧是个纯净的小女孩，尤其是那讨赏的笑容，和小时候一模一样。
　　“我儿很棒！没有辜负朕的期望。”他笑着摸.摸赵萱的脑袋，一挥手，身后一个太监走出来，手中捧着一道圣旨，在赵帝的示意下，念出来。
　　“帝姬长乐为帅，不辱使命，成功生擒反贼，功劳甚大……特此封为摄政公主，官拜一品，可上朝……”
　　赵萱满脸的笑容差点僵住，这是要她摄政，准许她触碰政事，却又只能辅佐新帝？难道赵帝心中已有新帝人选？她眼神流转到了赵帝身后站着的几位皇子身上，成年的皇子也就几个，但以她的眼光，真看不出哪个有能耐降服这些朝臣坐稳皇位。
　　担心暴露了自己的心思，赵萱只看了一眼，随后欢天喜地的谢恩，接过圣旨，没事，她就不信这些皇子能甘心对方坐上太子之位。
　　赵帝真的没想这么多，他的女儿不输给男儿，真的让他骄傲，但是让他现在想到让女儿当皇帝，那是不可能的，干预政事都是他争取了好久的结果，女儿有能耐，他不想磨掉，只恨不是男儿身。
　　接下来就是一出封赏表彰大会了，皇帝带着一群人进到朝堂，一一询问具体情况，然后加了封赏后，才笑容满面的让人将周王带出来。
　　“接下来，我们讨论一下如何处置他。”赵帝指着伏贴在自己脚下的周王，挑眉问。
　　赵萱对这个并不感兴趣，她提前告退了，心情很好的赵帝没有拦她，赵萱就直接去了付贵妃那里。
　　跟她聊了一会儿后就直接回了自己的公主府。
　　摄政公主她并不是第一个，不过赵萱要的可不是这个，虽然官拜一品，但做起事来还是一样的束手束脚，因为她身份不够，因为她是女子，所以现在还是等，等着他们先乱。
　　她回到公主府休息一天后又立马去了付家，之后就一直待在自己家中，倒是每天都一大堆人递了帖子上门拜访，身份一般的她都回绝了。
　　左右不过是送几个面首来讨好她，没意思。
　　但几个兄长的讨好赵萱一视同仁的收下了，看起来十分中立，这也让暗中观察的赵帝点点头。
　　解决了心腹大患，赵帝本来都六十多岁了，也许是没了目标，他的身体开始出问题了，不过短短一年的时间，就老了十几岁，本来看起来不过五十出头的人，现在两鬓白发丛生，挡也挡不住，满脸的疲惫，偏偏他还要坚持批改奏折，这就更加劳累了。
　　大臣们也看出来了，纷纷上折子请封太子，有了储君，陛下也能轻松一点。
　　赵帝之所以到现在没封太子，还是他的皇子实在找不出一个出挑的，他前半生将经历都放在前朝，后宫都交给皇后，偏偏皇后无子，对其他妃嫔的皇子又不上心，大家出生的妃嫔也不多，仅有的几个不是被皇后打压了，就是自己做了啥事。
　　因此生育了皇子的妃嫔本身出身不够，眼界不高，导致她们养出来的皇子并不怎么样，至少大臣和赵帝自己不满意。
　　后来再想培养，又没生出来皇子，后面几个都是公主，真是造化弄人，赵帝不太甘心就这样定下，就一直在观看。
　　只是现在身体不好了，只能先定下了。
　　从一堆不怎么样的皇子中挑了一个还算可以的，也是三皇子赵仁，他家世在几个皇子中，算是还可以的，母族至少是个书香世家，虽然前几年没落了，后来因为三皇子起来了些，可以扶持着，都是领的清的，给他们时间，还是可以培养出几个人才来辅佐三皇子的。
　　赵仁本身性格也是几个皇子中最随和的，他做了皇子，应该是个仁君，现在太平盛世，不出大事，应该没问题的。
　　赵萱听到这个消息的时候，也没有太过意外，其实还有一个本身实力比赵仁要稍微好些的，七皇子赵，然而他母族风评不太好。
　　在前几天，赵帝还询问过赵萱对几个皇兄的看法，赵萱说了这两人的特点后就没说什么了，后来赵帝就让她出去了，现在人选还是在这两人中，赵萱自然不意外。
　　“知道了，让付将军过来一下。”赵萱听了这个封太子的消息，脸色都不变一下，慢悠悠的将茶杯放下，看着手中的名单，对冬来说。
　　冬来点头，见主子真的没有受影响，放下心来，跑出去了，跟着主子这么久，自然琢磨出来了些东西，她的主子眼界可不仅仅是一个一品摄政公主！
　　付靖也是刚知道这个消息的，他比较震惊，陛下竟然真的直接公布了储君人选，听了冬来的话，二话不说赶来了。
　　“公主，您打算怎么做？”付靖看着她，赵萱此时倚在软塌上，屋内有火炉，十分暖和，她不用动手，身边还有忠心的美貌侍女给她喂食水果，就没见过这么会享受的人。
　　赵萱指了指付靖身边一个圆桌上放着的东西，付靖拿起来一看，心中便是一惊，道：“公主，这是……”
　　“这是已经诚服于本宫的大臣名单，分为两份，你让他们分别去应和赵仁和赵伏，有什么动静通知本宫就行。”赵萱仿佛看不见他的震惊，这一年她自然没闲着，身为玄学大师，她的手段多得是，直接诚服的很简单，给了禁咒就好，不愿意的，还是禁咒，折磨得他们愿意。
　　反正不杀生，不断手断脚，一切都好说。
　　至少这些人都是识时务者，赵萱选的也都是聪明人，得到共识后赵萱也就什么都不做了，反而会给他们一点好处，比如自己画的符。
　　付靖深深吸了一口气，对赵萱拱手：“是！”


第一百三十三章 
　　立下太子, 京城风云忽变，本来平静的朝堂变得暗潮涌动，赵帝心知肚明, 却又无可奈何，他已经没有那么多精力了。
　　赵萱被他拉着, 苍老的脸上满是苦涩：“长乐，你是朕最骄傲的孩子，如果你是儿郎多好……”
　　就在刚刚，朝堂上因为一个职位空缺，两边人马吵起来，这段时间，朝堂上变成了泾渭分明的两派，赵帝哪里看不出这是因为自己的两个孩子在敌对？
　　本来就身体不好, 这样一来，头疼欲裂，赵萱多来看望他，被他拉着说话。
　　自从她长大了，父女两很少这样说话，赵萱安静的听着他的抱怨, 妆容得宜的脸上没有多余的表情, 只是带着淡淡的微笑。
　　然而再听到这句话的时候, 她脸上的笑容消失, 赵萱轻声问：“为什么女子不可以……”
　　她的声音比较小, 赵帝本就年纪大了, 一时没听见，反问了一句：“长乐，你刚刚说什么？”
　　“没什么，只是让你放宽心，既然都定了三哥，那就不要再想了。”赵萱又笑着摇头，说：“您现在应该做的就是休息，调养身体。”
　　“朕哪里放得下来心啊！当年朕和周王闹了那么多年，后来还是因为他本身纨绔，母族又完全帮不上忙，不然朕失败了，可能都活不了……”说到这点，赵帝脸色一变，祈求的看着赵萱，道：“长乐，要是你三哥，和七弟真的闹大了，你帮忙阻止一下，最起码……不要让他们都出事……”
　　“好。”赵萱乖巧的点头。
　　看得赵帝欣慰不已，他的这个女儿上了战场，回到这里，还是看起来一如既往的乖巧懂事，没有半分戾气，可见控制力惊人，他不由得再次可惜，长乐没有投胎为男儿。
　　不然皇位交给她，何愁！
　　造化弄人！
　　赵帝心中发苦，两个孩子都是几个皇子中比较优秀的，但相对比赵萱却低到尘埃，没有对比就没有伤害，在加上老七不满自己的安排，频频挑事，多次打压，偏偏他居然拉拢了几个大臣，有他们护着，自己现在这个状态还真的做不了什么。
　　赵萱又安慰了他两句，这才离宫，除了皇帝寝殿，赵萱就看见一个脸上带着些许稚气，微昂着头，略显骄傲的七皇子谨王，谨王是他的封号，赵帝早就看出他的心思，以此封号来提醒他谨言慎行。
　　“皇姐，又来看父皇？”看见赵萱，谨王露出一个大大的笑容，这段时间他被大臣吹捧，有些飘了，但对上赵萱，却还是老老实实的，毕竟当初赵帝给她三十万大军还有虎符，现在虎符他也没收回来，不就是看着用她来限制他们两人。
　　“嗯，父皇现在烦恼什么七弟你也是知道的，太子已定，还是别闹的大家都难看。”赵萱点点头，见他对自己还算恭敬，便提点一句。
　　然而她说完这句话后，谨王脸色却一下子变了，眼中愤恨看得十分明显，咬牙切齿道：“他不过是母族比本王好点，就能……其他地方哪里比得过本王？”
　　赵萱心道：人家比你仁慈，做个仁君，有忠臣辅佐，确实比你强很多，七皇子心高气傲，在很多方面都十分计较，得理不饶人。
　　不过她并没有说出来，而是露出一个可惜的神色：“七弟，父皇的命令我们只能遵守！”
　　谨王看见她的表情，心中一口血差点吐出来，又是这个表情，所有人现在看见他都是这个表情，为他可惜，可是为什么不帮他争取一下呢？
　　他哪里并不过老三了？就因为父皇定了，所以他就直接败了？谨王摇头，他没有，不到最后一刻，谁生谁死都没定！
　　赵萱离开，但身后谨王灼热的视线她还是看得清的，十分满意的点头，现在就等着谨王自己出手了，当然也是在等着赵帝宾天。
　　赵帝现在身子一天不如一天，但这个父皇对原主，对自己都十分不错，也是对赵萱放心，虎符没说收回来，放在她这里，即使未来赵仁登基了，也得扒着她，毕竟手握三十万大军不是盖的。
　　所以赵萱毕竟等赵帝安享晚年后才会真的让他们乱起来。
　　只是想现在看赵帝的身子，已经很差了，不知道他还能不能坚持半年了。
　　至少就赵帝的面相，赵萱已经看到了死气，人一旦脸上出现死气，就离看见阎王不远了。
　　果然，再一次春夏交替的季节，赵帝不小心感染了风寒，就因为这个小小的风寒，整个人一下子萎靡了。
　　等赵萱接到太医的消息，说皇帝病重，要见他们一面。
　　赵萱充满赶过去，此时的赵帝再不是当初威严又仁慈的模样了，他没有一点精气神，软软的躺在床.上，什么都不能做，手臂抬起来喝碗药都是困难的，吃喝拉撒现在都是要人伺候的。
　　偌大的寝宫，明明十分亮堂，却依旧让人感觉到十分沉闷，满屋子女人都哭丧着脸，仿佛赵帝已经濒临弥留之际，其他人都是过来给他哭丧的，还有几个皇子也都哭哭啼啼的，在他们心中，赵帝一死，他们潇洒的人生可能就得变一下了，又想到新帝仁厚，心中宽慰不少，然而到底难受。
　　谨王和太子也在其中，两人神色都很悲伤，太子眼中还带着几分惶恐，他自己还没驾驭太子的身份，皇帝死了，他又得赶鸭子上架去当皇帝，更是惶恐。
　　付贵妃和赵萱也在其中，看着周围人都在啼哭，两人象征性的抹抹眼泪，低声说话。
　　“你父皇都这个样子了，萱萱，别让他临死都不安心。”到底是做了几十年的枕边人，即使当初入宫是不情愿，但付贵妃现在看着赵帝的模样，还是不忍心。
　　赵萱在一旁乖巧的点头，道：“我会的，父皇还是挺好的，至少他在世，我不会真的做出什么来的。”不过赵帝脸色的死气虽然多，但也还没真的到时候，估计还能坚持几天，也就是传说中的回光返照吧。
　　付贵妃放下心来，看着一旁同样来照看赵帝的皇后，眼中多了几分同情，这人是赵帝的发妻，善妒，但一生无子无女，可能早年将人家的子女残害，现在得到报应了吧。
　　后来醒悟过来，从此青灯古佛，一直没怎么出现，直到现在赵帝身体出问题了，她才出来。
　　赵萱对这些并不感兴趣，她接到通知是说赵帝身体出现问题，要他们都过来，现在这一屋子的女人啼哭声，她听得心烦。
　　付贵妃握住赵萱的手，仿佛给自己一点安慰，她还是有女儿的，有依靠的。
　　赵帝并没有真的出事，虽然他说话都艰难，时不时还咳一声，一句话断断续续的，却还是让所有人都听得清：“登基大典，找个时间，趁着朕还没死，朕要亲眼看着。”
　　几位深受皇帝宠信的大臣惶恐的跪下，妃嫔们和其他皇子也都跪了一地，赵萱她们混在人群人看着赵帝艰难的说：“尽快选定日子，朕身体是不行了，不用这样了，都起来吧。”
　　“是。”他们起身，就见赵帝对着赵萱招招手：“长乐，过来，好了，你们都下去吧，朕的身体还能坚持几天。”
　　“诺。”
　　皇帝发话了，他们有些人虽然心不甘情不愿，还是退下了，这个时候不能气到皇帝，不然出事了，就玩完了。
　　赵萱走到他跟前，其他人已经走.光了，寝宫一下子空旷了，“父皇，您好好养着，不要再操心这些事了。”
　　赵帝摇摇头，看着赵萱的目光中透露着些许遗憾，他道：“在这里有个盒子，你拿着，除非太子出事，否则这个盒子，你一辈子不能打开！”
　　说到最后几个字的时候目光紧紧盯着她，那已经浑浊的双眼多了些许亮光。
　　“是。”赵萱面不改色的点头，根据他的指示在赵帝床头柜的抽屉里拿出了一个盒子，紫檀木的打造的盒子，约二十五厘米，宽度不过七八厘米，这是赵萱的估测，在赵帝的目光中，她什么也没做，拿了之后就只是握在手中。
　　赵帝露出一个虚弱的笑容，说：“虎符，你好好的保管，谁也别给，这是朕给你最后的东西了。”
　　“父皇，您给我的东西已经够多了。”
　　赵萱其实真的挺感动的，看着这个行将就木的老人对自己弥留之际的话语，可惜自己没办法替他逆天改命，只能他归天之后给他做法，让他下辈子可以投个好胎吧。
　　之后他也没说什么了，就让赵萱回去了，对于手中拿着的东西赵萱挺好奇的，但为了遵守诺言，赵萱强忍着让婢女收起来了，眼不见就不会惦记了。
　　赵帝这一出戏后，大家都看出来赵帝重视这个公主，次日赵仁就上门拜访，赵萱委婉的拒绝了他的拉拢，他临出门脸上失落的表情一瞬间变成了满面春光。
　　赵萱见了什么也没说，应该是他母族教他的。
　　到了第二天，谨王就来了，直接以权力诱.惑，赵萱还是拒绝了，然而这货可能是以为赵萱接受了太子的收揽，脸色难看的吓人，一甩袖子，直接离开。
　　留下赵萱在后面无辜的耸耸肩，闹吧，闹大了更好！


第一百三十四章 
　　礼部传来消息, 根据赵帝的要求，将登基大典定在七天后, 时间略赶，不过还来得及, 赵帝的身体由太医吊着命, 还能坚持一段时间。
　　然而在五天之后, 赵萱就接到消息, 谨王预计在登基大典之前造反，一旦登基，他再造反就是名不正言不顺，只要这次成功了, 他就在第二天直接登基，龙袍都做好了。
　　赵萱在了解他的计划后当天就偷偷到了皇帝的寝宫, 里面还有一股淡淡的药味，她到的时候，赵帝正睁着眼躺在床.上, 悄无声息，将她吓了一跳。
　　她走过去, 脚步声清晰可听，赵萱没有遮掩自己的行为，赵帝听到动静, 眼珠子转动，看见赵萱，脸上露出一个慈爱的笑容, 忽然又顿住，眸光暗淡下来，声音有些沙哑的问道：“老七动手了？”
　　“应该是的。”赵萱点头，拿过一旁的杯子，给他喂水喝。
　　凉凉的茶水到她手上，被元力加热后再喂到他嘴里，赵帝尝到温热的茶水，眼中又是一抹惊异，不过他早就知道女儿武力十足了，没说什么。
　　“等着吧。”赵帝喝完茶水，淡淡的说，这些天宫中的动静他都猜到了，只是他已经没能力将这件事压下来了，这也算是给太子一个考验了。
　　“好。”赵萱此时也不知道说什么，这次的宫变有她很大的因素，本来她是准备等赵帝去世后再挑事的，奈何谨王没那么耐心，现在就直接闹出事来了。
　　见赵萱也这么淡定，赵帝忽然笑了，道：“朕给你的盒子呢？拿过来吧，今天也许你就可以打开了，也许这辈子都不用打开。”
　　“啊，这个在公主府，我这就让人去拿过来。”赵帝在这个时候提起这个东西，赵萱忽然心有所感，忙说。
　　“嗯。”赵帝点头，便闭上了双眼，见此，赵萱也没说话，随手拿过一本书，走到一旁椅子上安静的坐下来。
　　深夜，宫外传来些许兵器碰撞的声音，赵萱放下书本，轻轻拍手，一个暗卫出现在身前，她道：“去看着点，保证太子不出现生命危险。”
　　“诺。”暗卫轻声答，人影立马消失。
　　赵帝睁开眼看到这一幕，心中再次叹了一口气，都能闹到这里听见了，太子应该是败了，还好这孩子仁义，自己的决定没错。
　　事实却是是这样的，大概一刻钟后，门口出现了吵闹声，赵萱这才放下手中的书本走了出去。
　　只见付靖带着狼狈不堪身上还有血污的太子，另一侧走的是谨王，他脸色惨白，眼中还有愤恨，都已经到了最后一步，结果却弄出这么个程咬金！
　　这是要功亏一篑？
　　却见赵萱从赵帝寝宫出来，眼中灰败更加，“父皇偏心！”
　　“偏不偏心你自己进去就知道了。”赵萱懒散的掀眼皮，说了一句后又进去了，身后付靖一手扒拉着一个，也进去了，其他人就在外面等着。
　　赵帝此时自己挣扎着坐起来了，他身边惯用的公公不一直都不在，估计是被谨王弄走了，赵萱赶紧过去扶着他，帮他坐的更加舒服。
　　“挺厉害的，都逼宫了，怎么现在焉头焉脑的？”赵帝嘲讽的看着他们，自己两个儿子都怂怂的低着头，看都不敢看自己，太子不敢看他还能明白，没出息呗，羞愧，结果这个怎么也这样？
　　谨王忽然抬起头，看了眼赵萱，又看看太子，道：“父皇，您将三十万大军留给长乐，现在又让长乐帮太子，您还想让我说什么？”
　　赵帝一阵无语，不过也是，谁也不知道这样的长乐目标其实和他们一样，他说：“那假如长乐自己单独一个阵营，你输了冤不冤？”
　　“如果没有长乐，我肯定胜了太子，父皇，您选择的储君比不上我！”谨王立马说了，或许是赵帝的假设给了他信心，他昂着头，带着几分骄傲。
　　赵帝沉默，这傻儿子，他对看着默默站在赵萱身后的付靖，道：“付将军，替朕将张大人，宋大人……都请过来吧。”
　　“是！”付靖见赵萱点头，立马领命离开。
　　谨王眼睛一亮，道：“父皇，您终于醒悟了！”他觉得都到这个地步了，还要找大臣来，不就是改立太子吗。
　　心愿即将达成，谨王满脸笑容，看看周围，一个宫人都没有，下意识的道：“怎么回事，伺候父皇的人呢？都死哪去了？”
　　赵萱看着他喜滋滋的样子，嘴角一抽，提醒道：“都被你弄走了，别在这里嚷嚷了。”
　　“……那不是他们太碍事了吗！”谨王有些气弱的说，眼神飘移，没敢看他们了。
　　太子在一旁苦涩的笑着，见他们都没说话了，这才上前两步，道：“父皇，儿臣辜负了您的期望，这太子之位儿臣坐不稳，自愿让位于七弟。”
　　七弟今天打败了自己，父皇现在的做法不就是要换太子，自己主动点，还能让新帝对自己宽松一点，给他和妻儿留条活路。
　　“闭嘴！”赵帝觉得自己脑门被两傻儿子气得疼，他恨恨的说，见两人都没再说话，这才闭上了眼睛，就让他们在这站着吧，傻了吧唧的。
　　赵萱看着这一切，心中越发了然了，脸上笑意加深，本以为自己得到这个皇位会比较麻烦，没想到父皇能做到这一步。
　　大概半个时辰的时间，几位大臣匆匆赶来，这个点，根据无数前朝列子，一向都是皇帝托孤的场景，他们能被赵帝钦点，未来新帝的朝代他们也会这样荣宠的，所以他们一个个脸色表情虽然略带忧伤，心中却还是欢喜的。
　　“见过陛下。”几人恭恭敬敬的跪拜。
　　“爱卿请起。”赵帝对他们还是十分和蔼的，他见自己想见的大臣都到了，便说：“你们都是朕信任的人，现在朕时日无多，就将下一任君主托付给你们了，望卿们能提点新帝……”
　　“诺！”赵帝说了一堆场面话，几位大臣一一应下，他们眼神还不时瞥向赵萱的方位，不知道这个公主是要做什么？处在什么位置？新帝到底是谁？
　　说到最后，赵帝停下，说：“长乐，将朕给你的盒子打开吧。”
　　赵萱点点头，然而现在这个时间，她已经没有好奇心了，盒子打开，果然是一团黄色的圣旨，她拿出来，在赵帝的示意下直接递给几位大臣。
　　他们几人立马围在一起看了，其中一个念出来：“帝姬长乐，有勇有谋，知人善用，相较朕其他的孩子，有过之而无不及，经过朕深思熟虑，传位于长乐……”
　　“不可能！”
　　传位于长乐？一个女人？怎么可能！谨王脸色一变，本来自信满满的人一下子炸了，冲上去抢过他们手中的圣旨，拿在手中一个字一个字的看。
　　然而明明那些字拆开来看他都懂，现在放在一起是什么意思？他懵了，崩溃的大喊：“我不信！长乐不过一个女人，凭什么跟我争皇位！父皇，你疯了！”
　　太子却忽然抬眼，看向赵萱，她外表看起来还是印象中小妹妹的模样，整个人气场却变了，即使在这种时候，天大的好事都落在她头上了，她依旧气定神闲，仿佛什么都在掌握中。
　　什么时候……在贵妃膝下撒娇的女孩，一下子变得遥不可及了？
　　他眼中忽然露出一丝了然，难怪父皇这么重视长乐，他将最好的资源都给了长乐，不就是在为她铺路？
　　“父皇，您算计得真好！”太子此时冷笑一声，看着赵萱的目光多了几分记恨和愤懑，他心态也崩了，本来觉得自己是赵帝最喜欢的皇子，所以给他太子之位，本以为这次是自己辜负了他的信任，谁让他能力不够，没想到自己不过是那个给长乐挡刀的人！
　　“朕一开始是真的想传位给你的，这个盒子，朕交代过长乐，除非你出事，不然不能打开。如果这次你能抵得过老七，这封圣旨，也不会有出世的机会。”赵帝沉声道，“你仁厚，虽然不聪明，但作为一个仁君挺好的，老七不适合当皇帝，他比你聪明，却又不是聪明绝顶，他自视甚高，偏偏又鼠目寸光，容易听信谗言，当了皇帝也是个昏君，朕考虑了很久，长乐才是最合适的，除了一点，她是个女子！可是这一次，朕想出了她，再找不到更好的传位人选了。”
　　这一番话说的苦口婆心，也的确是赵帝所想，他一开始真的没想过将皇位传给女儿，只是她一步一步让自己惊艳，让他没理由不传位给她。
　　做出这个决定比当初让她当将军的决定更加艰难，当初他写这封圣旨的时候手还在抖，但真的将这封圣旨交出去后，他反而醒悟了。
　　有德有才的人，才能当皇帝，不然赵家的江山还是会被外人夺走的，能力，机缘，眼界，赵萱一个不缺，自己没理由放着这样的人才不选而因为性别选择一个处处不如她多矣的人！
　　太子听完这番话，眼眶红了，泪水差点溢出来，他仰头，等眼泪回去了些，这才略微颤声道：“儿臣知道了，是儿臣不够好，现在儿臣自愿让位于长乐，以后，儿臣就是长乐的左膀右臂，辅佐长乐！”
　　他说着，将头顶属于太子的礼冠摘下，礼冠摘下，他一下子颓然了许多，目光里再没有一点斗志，宫变这么大的事，他的礼冠都没有掉落，现在却被他亲手取下。
　　赵萱起身，毫不扭捏的接过，道：“多谢三皇兄。”
　　“不客气，是我不如你。”太子扯出一个笑容，然后转身离开，背影萧索，他认命了。
　　“长乐，你是不是威胁父皇了，父皇怎么会将皇位传给一个女人？哪怕给老三那个废物也可以啊！”谨王脸色狰狞的拉着她的袖子，输给了一个女人，他是真的绝望了，父皇宁愿将皇位给一个女人，都不愿给他！
　　赵萱沉默，看着眼前的人，一挥手，一道内劲儿将他震开，冷声道：“谨王意图逼宫，带下去，先圈禁！”
　　付靖应下：“诺！”
　　谨王脸色一变，见赵帝不阻止，反而越发认定自己没猜错，被付靖束缚住的手脚挣扎起来：“赵萱，你欺君罔上，现在还要圈禁本王，你会造报应的……”
　　安静的寝宫，他的声音十分明显，几位大臣面面相觑，然后不约而同的低下头去。
　　付靖手下用力，一丝凶光涌现，将人干脆利落的拖下去，声音渐小直至消失。
　　寝宫内就只剩下他们几人了。
　　赵萱露出一个笑容，看着几位大臣，问：“几位大人觉得这个决定如何？”
　　他们动动嘴，却见她眼中冷光，下意识的身体一抖，腿软了，跪下去，道：“陛下圣明！”


第一百三十五章 
　　龙袍赵萱也早就做好了, 当天晚上，几位大臣几乎没有休息, 将许多需要写名字的地方都改了一下，天就亮了, 登基大典也很快要开始了。
　　从宫门口到金銮殿前都铺上了红毯, 士兵每隔一米站着一个, 还有吟唱太监每隔三十米一个, 赵萱是从皇帝的寝宫出来，穿着龙袍，画上庄严的妆容，她本身秀美, 又画了浓妆，配上黑金色的龙袍, 更是显得气场强大。
　　龙袍是量身定制的，跟她身材十分贴合，刚好将她的身体轮廓勾勒出来, 等造型做完，她才带着浩浩荡荡的队伍出门了。
　　皇帝的仪仗宫女太监人数都是定了的, 其他人都不会超过皇帝的人数，赵萱以前作为公主出门带的人很少，这是第一次带这么多人, 她满意的点头，确实挺威风的。
　　女帝是头一遭，宫女太监们也都十分兴奋, 脸颊都没有涂抹腮红都红艳艳的，起色看着很喜人。
　　登基大典吉时一到，赵萱也刚好到了红毯的一头，在吟唱太监的声音中一步步向前，每当她走一段路，两侧的士兵和宫人都直接跪下，行臣子之礼茜。
　　直到走到金銮殿前。
　　殿前已经有了一个红色的案桌，案桌上三堆祭品，在正中央放着一个头冠，是帝王头冠，德高望重的内阁大臣张大人站在那里，双手捧着头冠，等着她了。
　　一路上赵萱已经迎接了无数诧异的目光，因为大家都知道，太子是男的，没想到穿着龙袍过来加冕的却是长乐公主。
　　“还请陛下不要辜负太上皇的信任。”张大人沉声道，将礼冠给她戴上，礼冠是长方形的，戴上后前方还有些珠帘垂下，稍微晃动一下就可以听见清脆的互相碰撞的声音。
　　“不会的。”赵萱后退一步，对着张大人鞠躬，因为是登基为帝，没有太多复杂的习俗，戴好头冠，她就直接往殿内去了。
　　赵萱一进去，就收到无数的视线，新帝临时更改的消息大家都知道，但没人会想到那人是长乐公主。
　　她收服了大多数举重若轻的大臣，然而还有许多没有收揽，一是觉得价值不大，二是能力不够。
　　“长乐公主！这是龙袍！您……”她才走进去，站在后面的一个大臣就指着赵萱说道。
　　话还没说完，就被赵萱轻飘飘的一眼镇住，不知所措的闭上了嘴巴，那人看看周围，怎么没有一个人说话？
　　大家都用傻.子似的目光看了他一眼，随后目光追逐着赵萱。
　　见她已经走到龙椅，这才齐声跪拜高呼：“见过陛下……”
　　赵萱在呼声中坐下，眉头一皱，屁.股底下的龙椅冰凉凉的，没有坐垫，一点都不舒服，她沉声道：“平身。”
　　属于女性特有的温柔嗓音传遍整个大殿，大家才真的意识到，女帝的时代真的到来了！
　　――――
　　新帝登基，袭国号赵不变，免赋税一年，举国欢庆。
　　成为一个国家的主人，赵萱终于可以大施拳脚了，当初在盐城还不够过瘾，在这里，她的所作所为可以改变一个时代！
　　登基第一件事，除了将后宫整顿一下，皇后，付贵妃变成了太后，其他妃子变成了太妃，移居行宫，随她们如何，这些都是赵帝默许的，而赵帝在赵萱登基后半年去世，举国哀叹。
　　国丧之后就是分封自己的兄弟，一个个赵萱都没有压着，封地都不错，还挺大的，引得大臣们担心不已，但是随着封王的旨意出来，赵萱又推行出了一个――推恩令。
　　也就是封地会随着爵位的传承，分摊到他们的子女身上，每个子女都是平均的，也就是割裂他们的势力，皇族中人，即使智商不怎么样，子女都还是不少的。
　　就像赵帝，虽然没有一个特别优秀的儿子，但他孩子还是不少，十几个。
　　这样一来，封了王爵也没什么事，不用担心之后王爵做大威胁自己地位。
　　此令一出，立马无数人反对，然而赵萱早已经将朝政把持住了，直接以暴制暴，将反对的人都打了一顿，他们就都老实了，毕竟她所做情理上都说得通。
　　接着就是官员的整顿，贪官污吏，赵萱让付靖暗中查证，过分一些的都直接丢到牢里，不过分的警告一下就行。
　　就这些事她就已经花了一年的时间，赵国女帝的名声也传出去了。
　　次年，受人提醒，赵萱想起还有一年的时间科举，女子为官这件事也得提上日程。
　　或许是有了上次推恩令的惊艳，这次反对的人并不多，赵萱就直接忽略了，颁下圣旨，传遍全国――设立女子科举。
　　“陛下，他们太过安静了，奴婢总觉得这件事有点悬。”冬来已经是女官了，不过是赵萱身边的女官，大臣们并没有觉得什么，她在赵萱的训练下处理了很多事情，能力很不错的。
　　赵萱放下批改皱着的手，靠在椅子上，一旁的宫女立马过来给她捏肩，又两个宫女过来给她揉手，她其实也有点发愁这件事。
　　“试试看吧，实在不行，你们就上。”
　　女子在诗词歌赋上面找到杰出的不难，但在政事上，就有点困难了，赵萱心中也没底，即使有那样的人，她的家族会不会让她出来抛头露面？
　　因为她的登基，这一年来女子的社会地位已经提高了很多，但还是不够，女子真正做大事的还是太少了。
　　“陛下放心，她们都已经迫不及待了，其实奴婢觉得您可以让她们直接出去的，不然没有挑大梁的，等结果出来，他们那些迂腐的人还是会觉得女子不如男子。”
　　赵萱收养的孤儿到现在还在继续，女子和男子都是一样的教育，真的出了不少优秀的孩子，赵萱是计划着如果这次女子科举真的没人响应，那就让她们出来顶着。
　　“再等等吧……”正说着，忽然一个宫女过来，看起来像是有急事禀报。
　　赵萱挥手让捏肩的人停下，问：“怎么回事？”
　　“陛下，有人拿着这个令牌，说要带一句话给陛下：推恩令的提出者是不是偃？”宫女说完，小心翼翼的看着赵萱的眼色。
　　她是赵萱派在联络宫里宫外的人之一，今日有人拿着凌国皇族令牌出现在宫门口，禀报给她了，她就亲自过去询问，哪知这人只是要带一句话给陛下，便信誓旦旦的说陛下一定会见她的，直觉这个女人和陛下有旧，她不懂这句话的意思，但还是死死的记住了，然后说给赵萱听。
　　赵萱眼皮一跳，道：“是不是一个穿着白衣服的女人？”
　　“她没穿白衣服，不过是一个气质清冷的女子。”宫女想了一下，道。
　　“带过来吧。”赵萱懂了，不是苏清是谁，看来这是跟凌景闹掰了？
　　宫女得令下去，等到下午赵萱就见到了她，果然是苏清。
　　“你好。”赵萱这个时候没穿龙袍，只是普通的衣裳，头发也随意披散着，看见苏清，直接伸出手。
　　苏清一震，眼中闪过一丝惊喜，想笑，扯扯嘴角，却又没能没笑出来，她也伸出手握上去，两人行了一个现代的握手礼。
　　“你好。”她语气中带着些哽塞，不过很快恢复，轻轻嗓音，道：“你果然是穿越的，估计你是穿越女中混的最好的。”都当了皇帝，一条条改革施行的也很顺利，说明君王政权十分集中，混的太好，真让人嫉妒啊。
　　赵萱点头，道：“我也觉得我挺好的。”
　　她已经过了二十岁，不过在她看来，这个年纪才是最美好的时候，精力最旺.盛的时候，苏清跟她一般的年纪，之前没觉得，这次之后反而眼中多了很多沧桑的感觉，不知道是经历了什么，不过她的容貌还是一如既往的好看，甚至周身气质更加清冷了，不愧是她曾经喜欢的女主。
　　两人也没客套，赵萱请她坐下，替她倒了一杯水，这才慢悠悠的问道：“怎么？和凌景闹掰了？”
　　“我和他的感情还没到能让他为了我谁都不碰的地步，你走之后不久，凌帝就给他赐了侧妃，一开始他是没碰，后来一次醉酒还是没忍住，我接受不了，就要分手，额……就是想跟他合离，才发现，其实我跟他并不算是真的夫妻，婚书都没有，算什么夫妻，所以我直接走了。”
　　她说到这，嘲讽似的笑笑，道：“结果我走了，他偏偏似乎意识到我的重要性，翻天覆地的来找我，将我抓回去了，好吃好喝的供着，却不再让我和外界有联系，这是把我直接囚禁起来了！后来我又逃了，在情敌的帮助下跑了，就径直来了赵国。
　　正好那时候推恩令火遍全国，我就打听是谁提出来了，没想到你都当了女帝，我就明白，你和我一样的都是来自异世，很高兴我在这里还有个老乡，我过来见你，是想请你帮我摆脱他，当然作为交换，我想你还有很多改革需要做，我愿成为你的左膀右臂，帮助你完成这一切。”
　　原来是由男强女强的强强宠文变成了虐恋情深的囚禁文，赵萱擦汗。
　　“你的条件听起来很诱.惑人啊！”赵萱看着她，忽然一笑，道：“那你该知道，我目前正在做的改革是什么？”
　　“女子科举。”她立马回答。
　　“对，就是女子科举，可是这个世界的女子被束缚的太狠，一时半会儿还没人敢站出来，我话都放出去了，假如这次失败，对以后其他改革会造成很大的影响，所以现在你证明给我看你的价值――参加科举，还要夺魁！我说的是总的魁首，不是单单女子的魁首。”
　　这个要求很正常，苏清并不意外，她自信的点头：“没问题。”
　　“合作愉快。”赵萱站起身，伸出手，两人再次握手，相视一笑。


第一百三十六章 
　　确定了和苏清的合作, 赵萱便给了她很多帮助，将人送到自己收养孤儿的地方, 那里各种老师都有，就像现代的学校, 挺适合苏清这个现代人的。
　　时间一晃而过, 新帝登基两年, 整个朝堂都有很大的改善, 但因为有些职位空缺，大臣们频频提及在外调的官员里找出合适的调回来，不过赵萱一直按住，等着接下来的科举考试。
　　她对苏清有着非同一般的信心。
　　事实也没有让她失望, 苏清带着一同从孤儿院出来的孩子一路过关斩将，直接冲到了会试。
　　然而悲伤的是果然如赵萱所料, 这次的科举，除了孤儿院里出来的三个女还加上苏清，就没有真的突出的, 她不相信是女子真的没有有才华的，不过是因为这次科举才开始, 她们没敢站出来。
　　会试结果出来，苏清在第一，这次会试之后就是殿试, 赵萱亲自主持，不过题目都是其他人出好的，赵萱只用看着就行。
　　等最后考完, 赵萱挑出男子科举前三和女子科举前三，选好状元探花榜眼之后，她直接在大殿上说：“朕曾经和诸位大臣说过，男女平等，女子也同样应该有为官的资格，女子不比男子差！现在需要你们证明给朕和他们看了，君子六艺，诗词歌赋，还有武功，一一比过，你们可有人自愿退出？”
　　“没有！”苏清第一个响应，她站姿笔直，昂首挺胸，就外貌看，比男生那边好看多了，“陛下，什么时候可以开始比试？”
　　其他几位也下意识的挺挺胸膛，尤其是男子，生怕被比下去了。
　　“明天吧，今天晚上还有琼林宴，诸位玩的开心，只是六位不要喝酒了，朕期待你们明天的表现。”
　　“是。”科举落幕，苏清淡定的带着剩下两个女孩子离场，她得好好准备了，难怪赵萱这两年给她请的老师哪方面的都有，不过她并不惧怕。
　　“陛下，这是否有些不妥？”等他们都离开，一个大臣忽然道，“比试范围太广，总有人涉及不到的。”
　　“放心，抽签决定，三局两胜，到时候由几位阁老一起评判，朕绝不插手，当然也不准许有人作弊。”
　　赵萱笑眯眯的说：“我知道，朕是女帝，在你们心中会不停的抬高女子的地方，放心，朕不会这样做的，没有能力的人，即使将她地位抬高了，不堪大用，朕要的是男女平等，性别跟能力无关！”
　　“可……女子始终会在各个地方弱一些的，陛下，或许有的女子很强，但那毕竟是少数。”
　　“放心，能力不够，朕不会用她的，而且朕相信，这次她们会让你们大吃一惊的。”
　　“陛下英明。”他们还能说什么，女帝什么都想好了，只是通知他们一声而已，女帝现在权利太集中了，他们这些大臣并没有什么作用，再加上付家毫无理由的站在陛下.身边，尤其是付靖，陛下说什么立马执行，绝对不会因为对方和自己是多年同僚而改变。
　　军权她已经控制的很好了，政权……其实大臣们也不敢真的明目张胆的反对，可以说她这个皇帝真的做的很成功，至少现在他们让她娶夫这点都没有被采纳，女帝不需要娶夫来稳定前朝后宫。
　　这样想着，众人不着痕迹的看看一旁的付靖，果然这人一脸忠心耿耿，陛下说的都是对的表情。
　　晚宴上，或许是有了赵萱那句话，没人敬酒给几人，次日，他们都精神奕奕的到达大殿。
　　这次赵萱在里面安排好了座位，让大臣们都坐在两边等候，中间六张桌子作为考桌，等他们坐下，就有人发试卷，先笔试，题目也是几位阁老一起出的，只有三题，一题是考验文学的，一题关于政治，一题兵法。
　　答题时间――只有一炷香的时长。
　　赵萱坐在加了坐垫的龙椅上，手中还拿着一本话本在看，打发时间用的，苏清进来的时候，赵萱还特意看看她的面相，印堂满面红光，很好，看起来十分自信。
　　答题完，赵萱看了眼试卷就将东西交给几位阁老，然后带着人去了练武场，那里已经准备好了君子六艺所需要的所有东西。
　　“抽签吧，一对一的比拼，第一名对第一名，第二名对第二名……”赵萱让人将抽签的东西放到他们面前，自己抽签，一人抽一样，赵萱选择一样，就可以了。
　　“射箭。”苏清打开自己的纸团，她今天穿了一身浅青色的长衫男装版的，不过根据她的身材改造过了的，显得她身材很是修长纤瘦，和偌大的弓箭挺不配的，不过这人在现代玩枪准头应该不错。
　　男状元也打开纸团，“书法。”他脸上多了一抹喜色，这正好是他擅长的。
　　赵萱眨眼，见那人一脸喜色，捉摸了一会儿，道：“状元的第三个项目不如就武功吧。”她也是有些偏心苏清的，苏清的武功招数很好，只是之前内劲儿不够，这一年多，她已经将这一缺点补足了。
　　她话一出，男状元脸色一僵，他武功一般般，因为读书太用功了。
　　现在的科举并没有分文武，都是统一考核的，他在文科十分突出，武功大家就一直忽略了，至少他君子六艺都还不错。
　　苏清拿纸条的手忽然攥紧，看向赵萱，眼中多了一抹笑意，道：“可以开始了吗？”
　　第一名先比，赵萱点头，立马有人将靶子放好，弓箭拿过来，赵萱拿过一一检查后才交给他们。
　　“十环！”
　　苏清一箭射.出，正中把心，报数的太监立马记数，紧接着另一边也不甘示弱的报数：“十环！”
　　这个距离，他们的能力都可以，赵萱觉得比不出来什么，招手，便让他们停下来：“将靶子往后移三公分。”
　　“是。”
　　“后移五公分！”
　　一开始两人还是势均力敌，到后面随着靶子越来越远，他们的准头终于开始有了偏差。
　　“九环！”苏清那边的报数。
　　“八环！”男状元那边的报数。
　　“八环……”
　　“八环……”
　　只有十次机会，最后结算的时候，苏清比对方多两环，胜利。
　　“好了，休息一会儿，来看看第二名的比赛。”在他们比赛的时候，第二名比赛的项目也都定下来了，他们就可以趁着这段时间休息一会儿。
　　经过了一上午，结果出来，苏清胜，剩下两组男方险胜女方，赵萱看着分数上的差异并不大，还是挺满意的，这时阁老拿着比试结果出来，依旧是苏清胜利，不过比试的名次男方两人在最后。
　　接着就是书法，现代人的苏清在这方面输了一筹，然而武功这一点，她却直接将前三名都打趴下了，所有人看她的眼神都是畏惧的。
　　“结果出来了，大家可以看一下，有什么想说的？”赵萱将一切都展示在他们面前，名次，分数，大臣们看得一清二楚，一个个都摇摇头，默不作声，她才继续说：“那现在朕让女子当官，诸位有何意见吗？”
　　“陛下英明。”
　　“苏清，你明天就去刑部报道。”
　　“是。”苏清点头，刑部掌管法律方面，赵萱应该是想修改法律了。
　　――――
　　女帝登基的第三年，凌帝仙逝，凌国乱，凌景手上实权不够，太子能力不够，还有其他几位皇子，双方僵持，最后一场宫变，凌景夺得帝位，但也损失惨重，凌国一下子萎靡了。
　　消息是付靖给他的，赵帝在位的时候就对凌国虎视眈眈，多次派付靖和其他人去打探消息，了解凌国的真实情况，现在凌国出了这么大的乱子，付靖第一时间就告诉给了赵萱。
　　“你觉得这个时候攻打凌国，多少胜算？”赵萱问，这种国家大事无法通过一个字算出来，变数太多，赵萱现在是皇帝，也不能御驾亲征，她只能将希望放在将军身上。
　　“八成！”付靖道：“凌景手段太过强硬，可能是没将我赵国放在眼里，所以现在凌国人才短缺，至少他手上可用的人不多。”
　　正巧这时苏清过来送整理好的资料，赵萱叫住她：“凌国乱了，凌帝去世，凌景登基，你想回去吗？”
　　苏清忽然一笑，这几年她早就放下了，凌景不适合她，当年他对自己所作所为就已经抵消了她对凌景所有的感情。
　　“陛下，不用试探我了，我对他没感情。”苏清说的很轻松，眼中也没有一点怀念或者悲伤，看来是真的放下了。
　　赵萱点头，一点也不遮掩的道：“那就好，我准备派兵攻打凌国，这个时候的凌国很脆弱。”
　　“如果有需要，我可以出征。”苏清表情都没有变一下，直接道。
　　赵萱挑眉，道：“可以，那你收拾一下，跟着付将军一起，也顺便让你跟他的事做个了断。”赵萱并不担心她背叛，作为一个特工，苏清绝对是优秀的那种，只是他们的故事以她逃走为结束不好，还是当面了断更好。
　　“好。”
　　――――
　　赵萱这个女帝在后世获得了第一女帝的称呼，她联手付靖和苏清一文一武，发起过多次改革，将原本封建的王朝一步步改变，女子地位得到显著提升，一夫一妻制由此开始，还有许多的制度，孤儿院，养老院，等等。
　　推恩令分封制是女帝的第一个改革，得到显著提升，后世纷纷效仿，之后女子为官，也因此出现了很多惊才艳艳的人才，各种和现代思想不谋而合的法律让后世研究的人冒出了一个大胆的想法――女帝是穿越者，或者女帝的左膀右臂可能也是穿越的。
　　然而这件事并没有人能考证，但不管怎么说，那个女帝的朝代，创造了历史上少有的太平盛世，绵延后世为期五百年，女帝及她的朝臣们都有厚厚的记载，将他们的功绩一一写下来，供后人参考。


第一百三十七章 
　　祝萱则是睁开眼回到了另一个世界, 天空中乌云密布，雷声沉闷, 在头顶翻滚，压迫得人难受, 而她浑身疼痛, 衣衫褴褛, 像是被雷劈了。
　　上个世界临死之前, 她看到无数功德金光争先恐后的进入她的身体，接着就感觉好像有什么东西破碎的声音，她第一次如此清醒的看着自己改变世界，来到另一个地方。
　　头顶的雷死活不下来, 祝萱正想看一下周围，记忆一股脑的涌.入她的脑海。
　　她是上古玄师祝萱, 玄界万里挑一的人才，没有任何亲人，无牵无挂, 被门派收养后因为天资卓越，一路扶摇直上, 不过为人乖张，属于那种恃才傲物的人，多少人求到她跟前她都不会看一眼, 但祝萱天资聪颖，修炼速度飞快，并且因为太过冷漠, 甚至连瓶颈都没遇到，直接到了飞升这一步。
　　然而就是在这一步，她差点直接被雷劫劈死，九天雷劫一共九道，她才经历了第三道就承受不住，没想到雷劫居然这么大威力。
　　天要亡我！
　　这是祝萱在迎接第四道雷劫时的想法，然而这一道雷劫直接将她劈到了异世。
　　她开始作为一个普通的女孩出生，成长，一切都很普通，没有那过人的天资，她的心性也变了，没有那么冷漠了，甚至多了一个叫做善良的东西。
　　在她刚满二十岁的时候，又一次穿越，开始变成另一个人，代替她生存，完成她的心愿，甚至她开始下意识的做好事，累积功德了。
　　或许是她潜意识的知道，这是天道给她最后的考验也是机会，每一世，祝萱都会不停的做好事，功德越来越多，直到最后一世。她作为第一女帝，功德无数，天道感觉到了，就让她回来了。
　　祝萱整理完记忆，那雷劫还没劈下来，她奇怪的看看周围，此处荒凉，是她选出来给自己渡劫的地方，不过还不劈下来真的浪费时间，她重生无数次，现在也算功德圆满，信心十足，一点不怕雷劫了，便对着天空大喊：“来吧。”
　　“轰隆隆……”雷声响起，一道雷劫劈下来，被她满身的功德金光挡住，很快消失，她竟然没能感觉到半点不适。
　　有功德护体，祝萱安稳的度过了剩下的几道雷劫，然后天空中乌云散开，一道白光洒下来，面前出现了一道半透明的阶梯。
　　祝萱下意识的踩上去，忽然听见身后有人唤她：“萱萱，等我！”
　　她回头，一个一身白衣，白发，容貌俊秀的年轻男子满脸焦急的看着她，双手在嘴边做喇叭状，企图让她听的更清楚：“祝萱，我会追上你的！”
　　那一瞬间，祝萱仿佛看到了好几个人影，最后合为一个…………
　　――――――
　　在祝萱飞升的时候，天界之门打开，她看不见的地方，一道金光夹杂着淡淡的紫气从里面冒出来，撒向整个大地，所有沐浴在这金光紫气中的人都浑身一震，许多困在瓶颈期的人忽然茅塞顿开，开始闭关了。
　　那男子也是一样，周身气息在金光的沐浴下，忽然气势大增。
　　然而他没立即闭关，只是失落的看着已经关闭的通天之路，一阵风吹过，雪白的发丝飘到他眼前，男子身后赶来了几个穿着和他一样款式颜色却是灰色衣裳的男子。
　　“大人，祝大人已经飞升了，咱们该回去了，您伤还没好。”男子恭敬的说。
　　他是男子身边的随从，目睹了男子几十年如一日的追逐着祝大人，却从未让祝大人回头看看他，真的太可怜了。
　　这次受伤也是为了祝大人飞升的事。
　　玄界千年前本来一切正常，偏偏有一场人间灾难出现，玄界众人恃才傲物，不屑帮助人间，面对人间惨剧，他们视而不见，结果就是人间损失惨重，冤魂漫天，天道看不下去，惩罚了玄界，数千年未有人飞升，他们才感觉出来不对，即使修为到了，也会死在天道那让人头皮发麻的雷劫上。
　　自那以后，玄界的人都开始出山了，常年累月下来，可能是让天道开恩了，终于在百年前，有人算出，玄界飞升的希望系在祝大人身上，她也没有辜负所有人，一路走来顺风顺水，可惜主人算出她会败在最后一步。
　　果然也是如此，主人在千钧一发之际，以自身修为献祭，打开了轮回之境，让祝大人进入里面。
　　只要她能感应到自己缺了什么，并且做出挽救，那她还有一线生机，如果仍旧不行，她可能一直在轮回之境里活着，即使主人再也见不到她。
　　主人也因此进去陪大人了，只是不知道他们有没有在轮回之境里突破一下？
　　轮回之境不论过了多久，出来还是那个时间，这次出来，祝大人没让大家失望，一举突破至飞升！
　　“走吧，她已经不在这里了。”男子摇摇头，俊秀的脸蛋上满是落寞，她走的太快，自己跟不上，现在他一身修为接近于无，要追赶上她，不知何年何月。
　　“主人，现在应该天道应该已经解开了玄界的束缚，您资质那么好，一定可以很快飞升去找祝大人的。”
　　“都不知还要等多少年！”男子叹了口气，又要重头开始了。
　　“可是如果主人您不努力，祝大人到了天界，不知道有多少青年才俊会追求大人，您到时候慢慢修炼，见到的没准就是已经有了道侣的祝大人，还有可能孩子都有了……”
　　“不准！”男子暴跳如雷，恨声道：“回去，本座要闭关！”
