=======================
（系统）当幸运值为max时
作者：空城黎明

　　文案
　　幸运，气运，虽是一字之差，但系统兆筠一直认为气运的力量是强大到幸运所不能比拟的，君不见主角的机运都是来自于世界意识赋予的大气运么。
　　可是，宿主杨小小告诉了兆筠什么叫做“气运不如幸运”。
　　第一天~
　　小小:“啦啦啦，今天捡到一株四级药草，运气真好**”
　　兆筠:“……”狗屎运罢了。
　　第二天~
　　小小:“咦？系统商城抽奖？哇塞，我抽到了一等奖哎！好幸运！！R Q”
　　兆筠:“……”转盘今天抽风了。
　　……
　　第n天~
　　小小:“筠筠，有个人倒在门口哎，咦？这个是不是你说的什么男主啊？”
　　兆筠:“……”主银求抱大腿！我再也不嫌弃你了！！(*°ω°*)?"

　　＃一个系统三观重塑的时间长短＃＃论幸运pk气运的结果＃＃节操那是什么，能吃吗？＃＃我家宿主是个幸运值max＃＃所有人遇见宿主画风都不对了＃

　　内容标签： 系统
　　搜索关键字：主角：杨小小 ┃ 配角：兆筠 ┃ 其它：其他

　　一句话简介：天道：宠女儿嘛，宠的
=======================


第1章 四级灵草晗光
　　【叮~你发现了四级灵草晗光草。】
　　兆筠是一个系统，一直期盼着做那些强大的主角的系统，尤其是在它看完一本小说后。
　　当兆筠费尽千辛万苦终于让老大松了口，它进了这本小说的世界。
　　可！是！
　　兆筠看了一眼梳着两个可爱羊角辫的小女孩，满心悲怆。
　　兆筠：有一句妈卖批不知当不当讲。
　　它是想做主角的系统啊啊啊啊啊，不是连个名字都没在书中出现过的路人甲的啊啊啊啊！！！
　　“筠筠，我不叫路人甲，叫杨小小哦。”女孩擦了擦额头上的汗，绷着一张苹果脸认真的说道。
　　【好啦好啦，我知道了。】兆筠敷衍道，小女孩很简单就被它忽悠过去了，低头继续翻找着什么。
　　兆筠看了一眼资料中金光闪闪的男主，叹一口气，又看一眼满脸灰尘的杨小小，叹一口气，再看一眼男主资质超高的天赋，还是叹了一口气，最后关于自己现任宿主的资料，它都不想去看了。
　　杨小小：灵根中等，修仙资质中等，悟性中等……
　　中等中等中等！！除了一个幸运值是意外的max之外，其余全是中等！
　　它就从来没见过这么平庸的宿主！！
　　兆筠觉得统生前途无光。
　　“啊，找到了！”
　　小女孩欢呼的声音让兆筠懒懒地撩起眼皮：【找到什么了……】
　　“是药草哦！”杨小小跑到桌子旁边，把桌上木盒里面的东西哗啦啦地倒出来，小心翼翼地把看起来蔫黄蔫黄的小草放进有着精致雕花的小木盒中，盖好后放进怀里，颠颠地跑出门。
　　兆筠想了想，问道：【你要去救李大叔？】
　　杨小小急着赶路，还是在心里说道：“对呀！我要快点过去！不然大夫就走了！”
　　村里的李大叔是凤花村里最好的猎手，可是前几日上山的时候不知道被什么东西咬到了，伤口一直好不了，还化脓了，村里的王大夫看不了，村长只好花了大价钱去镇子里请大夫。
　　大夫来是来了，可是直说这伤不好治，能治好伤的药在镇子里是稀缺货，别说是李家了，就算是整个村子都买不起。
　　李大壮的婆娘带着一对懵懂无知的儿女在屋子后面的小院里哭，村长愁的坐在李家门前的石阶上抽烟枪，满脸的苦闷。
　　村子里李大壮年轻力壮，是猎手中的杠把子，每月拿去镇子上贩卖的皮毛是村子里的主要收支，如果李大壮这次没熬过去，可以说对全村来说都是一个噩耗。
　　这不仅仅表明着村子里少了一个好猎手，还告诉村子里的人，往常狩猎的山里不知道是来了什么东西，总之是不能去了。可是不去的话，他们全村几百张口可怎么办哦。
　　村长又忧愁地抽了口烟，隐隐约约看见远处跑来一个小小的身影，不过几个呼吸就跑到了眼前，小手从打着补丁的麻布衫下掏出一个方方正正的木盒子。
　　“村呼~村长爷爷呼呼~我拿来了咳咳咳咳咳！！”
　　村长立刻放下烟杆子，大掌呼扇呼扇着把面前的烟雾扇开，拍着女娃的背：“诶，诶，不急不急，慢慢说。”
　　“村长爷爷，”杨小小的脸因为疾跑红红的，她献宝地把木盒子打开，捧到村长面前，“我在家里找到了药草哦！可不可以救李大叔啊！”
　　村长看着盒子里看不清原样的草，眼眶蓦地一红，他眨了眨眼，脸上挤出一个微笑：“村长爷爷也不知道，小小进去问问大夫吧。”
　　“嗯！”
　　村长哄着杨小小进去，重新拿起了烟杆，敲了敲，递到嘴边的时候叹了口气，又放了下来。
　　王大夫从屋子里面走了出来，村长头也没回，低声问道：“怎么样。”话里没一点期待，王大夫知道他问的是什么。
　　“最多，也只能抗三天了。”王大夫摸着长长的胡子，说的话让村长微小得不能再微小的期望熄灭了。
　　村长摸了摸石阶上的烟杆子，想到屋子里还有三个小的，终究还是没拿起来。
　　几秒之后，屋子里传来李氏压抑的哭声，村长沙哑地问道：“杨娃子拿来的药没有用吗？”
　　“……能抗三天就是托了那药的福了。”
　　屋子里，杨小小把药给王大夫后，只是被沉默地摸了摸脑袋，她茫然无措地看着王大夫一句话也没说就走出去。杨小小看向屋内剩下的李氏，瞳孔里面兴奋的光一点点变小，她小小声地问李氏：“李婶子，我带来的药没有用吗？”
　　李氏看着杨小小灰扑扑的小脸和迷茫到有点慌张的大眼睛，鼻头一酸，跪下来抱着杨小小就开始哭：“小小，小小，婶婶的小小啊……”
　　杨小小慌乱地拍着李氏的背，两个小的才一岁，见着李氏哭也跟着哭起来，杨小小手忙脚乱地安慰着抱着她死死不放的妇人，还要想办法让两小只不哭。
　　“嘘，嘘，不哭哦，李大叔还在睡觉呢。”
　　小孩子哭起来可不像李氏那样会压抑，嚎啕大哭之下说不定就吵醒了好不容易休息的李大壮，王大夫推门走进来，熟练地一手抱一个，颠了颠哄哄后好歹是哭声小了点。
　　王大夫对李氏说道：“别哭了，让大壮好好休息。”
　　村长也走进来：“哭哭啼啼像什么样子，这里还有孩子呢，你想让大壮的最后几天都不得安生么。”
　　李氏听得村长的话眼眶更红，但还是勉强控制住了。她的声音哽咽了下，摸了摸怀中女娃的发髻：“都乱了，改天婶子帮你好好梳梳，好好梳梳……”
　　杨小小闷不吭声听着三个人说了几句后就让她先回去。
　　杨小小没回家，反而是回到了她今天碰到系统的小土坡上，土坡上只有一棵树，杨小小就蹲在那棵树下，躲避热烘烘的太阳。
　　“筠筠，”杨小小双手托着下巴，低头看着脚下蚂蚁搬家，挪动了下，“我的药是不是没有用啊。”李婶子哭得好伤心，杨小小觉得自己做了错事。镇子里来的大夫也走了，李大叔从昨天晚上就没醒来过。
　　【你那个只是普通的草药，基本上没什么用，反而让他们期望越大失望越大。】兆筠说道，看着杨小小嘴一瘪，滴溜溜的大眼睛中泪珠凝聚，连忙补充道，【不过还是有点用的，如果没有你的草药，我看那李大壮今天晚上就熬不过了。】
　　杨小小吸了吸鼻子，泪水还在眼睛里，但是没有流下来。
　　兆筠松了口气，心里更加嫌弃杨小小了，果然普通人就是普通人，主角遇到这种事肯定不会哭。
　　炽热的阳光烘烤在这片大地上，天空中一片云朵也没有。
　　杨小小看着脚下的蚂蚁发呆，直到兆筠都想睡觉了，才听见她前不对牛头后不对马嘴地说了一句：“李大叔对我可好了。”
　　杨小小眨了眨眼，眼睛里面的水已经蒸腾掉了：“筠筠，你是不是很厉害啊？”
　　【那当然，本系统可是balabala……】逮到一个吹嘘自己的机会兆筠可不会放过，恨不得将自己的履历重复说上几遍，顺便还表达了下杨小小遇见它简直是前世救了全世界。
　　“哦。”杨小小安静地听它说完，然后问道，“那筠筠你有没有办法让李大叔好起来啊？”
　　兆筠一下子卡壳，它想了想，觉得说出来杨小小也做不到，于是它大方地告诉杨小小：【有啊，不过你肯定做不到。】
　　“是什么呢？”
　　【李大壮的伤不普通，是一级灵兽咬的，想要救他，起码要一级以上的灵药。】
　　“灵药是什么啊？”
　　【唔，就是药丸或者药草之类的，和你的那个药草差不多……啊呸！不对！是差远了！就算你一辈子也不一定能见到灵药！】
　　“在哪能找到呢？”
　　【唔，虽然不常见，不过既然有一级灵兽出没，那么附近说不定就有灵草。】
　　“哦，”杨小小不看蚂蚁了，托着下巴问道，“那如果见到了，我怎么知道那个是灵药呢？”
　　【这个……】兆筠心里一个咯噔，女孩眼里重新亮出的光让它知道自己的话给了她希望，哎它怎么就这么不注意呢，算了，反正她也找不到。
　　【我可以给你开初级鉴定术，可以分辨出一到四级的灵物，可是……】就算有了这个你也找不到啊。
　　兆筠话没说完，就看见杨小小陡然亮起来的眸子，话一噎，后面的怎么也说不出来了，干脆闭嘴，直接开了鉴定术。
　　【初级鉴定术：熟练度0%，可以鉴别一至四级灵物及凡级宝物，感知五至八级灵物，八级以上不可知。】
　　【你去哪？】兆筠看杨小小站起来，然后因为蹲久了吧唧一下摔回地上，毫不客气地大笑，【哈哈哈哈好蠢哈哈哈哈！！】
　　小小才不蠢呢！
　　杨小小鼓了鼓脸，等眩晕过去后，拍拍衣服和屁股上的土，一步跨过黑黢黢的蚂蚁大军，溜地跑下小土坡。
　　杨小小先是回家拿了好些东西，往口里塞了口干饼后，将其他饼揣在怀里，然后又蹬蹬蹬跑出去。
　　兆筠见她跑的方向越来越不对：【哎你真要去那座山啊，你们村子里的人不是都不让上山了吗？小心被抓回去。】
　　杨小小没理兆筠看好戏般的话，她伏低身子，看见村子里的大牛哥和二牛哥牵着几条骨瘦如柴眼神狠戾的猎狗守在上山前的小树林里，她悄悄趴在离小树林最近的那户人家的牛栏里。
　　牛栏里面的牛好些日子前就饿死了，多少剩了些味道，这个距离还不会让猎狗发现她。
　　等到太阳又移动了些，大牛和二牛看了看天色，抹了把汗，将猎狗拴在树干上，商量着先回家吃饭。本来想留一个人，可是最近据说山里不太平，留下一个人怕家里更是担心。
　　他们家离这里不远，猎狗一发现有人靠近就会狂吠，应该足够他们有时间赶来。
　　两人都知道，其实防的不是人，毕竟大饥荒刚过去三年不到，各家各户里都没什么可偷的，他们要防的，是山上那咬伤了李大壮的不知名的野兽。
　　杨小小的脸被晒得红彤彤的，她等到两人离去，才靠近猎狗。
　　猎狗们警觉地抬头，在看见来人后，口里的叫声变成低呜声，坐在地上摇着尾巴。
　　“乖。”杨小小把怀里面的大饼拿出来，分成均等的小块，放在猎狗面前让它们吃，一边还用小手顺着猎狗参差不齐的杂毛。
　　猎狗嗅了嗅干饼，也不嫌弃，咬到口里直接吃了。杨小小看它们吃得欢，自己也咽了咽口水，这可是她一整天的粮食呢。
　　这几条猎狗跟村里其他的狗不一样，除了几个猎手之外，它们也就只吃杨小小给的东西了。
　　吃完后，猎狗摇着尾巴就想叫，被杨小小制止了。
　　杨小小回头看看没人的小路，松了口气，把食指放在唇边，低声说道：“嘘，我要到山上去，你们不要告诉二牛哥他们我来了哦。”
　　猎狗喉咙里发出低呜声，就好像听懂了杨小小的话一样，乖乖地没叫。
　　“乖狗狗。”杨小小笑得眼睛弯起来像两个小小的月牙，“等我回来的时候给你们带好吃的红果子。”
　　猎狗见小女娃钻进了山里，有些躁动。虽然它们不知道山里有什么，但是主人们最近的行为让它们感觉到山里有危险。
　　有几只猎狗想要跟着杨小小，却因为脖子上栓的绳子跟不上去，猎狗们低声发出长长的呜声，它们还记得杨小小叫它们不能大叫，可是内心的躁动并没有平息。
　　大牛和二牛回来的时候，一开始还没发现异常，直到二牛突然蹲下身，摸了摸一条猎狗的嘴边，手指摩挲了下，是饼屑。
　　这几条猎狗可不是谁的东西都吃。
　　“不好！”二牛脸色一变，对他哥说道，“哥，快去找村长，我怀疑小小上山了！”
　　山下发生的事杨小小是不知道的，她自认自己打点好了一切，在山里面转来转去。这山她熟悉得很，可是基本上都转了也没发现一株灵草。
　　山就那么大，兆筠还时不时打击她，杨小小不甘心地抿了抿唇，正想再找一遍，就听见肚子咕噜一声响。
　　【哈哈哈哈哈……】兆筠听见笑得停不下来。
　　杨小小拍了拍饿扁了的肚子，不觉得这有什么好笑的，她饿肚子的时候可多啦，今天中午她就吃了一口大饼，其余的全部分给了猎狗，又活动了这么久，不饿才奇怪了。
　　算了，先去摘点小红果填肚子。
　　杨小小打定主意就迈开步子往另一座山走，那座山的半山腰全是红通通的小果子树，杨小小不认得那是什么，但是上面的小果子又酸又甜，而且难得吃多了不会拉肚子。
　　村里面的人到了小果子收获的时候都会派几个人来摘一半，剩下的留给山里的生灵和果子树自身的繁衍。偶尔来山上打猎的人没吃的了也会去摘一点。
　　今年的果子树因为袭击李大叔的那个一级灵兽，都没人来摘，所以远远望去火红色的一片十分漂亮，让杨小小的口水止不住地分泌。
　　抬头看着饱满的红果子，杨小小吞了吞口水，低头四处找起合适的树枝来。红果子树上有刺，她这小胳膊小腿也爬不上去，好在沉甸甸的果子把树干压得足够低，所以一般都是找根长树枝把它们打下来。
　　杨小小人瘦弱，个子也矮，拿着树枝哼哧哼哧地跳着去够果子，好不容易打下几个，杨小小放进嘴里，酸甜的味道在口里留了一会儿就没有了，她又抬头去看果子树，仿佛浑身又有了力气。
　　然而这次不太顺利，没打到果子自己反而摔了一跤，树枝也折断了。
　　兆筠又笑了：【哈哈哈哈哈哈……】它从来就没有见过这么蠢的宿主。
　　杨小小只觉得屁股都要摔成四瓣了，她揉着痛痛的屁股，脑中是兆筠不停回荡的嘲笑声。杨小小低下头，轻声说道：“你不要笑我了好不好。”嗓音里带着声泣音，可是兆筠光顾着笑，根本没听见。
　　杨小小咬着下唇，好半天才眨眨眼，然后自动忽视兆筠的声音，给自己打气，她还答应了给狗狗们带红果子回去呢，可不能连自己都吃不饱。
　　杨小小可惜的看着断了的树枝，又开始找着其它合适的。一根露出一角的树枝让她眼睛一亮，跑过去就想拽出来。
　　可是那根树枝不知道怎么回事，一大半卡在土里就是不出来，杨小小废了大半力气，那头才忽的一松，让没收力的杨小小跌了个大跟头，直接咕噜咕噜翻了个山坡。
　　杨小小晃了晃晕晕的脑袋，为了稳住身子，把手往后一撑――
　　【发现四级灵草晗光草。】
　　兆筠：【哎哟喂你又摔了哈哈哈哈哈嘎――啥？？？！！！】
　　――――――
　　兆・脸被打的啪啪响的第一天・筠：我的内心是拒绝的。
　　作者有话要说：　　――
　　幸运值：愚蠢的系统哦，有吾在，吾之主人的金手指就不会少。
　　抽奖转盘（微笑）：身为金手指之一，我马上就出现了。
　　中等（小小声）：其实……其实人家也是一个金手指。
　　文中不再概述↓
　　【晗光草，四级灵草，主要用于治疗伤口，外伤内伤即可，是晗光丹炼制的主要材料，多生长于草木灵气旺盛之地，外貌呃……和普通小草差不多，但根部有亮色金丝，作为辨别的标准，金丝越多品级越高，无灵气溢出，是以难寻。】


第2章 一级灵兽和兔子
　　“筠筠你看你看！四级灵草G！”杨小小闪着大眼，全身的伤痛在这一刻离她远去，“运气真好！”
　　兆筠：【……】狗屎运罢了。
　　不过它真的没想到杨小小居然真的会碰到四级灵草，这不科学！
　　等等！如果说这里有四级灵草，那么……守护灵兽不可能没有啊啊啊啊啊啊！！！
　　兆筠暗地里戒备，虽然它不喜欢杨小小这个宿主，可是如果杨小小死了它就会被送回系统中心，按照它和老大的约定，提前回去的话，它要服务一百个宿主！一百个啊！！如果说是别的还好，万一遇到的是快穿的宿主…………它不想工作千万年【躺】。
　　可是兆筠左戒备右戒备，别说灵兽了，连野兽的毛都没见到一根。
　　杨小小伏在地上，别的都没想到，小心翼翼地把晗光草的根弄出来，王大夫说了，很多草药要是没根的话不仅容易死而且药效也差了很多。
　　杨小小用叶子包了个中空的小管子，把还带着泥土的晗光草放了进去：“筠筠筠筠，这个能救李大叔对吧对吧！”
　　【是是是能能能，】兆筠还想着消失了的守护灵兽，过了半天才反应过来，【你你你要把它给那个李大壮！！！你知不知道这是什么！四级灵草G，你一辈子的运气估计都在这上面了！你居然要把它给一个无关的人用！】兆筠觉得它真是搞不懂杨小小哦。
　　“我知道啊，可是李大叔不是无关的人。”杨小小拍拍土，她也不去摘红果子了，先把药送回去才是最重要的，“李大叔对我可好了。”才不是无关的人呢。
　　直接回去的话就不走来时的路了，杨小小怕遇上大牛哥和二牛哥。走到一半时她抽了抽鼻子，唔，有好浓好浓的血腥味。
　　想着把李大叔咬伤的灵兽，杨小小一下子怯了，停住脚步不敢向前走，可是看了看手里裹得好好的晗光草，杨小小又不舍得直接离开，而且她这时候走说不定就被那头灵兽听到了。
　　在原地呆呆站了会儿，杨小小没有听见任何大型动物动作的声音。她犹豫了下，鼓起脸给自己打打气，还是向前走去。
　　走过遮挡视线的树木，展现在杨小小身前的巨大身躯震撼了她。那是一头比她常去的小土坡还大的怪兽，浑身锋锐的毛皮上沾满了血液，杨小小直觉感到，这头猛兽已经死了。
　　“筠筠，”杨小小问不知道为什么不说话很久的兆筠，“这个是不是你说的一级灵兽啊。”
　　【你在开什么玩――！！！我不过是不看你一小会儿你怎么你怎么就……】找到了？？？
　　兆筠觉得自己内心很复杂，它只是去找了找可能守护晗光草的灵兽会是什么而已，杨小小就直接找到了目标，它觉得自己的中枢处理器有点累。
　　如果不是因为宿主的拖累，以往瞬间就会知道的事又怎么会耗费它这么多时间。杨小小的起始点太低，连带着影响了兆筠能获得的权限。
　　“那就是它了。”杨小小挺高兴，这个一级灵兽死了那是不是表示大家又可以上山来打猎啦，那样村长也不用愁眉苦脸了。
　　【你有什么可高兴的。】兆筠直接给杨小小泼了盆冷水，【这是一级灵兽，你觉得能把一级灵兽打败的会比一级灵兽差吗？】
　　“哦。”杨小小想想也是，不过首要的是她先回村子里。
　　杨小小经过巨大的灵兽旁边的时候吸溜了下口水，这可都是食物啊。突然，杨小小的脚步又停了，她跑到灵兽的嘴边，对那外翻的巨大的獠牙深吸一口气，压下心中的害怕，飞快的将一团白色的东西从离灵兽嘴巴不到半米的地方抱起来，然后跑走。
　　兆筠瞟了一眼，发现是只兔子后就没有再关注。
　　那个灵兽好厉害啊。杨小小心里想着，就算死了，她还是觉得很害怕。
　　抱着怀里的兔子跑了很远，杨小小才气喘吁吁地停下，查看一动不动的兔子。还好，只是昏过去了。杨小小觉得它可能是被吓昏的。
　　没等杨小小松口气，就听见兆筠让她回去看看那只灵兽。
　　杨小小皱了皱小脸，特别不情愿：“为什么要回去啊？”
　　【我要确认一点事情。】兆筠见杨小小不情不愿地往回挪步，于是说道，【如果确定了的话，你们说不定就可以回来打猎了。】
　　杨小小眼睛一亮，也没问兆筠真假，跑了回去，只是她今天消耗的体力太多，实在是跑不快了：“你呼~看看~呼~可不可以啊呼呼~”
　　兆筠仔细查看了一下，没有错，灵兽身上的伤口是剑伤，而且伤口周围有灵气防止伤口愈合，这就表明这头灵兽是被修士杀掉的，很有可能是偶尔路过这里的修士顺手解决了灵兽。
　　兆筠这么着跟杨小小说了，杨小小欢呼一声，带着好消息和兔子药草下了山，可是等着她的可不是好消息。
　　杨小小刚回村子就被逮住了，大牛简直都快要认不出眼前这个发髻散乱披头散发灰头土脸的小孩是平日里乖巧懂事的杨小小。
　　凤花村人口本就不多，几年前的大饥荒更是带走了将近一半人的命，被死去的人拼命保下来的人们珍惜着彼此。大家都是战战兢兢勤勤恳恳的过着日子，知道杨小小不见的时候全村都出动了――他们不希望再失去谁了。
　　杨小小低着头，乖乖的被以村长为首的众人狠狠地批斗，如果不是看她这一身可怜，打手心肯定是少不了的。
　　批斗到一半，杨小小的肚子开始震天响，院子里一下子没声了。
　　村长的媳妇心疼杨小小，把她扯到身后，跟村长说道：“说什么说啊，要说也等杨娃子吃了东西再说。”杨小小把自己的饼分给了猎狗，这件事去找杨小小的都知道了，都以为这孩子今天都没吃过东西。
　　杨小小的脸有点红了，但她还是扯住了村长，一双大眼睛恳求地看着他。村长一看就知道杨小小跟他有话说，于是叫其他人先离开。
　　等就剩下他们两个，杨小小一手抱着还在昏迷的兔子不放，一手从怀里摸出护得好好的草包，把它解开，和上次一样，满怀期待地递到村长面前：“村长爷爷，这是晗光草，它能救李大叔。”
　　摸鱼的兆筠一个激灵：【白痴！你就这样告诉村长了！你你你也不编个借口！！】这孩子就不知道人心险恶吗？！
　　村长哑然，过了好一会儿才问道：“你上山就是为了这个？”
　　“嗯，”杨小小点头，她知道像她这样的小孩子可信度是很低的，犹豫了下后，又说道，“是，是仙人告诉我的，仙人说山上有可以治李大叔的药。”
　　生怕村长还不信，她还小心地拉开一点土块，把小草根部金光闪闪的地方指给村长看。
　　村长沉默地看着杨小小不说话，杨小小心里越来越忐忑，其实她送过一次药草后，也知道筠筠说的期望越大失望越大，她才不想那么多人知道，就怕，就怕……
　　“村长爷爷，我说的是真的……”杨小小低下头去，眼睛里面又有雾气聚起，“这个真的能救李大叔……”
　　“哎，哎，村长爷爷知道，小小不哭啊，不哭。”村长拍着女娃，却也没看那草一眼，只招来人说叫王大夫过来。
　　等王大夫过来，听村长一说，对着杨小小睁的大大的期待的大眼，只能苦笑。他知道杨小小是一片好心，也就没说什么，弯下腰看了看被叶子包着的小草，这一看，他就咦了声，脸色一下子变得严肃，没发现旁边村长陡然一顿后看过来的眼神。
　　等到天色黑了，王大夫才制止了村长要点油灯的举动，俯身温和地问杨小小：“小小，你这个从哪里来的？”
　　杨小小把仙人的说辞又说了一遍，然后看着王大夫。
　　“仙人，仙人哪，呵呵……”王大夫扶着长须，笑出了声。
　　村长的手一哆嗦：“大壮的命有救了？”
　　“是啊，这可是多亏了仙人啊，”王大夫摸了摸杨小小的脑袋，“还有我们的小小。”
　　杨小小笑了，露出雪白的贝齿，更显得脸灰扑扑的，她侧头看见仿佛突然卸下了什么东西的村长，想起来自己还有件事没说。
　　她歪头想了想，采取了同样的说辞：“对了，村长爷爷，那个一级灵，啊，是咬伤李大叔的猛兽也被仙人杀死了，在山上呢，可大了，我们把它搬回来吃好不好。”她好想吃肉啊，好饿啊。
　　王大夫放在杨小小头上的手停了，村长的目光射过来，里面的光是杨小小不懂的炙热：“当真？”虽然他知道所谓的仙人有可能是杨小小编造的谎言，但是……如果是真的，如果是真的……
　　杨小小一脸正经地点了点头：“千真万确！”
　　有了杨小小的指路，村长让村子里的人连夜带着好手摸黑上山，等确定那畜生真的死了后，全村人欣喜若狂。
　　杨小小看着大家高兴的样子，终于松了口气，然后就觉得大脑一蒙，整个人就什么都不知道了。
　　“哎！杨娃子！”
　　长时间的空腹和大量的体力消耗让杨小小本就脆弱的小身板受不住了，坚持这么久全凭一口气，现在这口气松了，那病势是急汹汹的来。好在的是，她带回了晗光草，王大夫在她的药里加了点后，杨小小好歹是熬过去了。
　　杨小小醒来后，蒙了一会儿，咋吧咋吧嘴，尝到了一股极淡的米味儿，就知道肯定是有人在她睡着的时候喂她喝粥了。
　　在凤花村米粮可是稀罕货，大家都不舍得吃，平常都是吃干菜饼子填肚子。
　　杨小小拍了拍半点不见鼓的肚子，舌尖在口腔里扫荡了一圈，试图发现残余的米粒。在一无所获后，可惜地咋咋嘴，她都好久没吃米饭了。
　　李氏端着碗，掀开布帘子就看见了杨小小坐在木床上眯着眼，像是在回味什么的样子，她当即就笑出了声：“哎，小小，这刚醒就惦记着吃的呢！”
　　“李婶子。”杨小小不好意思地红了红脸，眼睛却从她进来后就没离开过小碗。
　　李氏笑得更开心了，“瞧你那馋样！”用手指点了点杨小小的额头，她把泡开的饼子糊糊放在杨小小手心里，“行了，吃吧，吃了再好好睡一觉，你王叔说了你身体虚着呢，得多补补！好好补补！”
　　杨小小吞了口口水，乖巧地舀起一勺：“婶子你也吃。”
　　“哎！”李氏没推脱，含住勺子吃了，第二口也吃了，等杨小小要舀第三勺给她才故作不高兴，“这都是给你吃了，让我都吃了算是怎么回事。”
　　慈爱地看着她喝完糊糊，杨小小摸着肚子满足极了，还打了个饱嗝。李氏忍不住又笑了。
　　杨小小看着李氏，迟疑了下，小声问道，“李婶子，李大叔的病好了吗？”
　　“哎，好了好了。”李氏摸摸杨小小披散下来的头发，脸上是感激庆幸的笑，“这多亏了我家小小。”村长和王大夫没告诉别人药草的来历，但李氏怎么的也能猜到几分。
　　杨小小开心而羞涩地抿了抿唇，脸颊上浮现两个小小的酒窝，看得人忍不住去戳一下。
　　杨小小突然想起来：“婶子，你看到我的兔子了吗？”那么肥的兔子，不吃了太可惜了！
　　李氏说道：


第3章 抽奖转盘
　　“那只兔子婶子给你关着呢，跑不了。”
　　“谢谢婶子。”
　　杨小小吃饱了，不过一会儿睡意也就上来了。李氏见了嘱咐她好好休息，端着空碗就离开了，她还得赶回家去照顾李大叔。来来回回虽然辛苦，但是村子就那么大，跑几步就到了，何况人救回来了就好。
　　想着家里已经能说话了的当家的，李氏脚步匆匆，神情轻快，顿时就觉得日子有了奔头。
　　杨小小又足足地睡了一觉，感觉浑身都是劲，掀开盖肚皮的薄毯蹬蹬蹬就往外跑。
　　兆筠看见她兴冲冲的样子，忍不住问道：【你准备去哪？】
　　“去找我的兔子()”杨小小欢快地说道，凭着强大的直觉，不需要人指路就找到了被关在菜笼子里的兔子。
　　杨小小看着嚼着白菜根的肥兔子，瞪大眼睛，拎着它的耳朵，超级不高兴地拍了下它的屁股：“肥兔子，你居然还有菜吃？！”
　　身处试炼地的某个男人浑身一寒，旁边的白袍弟子看过来，“师兄？可有不妥？”
　　“无事。”男子清俊的眉眼比之皎月更甚，淡淡说道，“许是近期不眠所致。”
　　这下连前面的带队师兄也看了过来，“砚清，莫不是前些日子的伤口……”
　　“无碍，师兄不必担心。”伏砚清说道。
　　师尊和师兄都说他前段日子因为重伤昏迷，然而他却记不清是谁伤了自己。倒是只记得，在昏迷后，他的元魂似乎短暂出窍，竟夺舍了一只兔子，为保命还和他往常从不放于眼中的一级灵兽虎B搏命。
　　现下想来，只不过是一场梦罢了。
　　*
　　发现兔子伙食十分好的杨小小超级生气，当即决定宰了兔子炖着吃！刚好李大叔也要补身子。
　　杨小小一手掐住兔子脖子，一手抓住活蹦乱跳的腿，手一用力，嘎嘣一声，颈部脱臼完成:)
　　兔子身子一僵，然后一动也不动了。
　　杨小小在自己家里开小灶，一个人就把一锅水扛上了灶台。她从来不是什么娇贵的女娃，用老人的话来说，就是糙孩子活得久。
　　兆筠看得目瞪口呆，杨小小就跟开了挂一样利利落落地把兔子处理了，内脏没舍得扔，洗干净切好后加了干辣椒另炒出来，香味比炖兔子还浓，从门的缝隙里直直地飘出去半里远。
　　王二丫和赵秀清过来叫人时还没开口就先吸溜了下口水，王二丫直接把正事忘了，凑上去问道：“小，嘶，小小，你在做什么啊，好香啊。”
　　王二丫，赵秀清和杨小小是凤花村唯三的女娃，从小就玩在一起，前段日子赵秀清的母亲带着她回了趟娘家，王二丫也因为家里担心她调皮跑到山上去给关在家里没放出来。仔细数数，三人已经好些日子没见啦。
　　“是兔子，这兔子可肥了，油水多，待会儿给你们尝尝，”杨小小对小伙伴们很大方，拿出一大一小两个汤碗将整个炖兔子分成两半乘了进去，“不过先说好，炖兔子先得让李大叔吃！”
　　“没问题！”王二丫想着，有的吃就行！
　　还是赵秀清勉强忍住了肉的诱惑，想起了正事：“小小，村长爷爷叫你去大操场集合呢，好像是要分东西。”
　　“马上过去！”杨小小拿着个碗把汤碗扣上，看着剩下缺了口子的小碗有些犹豫，“二丫，你家有碗吗？我家的碗好像装不下兔杂了。”
　　“有有有！肯定有！我给你拿！”王二丫二话不说跑回家，呼哧呼哧没半分钟就把碗拿来了。
　　杨小小和赵秀清端着炖兔子，王二丫端着香辣扑鼻的兔杂。赵秀清走在王二丫左边，瞟了她一眼，“王二丫！口水都要滴进去了！”
　　“没有没有！”王二丫单手擦了下嘴巴，“这不是太香了嘛嘿嘿！”
　　赵秀清鼓着眼睛看她，见她小心翼翼地捧着碗，才轻声哼了声，不说话了。
　　等三人到了大操场，香味一飘，顿时那叫个口水横流啊。小孩子的视线都盯着她们捧的碗，移都不移。大人倒是克制点，但是喉头也假装不经意地动了动。
　　“咳咳！”村长咳了两声，将人们的注意力拉回，“既然杨娃子也到了，那我们就开始吧！”
　　随着话音落下，村子里十多个青壮年哼哧哼哧扛着一个小山大小的尸体就过来了。那尸体面目狰狞，浑身还散发着血气，可不就是差点要了李大叔的命的一级灵兽吗。
　　村子里的人双目微亮，直接忽视了灵兽丑陋的外貌，这些在他们眼中都是一盘盘肉啊！
　　村长敲了敲烟杆：“这猛兽的尸体是杨娃子先发现的，她首先就得占一份，李大壮家因为它失去了劳动力，也应分一份……”
　　等村长将连夜商量好的份数说完，下面有人问道：“村长，俺打猎打了几十年了，没见过这种野兽的样子，能吃吗？”
　　村里老猎手的话让人群冷静了不少。对啊，能吃吗？
　　要知道有些动物的部位和野兽是不能吃的。这并不是他们一惊一乍，前几年，就大饥荒那会儿，离凤花村不远的地方有个村子就捡到了一个从没见过的野兽尸体。
　　当时人家的眼睛那叫一个红啊，想都没想就把野兽分食了，结果几乎整个村子都没了命。现在想想都让人害怕。
　　村子知道自己说能吃不顶用，他也不知道这是什么啊，他可不敢拿全村人的性命开玩笑。这个答案，就要村子里见识最多的王大夫来回答了。
　　“能吃。”王大夫摸着白胡子，肯定的说道，“这中猛兽叫虎B，独行的一级灵兽，肉能吃，就是不好煮熟，不过保鲜时间比普通肉要长，而且肉中含极少的灵气，对人也有好处。”
　　王大夫说完，最前面扛着灵兽的大牛也闷声说道：“伤口我们看了，没毒。”
　　总结一下，能吃，放心的吃。
　　村民当即欢呼起来。
　　等杨小小分到几十斤灵兽肉的时候，她已经傻眼了。
　　“怎么这么多呀？”
　　“多？不多呀。”王二丫看了眼，不感兴趣地回去守着兔杂，就怕乱哄哄的时候别人趁她不注意吃了。
　　“不多？”杨小小看着足够自己吃好几个月的肉，觉得还是太多了。她是个小孩子呀，还是女孩儿，没什么劳动力，肉应该多分给有力气的大人才对。
　　兆筠看着杨小小犹犹豫豫想把好处往外推，不高兴了：【怎么多了，要不是你发现了这个灵兽，等它坏掉都不一定会有人发现呢！】
　　王二丫也说道：“怎么多了？你才几十斤，我家一百多斤呢！唔，不过我家有四个人，这样算下来……小小你是好多哦！果然一个人就是好！”
　　“瞎说什么呢！”心思细腻地赵秀清敲了下大大咧咧的王二丫，然后担忧地看了看杨小小。
　　杨小小没想那么多，见没自己什么事了就准备离开，那几十斤的肉待会儿大牛哥会帮她送回家的，她得先去给李大叔送兔子。
　　赵秀清扯住杨小小：“小小，你送完兔子来我家一趟。”
　　“好！”
　　王二丫额头都不擦，见杨小小要走了，连忙大声问道：“小小，我能不能吃了啊！”
　　杨小小跑远了，声音顺着风过来：“可~以~~”
　　王二丫笑呵呵地拿了倒扣的碗：“那我就不客气了！”
　　然而她忘了这里是人来人往的大操场，大人们不好跟女娃子抢食，小孩子可没那么多顾忌，闻着越发香浓的味儿就过来了。
　　王二丫看着一众的星星眼，没法，这个喂一口那个喂一口，太小的孩子肠胃弱肯定是不能吃的，因为孩子吃不了闹别扭过来接的婶子和大姨就得补偿一口了。
　　等王二丫回过神，碗里已经见底了，连辣椒都没怎么剩下，她却只吃了一口！她眼睁睁看着自家大哥笑眯眯地走过来顺走了最后一块兔杂，整个肩膀垮了下去，欲哭无泪。
　　看穿了一切的赵秀清轻嗤一声：“蠢二丫！活该！”
　　见王二丫转头双眼发亮地盯着她怀里的汤碗，赵秀清立马戒备地护住：“你干嘛，这是我和小小的！”
　　“哦。”王二丫拿着空了的大碗，继续垂头丧气。
　　赵秀清犹豫了下，有点心软，低声冲她说道：“到了我家，等小小来了我们再一起吃。”
　　王二丫猛点头，热泪盈眶。秀清真是大好人啊~
　　赵秀清抽了抽嘴角，突然有些后悔自己的不忍心了。这个吃货！
　　*
　　那厢杨小小送了兔子，怀里被李氏塞了个大饼才出来。
　　她揣着饼子往赵秀清家走，幻想着三个人一边啃饼子一边吃兔子――她还不知道兔杂已经分毫不剩了――的美好场景。
　　然后她的耳边就响起了提示音。
　　【叮~抽奖活动已经开启，请尽快查阅，错过时间恕不恭候哦~】
　　“抽奖活动是什么啊？”杨小小问兆筠。
　　【字面意思，就是抽奖品咯，这种活动时间不定时，居然被你碰到了。】兆筠把活动页面打开，杨小小面前出现一个巨大的转盘，【抽吧抽吧，每人一次机会，抽到什么是什么，说不定抽到个改善资质的东西呢。】
　　兆筠全然是随口说说，据他所知，这个抽奖系统别提多坑宿主了，因为是免费活动，一万个宿主里面有一个抽到奖品就不错了，哪里还敢对奖品有什么要求。
　　杨小小看了看转盘，鼓励奖占了百分之十，安慰奖百分之五，四等奖百分之一，而一等奖只有可怜兮兮的一条缝。其余百分之八十多的面积都是白色：“白色是什么啊？”
　　【白色就是没有奖品。】
　　那没有奖品的可能还是很大的。杨小小有点紧张，她按照兆筠的意思，在心里面念“开始”，就看见转盘迅速转动起来。
　　转盘越转越快，盯着它的杨小小有点眼晕。
　　【别盯了，反正也抽不到什么……】好东西……
　　【叮~你抽到了一等奖宝莲灯（伪）】
　　兆筠：【……】窝、草？！！！


第4章 仓鼠嗅嗅
　　【一等奖
　　宝莲灯（伪）
　　一等灵器，防御类
　　功能：怀慈悲之心，保一方平安（遇见危险即可触发）
　　附加作用：抱守灵台，元神清明，抵御心魔，祛除煞气】
　　抽到的奖品被自动送入系统仓库中，兆筠死死盯着那个一等奖，怎么想怎么不对劲，过了半天才嘀咕一声：【转盘今天抽风了。】
　　杨小小看了眼那个跟莲花一样漂亮的一等奖，乐呵呵得不行，当即就想着一定要把这个好消息跟小伙伴说。
　　蹬蹬蹬跑到赵秀清家，到了秀清房间，支呼着秀清把门窗锁好，把被子往头上一盖，三个小伙伴就像是地下党会面一样窃窃私语。
　　“我给你们看个大宝贝，你们可别说出去。”杨小小掀起被角，小眼神警惕地看了眼门口，板着小脸说道。
　　其他两个小女娃捂着嘴巴一脸认真地点头。
　　“我保证连爹娘也不告诉。”
　　“我也是。”
　　杨小小还是很相信她们的信誉的，曾经她们互相保密的事到现在都没有第四个人知道呢。
　　假装掏了掏衣服，其实是从系统空间里面拿出了小小的宝莲灯（伪）。
　　晶莹剔透的半开青色莲花在黑暗中散发着幽幽微光，莲心是淡黄色的，就好像被风吹过一样摇曳着，恍若活物，生动极了。
　　“哇！真好看！”赵秀清和王二丫眼都不眨，王二丫伸出小拇指小心翼翼地碰下了花芯，笑呵呵的摸摸自己的指尖，“还是热的呢。”
　　“这是荷花吗？”赵秀清托着下巴问，“我小时候跟爹去外面看过，跟这个好像，不过没有这个漂亮。”
　　“是吧？”杨小小不确定地说道，碰了碰宝莲灯，宝莲灯猛地一亮，半合拢的花瓣全部展开，清清淡淡的冷香弥漫在被子下的一方小天地中，三个女娃都觉得浑身一轻，脑子好像都灵光了些。
　　“好厉害！”三人惊奇的看着宝莲灯，“小小，这个叫什么啊？”
　　“叫宝莲灯（伪）。”
　　“括号是什么？”
　　“不知道，”杨小小摇摇头，“别人告诉我的。”
　　“哦，”赵秀清觉得这个名字太长了，“那我们就叫宝莲灯好了，后面太难记了。”
　　王二丫也点点头。
　　“可以啊。”杨小小也觉得宝莲灯比宝莲灯（伪）好听。
　　“对了，你们等一下！”赵秀清突然想起来自己叫小伙伴来的目的，钻出被窝，翻出自己的小匣子，摸出两个东西后又钻进被子，“这是我和娘去看姥姥时，大姨送我的。”
　　在宝莲灯发出的光的照耀下，两个小东西露出了原貌，那是一对木雕的蝴蝶簪子，蝴蝶的翅膀边缘被细细嵌入了银丝，一直延伸到尾翼。
　　“好漂亮，”王二丫看看宝莲灯，看看蝴蝶簪子，唉声叹气，“就我没有呢。”
　　赵秀清拍了拍王二丫，“别伤心，这两个簪子本来就是送给你们的。”说着就一人给了一个，“我姥姥看见我可开心了，还送了我银耳坠呢，虽然现在不能戴，但是娘说等我长大了就可以了。”
　　赵秀清是他们这一辈唯一活下来的女娃，所以可受宠了，要是别人，姥姥可不会送银耳坠，顶多是小孩子的玩意儿了事。
　　“那你耳坠呢？”
　　说起这个赵秀清就不高兴：“娘拿走了，说我一个小孩子拿着太危险，等我长大了再还给我。”得亏她得了蝴蝶簪的时候把蝴蝶翅膀捂得严严实实，不然让她娘见了就也没影了。
　　“那你肯定拿不回耳坠了，”王二丫一脸“你别想了”的表情看着她，“我哥小时候拿我东西就是这么唬我的，从来没见他还过。”
　　赵秀清还不知道王二丫她哥什么得性啊，瞥她一眼：“那是你哥，我娘才不会那样。”
　　杨小小拿着两个蝴蝶簪子看半天，“这两个簪子好像啊。”
　　“对啊，我大姨说是用模子做出来的，在她们那可受欢迎了。”
　　“你大姨对你真好。”王二丫一脸羡慕，她一群哥哥弟弟，可是尽爱欺负她，别说大舅大姨大伯了，就是她爹娘都笑眯眯的看着，从来不帮把手。
　　都是家里唯一的女娃，这差距咋这么大呢_(:з」∠)_
　　“大姨好是好，可是我不喜欢大姨夫。”赵秀清瘪瘪嘴，她大姨夫听说是城里的，每次看她的眼神都跟看个乡下妹子一样。
　　乡下妹子怎么了，照样可以咬你哦:)
　　“这簪子这么受欢迎，万一我们和别人的撞上怎么办。”杨小小冥思苦想，“要不然我在簪子上刻上我们的名字吧。”
　　“好呀好呀。”王二丫巴不得，杨小小的雕工可是村子里除了她爹外最好的。
　　赵秀清也很高兴，这样就和别人分开来了，随及一想她又焉了：“我没有簪子啊。”这是她们三人第一次把她剔除在外，想想都伤心。
　　杨小小见不得小伙伴不开心，想了想，把宝莲灯往赵秀清那边推了推：“那我把宝莲灯给你吧。”
　　【什么什么什么！！！不行不行不行！！！】兆筠在杨小小脑中近乎癫狂地反对。它都快疯了，就没见过这么败家的宿主！四级灵草给了那个李大壮，这次居然要把灵器给这个什么秀清！！【那可是灵器，不是什么凡器宝器！！一等灵器啊喂！！修真界人人求而不得的灵器喂！！】
　　“这不好吧，你这个东西一看就比我的要好。”赵秀清犹犹豫豫地说道，她不想占好友的便宜。
　　杨小小不理会兆筠的叫喊，她觉得没什么啊，筠筠就是太看重个人利益了，这样在她们村子是会被打的。
　　“蝴蝶簪子很漂亮，宝莲灯也很漂亮，一样的啊，哪有什么不一样，你送我蝴蝶簪我送你宝莲灯，”杨小小一脸正经，把宝莲灯往赵秀清手里一塞，“就这么决定了，不过宝莲灯好像不好刻字。”
　　“没关系，”赵秀清拿着宝莲灯，小脸红扑扑的，“我，我编个剑穗系在宝莲灯上。”
　　“剑穗是系在剑上的吧？”
　　“管他呢，咋样都行，”王二丫摸着蝴蝶簪，嘟了嘟嘴，“你们都互送了，我好像没什么可以送给秀清的。”
　　“那你明天和我去摘红果子吧。”杨小小想起来自己还欠着狗狗们红果子呢，“摘一大堆送给秀清，这样就平了。”
　　“好呀好呀。”王二丫双眸一亮，摘红果子她可是好手，比一些男孩子还要厉害呢！
　　“那我明天跟你们一起去吧。”
　　“不用，”王二丫挥挥手，“这果子是我摘给你的，你在家等着吃就好，不过最近天太热了，得过几日。”
　　杨小小耳朵动了动：“有人来了。”
　　万分相信杨小小听觉的三人立马把被子掀了，杨小小和王二丫把簪子往怀里一揣，赵秀清拿着宝莲灯干着急，宝莲灯太大了，没发揣怀里啊。眼见着脚步声越来越近，三人看着璀璨的宝莲灯紧张死了。
　　赵氏推开门，见三个女娃围着炖兔子吃得正香，会心一笑，怪不得要关实门窗呢，这是怕别家娃子嗅了味去，自己又吃不着了。赵氏好笑地摇摇头，只觉得小孩子气，也没打扰她们，把门又关上了。
　　等赵氏走远了，三人才松了口气，赵秀清从怀里拿出变小了的宝莲灯，爱不释手：“原来它还能变小啊。”她刚刚紧张之下就想着要是小点就好了，这个宝莲灯就变小了。
　　杨小小也不知道，宝莲灯也是刚到她手里：“幸亏能变小，不然你可保不住宝莲灯。”早被你娘呼撸走了。
　　赵秀清这么一想也是十分庆幸。
　　“小小尼做的兔肉真嚎吃，唔恩嚼嚼嚼。”王二丫口齿不清地说道。
　　杨小小反应过来：“二丫，兔杂呢？”
　　“什么兔杂？”王二丫装傻，往口里又塞了口兔肉。
　　“她把兔杂在大操场分光了。”赵秀清毫不客气地卖队友。
　　杨小小抓住王二丫就是一顿小拳拳，“我的香辣兔杂啊！”
　　“窝，窝错了，吸溜。”
　　“你还吃！！”
　　三人在笑闹中吃完了兔肉，等杨小小回到家，才发现自己忘把大饼拿出来了。
　　挠了挠头，杨小小把饼子放在陶罐里，留着以后吃。
　　*
　　杨小小和王二丫本来准备等天气凉快点就去山上，没想到没等到凉爽天，反而等来了漂泊大雨。
　　王二丫只好和杨小小商量着等雨过去了就去山上，王二丫想着山上可能被雨打落一地的红果子就心疼。
　　杨小小待在屋里，用被子裹着自己，看着外面乌漆抹黑的天空，和轰隆不停的雷电声，咬了口饼子，配上点小菜和炖烂的灵兽肉，再喝口暖暖的开水，拍了拍小肚子，小脸上浮上一丝惬意。
　　将剩下的饼子收好，杨小小忽然听见细小的叫声。这声音在大雨和雷声的掩盖下实在是太过轻微，如果不是杨小小听力好，还真听不到。
　　像是小动物的声音是从门外传来的，轻声轻气，还打着颤，像是冷极了。杨小小的小心脏缩了缩，从被子里钻出来，打开门眯眼透过雨雾看去。
　　三秒后，杨小小从门外捧回来一团“小泥巴”。
　　“小泥巴”只有杨小小手心那么点大，杨小小拿了个碗兑好水温，把“小泥巴”放进去小心仔细地洗起来。
　　身上的污垢被洗去后，一个老鼠样的小动物露了出来。等洗干净了，杨小小找了块吸水的布给它擦身子。
　　小动物被杨小小包在手心里乖乖巧巧的任她擦毛，等身子干了，一只浑身嫩黄的小仓鼠带着一身蓬松松的毛，黑黢黢的小眼睛和盯着它的小女娃对视。
　　杨小小看着它毛绒绒的样子眼睛唰的一下亮了。
　　小仓鼠率先移开视线，秀气的打了个喷嚏，还用小爪子揉了把脸。
　　杨小小：好，好可爱=￣ω￣=
　　杨小小把包着小仓鼠的布放在床上，揉揉它扁扁的肚子，拿出没吃完的饼扳碎了喂它。
　　小仓鼠吃完了一小块饼就不肯再吃，直溜溜地盯着小矮桌。杨小小顺着它的目光看去，直接拿了小仓鼠看中的灵兽肉过来，一丝一丝撕给它吃。
　　兆筠酸里酸气地道：【不过是只小仓鼠，你对它这么好干嘛？】
　　杨小小在心里回答：“因为它可爱啊！”
　　兆筠：【……】我竟无言以对。
　　看着杨小小喂饱了刚见面的小家伙，兆筠还想挣扎一下：【可是它……】只是只老鼠。
　　小仓鼠吃饱后，眼明牙快地啃在杨小小的食指上。
　　【叮~恭喜你被搜宝鼠（变异）认主。】
　　小仓鼠咬的不是很痛，咬完后就若无其事地揉脸，杨小小吹吹食指，问道：“可是什么？”
　　兆筠：【……没什么】
　　“我给你取个名字吧，”杨小小托着下巴看着立马恢复活力在床上爬来爬去嗅来嗅去的小仓鼠，“就叫，就叫‘嗅嗅’好了。”
　　嗅嗅好像听懂了，冲她吱吱叫了两声。
　　“嗅嗅，嗅嗅，嗅嗅。”杨小小笑弯了眼。
　　“吱吱，吱吱，吱吱。”
　　“嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅……”杨小小越发来劲。
　　嗅嗅：“……吱。”妈呀我刚认的主人该不会智力有问题吧。


第5章 红色石头
　　下了几日的大雨，今天早上推开门，呼吸着腐烂树叶混合着泥土的腥气，抬头看看天上的白云，天气好歹是晴朗了些。
　　杨小小要和王大叔一群人去镇上卖前几日做好的小玩意儿，把略沉的木箱搬上牛车，王二丫呼哧呼哧从那边跑过来，赵秀清提着裙角一路小跑，怎么都追不上她。
　　“小小你要去镇上啊！”
　　“是啊。”
　　“那，那红果子怎么办，”王二丫想着山上的红果子和正等着果子的赵秀清，又馋又急，“去镇子一去就是一天，等你回来就没时间啦！”
　　“村长说要趁着天气好一点赶紧把自家的货处理了，陈夫子说看天气过几天怕是要有些什么大水准备，要另外买些东西。”杨小小拍拍胸脯，“我们这次可是带着任务去的，要买好多东西呢。”
　　王二丫还想再说，王大叔已经听到风声走了过来，把眼睛一眯：“二丫，你怎么过来了？”
　　王二丫在她爹面前就是个鹌鹑，把头一缩，支支吾吾：“我，我来送送小小，爹，你也去镇上啊。”说完讨好一笑。
　　王大叔知道自家女儿什么性子，定是有什么不能让他知道的事了，他也不急着追究，揉揉她的脑袋：“等爹回来，给你带烧鸭。”
　　王二丫一听，口水哗啦啦就下来了：“谢谢爹！”等王大叔回去整理要带的东西，她半点都不记得自己原来的目的，一心想着晚上的烧鸭。
　　好不容易赶上的赵秀清轻轻喘着气，然后拉住准备坐上牛车的杨小小走到一边，“小小，你这次去镇上要买什么东西吗？”
　　“唔，”杨小小掰着手指，“村长的任务，然后买一点可以磨成粉的彩色石头。”
　　“买石头做什么啊？”
　　“我已经把簪子上的名字刻好了，等我买些石头磨成粉，给名字上好色，那就看起来更漂亮了！”
　　“那，那你给我带些白色，不，青色的丝带回来吧，我做穗子。”赵秀清本来想用白色，想了想还是青色更配宝莲灯。
　　“好。”
　　牛车被赶着向镇里驶去，到了镇上，杨小小也不旁看，乖乖巧巧地和大家找了以前的位置，把自己的小东西整整齐齐的摆好，不像其他人一样吆喝，直接把小木盒一关，垫在屁股底下当做小板凳坐着。
　　有新来摆摊的人会好奇地投去一瞥，然后摇摇头，这不知道是哪家孩子，卖东西都不吆喝的，这样怎么吸引客人哦。
　　老摊主倒是笑呵呵地看着，有人还和杨小小打招呼：“小小，来了啊，有些日子没见了啊。”
　　杨小小和相邻的摊主聊天，同时还要应付着脑中兆筠呼天喊地的声音：【你什么时候做的这些东西？】
　　“在你休眠的时候哒。”
　　【你为什么不吆喝？为什么？你看看别人，啊啊啊啊，他们都卖出去了，就你没有！！】
　　“不用担心的筠筠，会卖出去的。”杨小小安慰兆筠，对自己相当有信心。
　　一个穿着整洁的白袍公子停在杨小小的摊子前。
　　“你看这生意不就来了吗？”
　　白袍男子俯下身，指着粗布上的一个东西，问杨小小：“小姑娘，这个是什么？”
　　杨小小回答的简洁又利落：“牛。”
　　白袍公子无奈的收起扇子，敲打手心：“我知道这是牛，只是你这木雕的牛看起来和别人的有点不一样啊。”
　　眉眼干净的小姑娘对他眨巴眨巴大眼，露齿一笑，灿烂又天真：“当然不一样啦，我的牛会动的。”说着就拿起摊子上手掌大小的木牛，随意敲打几下，再放在地上，那牛就在人们惊奇的眼神中神态自然的走动起来，牛尾还悠悠然的一甩一甩。
　　那公子诧异极了，又好奇极了，拿起木牛后，它居然又不动了。
　　“怎么不动了？”
　　“你得放在地上才会动的，它感觉到你的体温，就不动了。”杨小小解释道。
　　那公子似乎从没见过这种稀奇玩意儿，向杨小小问了使木牛动的方法后，又买了几个小摆件，才走了。
　　杨小小的摆件不贵，但也不便宜，一个小小的木牛就要二十个铜币，更别说其他。自从那个公子之后，就像是打开了闸门，陆陆续续都有人停留在杨小小的摊子前，有些是看起来家境不错的公子姑娘，有些是带着小孩的妇人，还有些就是杨小小几次来的老顾客啦。
　　“这可是最后一只白鹤，老李你可不能和我抢。”一个蓄着长胡子，看起来精明无比的老人说道。
　　“哎老班你这话说的就不对了，”另一个站在摊子前笑呵呵一脸慈祥的富态老人说道，“这白鹤可是我先看上的。”
　　“拉倒吧你，明明是我先来的。”
　　“可是老班呐，你那时不是还在看别的木件吗？”
　　杨小小把别人要的东西给他们，数好钱往装钱的小包袱里一揣，托着个下巴看两个老头吵得脸红脖子粗。
　　旁边摊主也乐呵呵地看，有些摊主觉得这个怕是不能善了，却被别的摊主告知，习惯就好。
　　这两老头本就是亲家，平日里就喜欢吵吵，但是关系还是很好的。自从有一次杨小小来摆摊被李老头碰见了，他就日日念着杨小小的木摆件。
　　家里人不太理解，但是也没有过多干涉，老人家有个爱好也挺好的，木摆件在他们看起来也不贵。
　　李老头也不和别人解释，这年纪大了的人看东西总有自己的讲究和方法，你看李老头就只喜欢杨小小的摆件，别人家的可是看都不看一眼。这不仅是因为别家的木件不会动，他就是觉得，杨小小的木件有一种说不出来的活气。
　　然而李老头现在是那个后悔啊，他怎么就一时口快把杨小小给告诉了班老头呢？现在好了，每次都有个人跟自己抢东西。
　　眼睁睁看着自己心爱的展翅欲飞的白鹤被班老头收入囊中，李老头那叫一个沮丧，花白的长胡子都没了几分精神气儿。
　　杨小小是向来不管这些客人的事儿的，再说了，这次班老头赢了，下次李老头就肯定得意，这世上的事都是风水轮流转的。
　　她把小包袱一扎，空了的盒子一抱，在捕快那交了租摊费就想走。一个看起来眼生的摊主见机拦住了她：“哎哎，小小啊，你这是去买彩石啊。”
　　杨小小机敏地搂住包袱，把木盒子挡在胸前，这个摊主的眼珠子不停转，看起来就流里流气的。“我以前没见过你。”她很肯定的说。
　　“我从外地来这做买卖的，姓王，你叫我王大哥就好。”那个摊主笑着眯眯眼，眼珠子从杨小小放钱的地方一扫而过，“小小，你不是要收彩石吗？我这有一块偶然得到的石头，你要不要啊？”
　　杨小小买彩石在老摊主的口中并不是什么秘密，大家都知道杨小小要买彩石给木雕上色，虽然麻烦，但是比彩浆上色的效果好多了，也更不容易褪色。
　　偶尔的，摊主手里得了稀奇的彩石，也会和杨小小商量着买不买看，这个陌生摊主就是钻了这个空子。
　　“你看，我们换个地方说话？”
　　杨小小跟他走了几步，就定住不动了：“就在这里说。”
　　“G，这……”那个摊主看了看不远处的捕快。
　　“就在这谈。”杨小小躲开他作势来抓的手，往后退了一步，那边捕快的视线立刻就扫了过来。
　　杨小小作为常租摊主，靠租摊费捞点油水的捕快可是记住了她的，那个摊主看起来又面生，捕快准备一有不对就招呼兄弟把他捉了，近来不知怎的外地人大量流入镇上，最近犯罪分子都多了，想到上面的吩咐，这个人说不定就是他们杀鸡儆猴的对象。
　　别的不说，先打几大板子，把这个外地人口里的油舌花话给打没了，自然就什么该吐的不该吐的都给说了。
　　“好吧好吧，就在这儿谈，你这娃娃，担心我骗你不成。”王摊主不知怎么背脊一凉，倒是不敢拉杨小小了，从自己带过来的东西中找了一阵，掏出一块布包着的大石头，神神秘秘地给杨小小看，“看，这成色，好吧？”
　　石头是够大，看起来红色也挺正，但是摊主遮遮掩掩的样子不怎么好看。
　　“你这石头不会是偷来的吧？”
　　“怎么说话的呢！”王摊主不高兴了，瞪了杨小小一眼，左右看了看才把自己怎么得的这石头说了，不外乎是一段神异的经历，杨小小听别的摊主胡吹海吹都习惯了，脸色变都不变，只问价格。
　　“看你年纪小，我也不诓你，这个数。”王摊主假装上下打量了几下杨小小，伸手比了个七。
　　“七个铜币。”那还真是没的说，别的彩石这么大都不止这个数。
　　“你在开什么玩笑，我说的是七十，七十！七个铜板你上哪买去？！”
　　“什么？七十？！”杨小小掏钱的动作停止了。
　　两人放大的音量引来了远处人群的注视。
　　“哎哥，那不是小小吗？”
　　大牛二牛看情况不对，慢慢向两人靠近。
　　“那五十，五十，不能再低了！”摊主还在和杨小小讨价还价，没有发现不对。
　　【哎，你可不能信他！他就是欺负你小！】兆筠在她脑袋里嘀嘀咕咕，就怕她上当了。
　　杨小小当然也知道，理都不想理滔滔不绝的摊主，把小包袱一挎就想走，这人明显是糊弄自己呢！哪家的彩石两个拳头大小就要五十铜币？顶天了就十五，狮子大开口也不带这样的。
　　那摊主眼看唬不住杨小小，急了，瞅瞅捕快，见他不注意，把还带着泥的红石头往她怀里一扔，扯了杨小小的包袱就走，口里还大声喊着：“一手交钱一手交货，你这小娃怎么这般拖沓呢！”
　　杨小小一蒙，包袱就被抢走了，里面可是有五个银币和一百多个的铜板！！
　　“把钱还我！”
　　杨小小火急火燎地去抓，那人仗着身高把手伸得高高的，一手压着她的头，嬉皮笑脸大声咒骂着：“你这小娃这么不知趣，我都把货给你了！还要我还钱！莫不是哪个赖皮小鬼投胎转世来了？！”
　　如果杨小小真的是什么无根无亲的孤身来卖东西的小女孩，说不定今天就得把自己的全部家当赔进去了，还在这个摊主故意的大声诽谤下坏了名声。
　　可问题是杨小小不是一个人啊！
　　“说谁呢你！”大牛把那人颈子一捏，一提，那人晃荡着双腿就怎么也够不着地了。
　　“哎哎哎放我下来！！”
　　大牛也不说别的，把他提溜到捕快面前，那摊主自然就心虚了。但他也不是个安分的，见大牛和捕快熟络打招呼的样子，立马大声嚷嚷着：“哎哎！官商勾结啊！！”
　　见他在手里一直不安分的乱动，大牛一个大掌呼上脑袋瓜子，他可是经常捕猎的人，一看就知道这人想趁机逃跑。
　　那人被打得脑袋嗡嗡作响，二牛从他手里扯过包袱给了杨小小。杨小小从怀里掏出红石头，气愤极了：“你个骗子！小偷！抢匪！一块红绡石你要我五十铜钱！还抢我东西！”
　　红绡石不是彩石，而是穷苦人家用作地基的石头，很多地方都有，丢掉都没人捡，这么点大的一块，连地基都做不成，别说五十了，一文钱都不值！
　　兆筠也气愤极了：【就是就是！这么块破石头你也好意思拿出来！】
　　它下意识地扫描了一下，想用事实找出更加不好的地方，然后狠狠骂这个连它的宿主都敢骗的人。
　　【叮~发现上品灵石一块。】
　　兆筠：……嘎嘎嘎？？？


第6章 百疯癫
　　杨小小没发现兆筠的不对，气鼓鼓的看着那个大骗子奸商被捕快抓走，转头就想把红色石头扔了。
　　【等一下！！别扔！！！】兆筠看着杨小小高台的手立马阻止，【那个是上品灵石！不是红绡石！】
　　“上品灵石是什么？”杨小小在脑袋里问兆筠。
　　【上品灵石就是……就是你们所说的仙人用的货币！】兆筠情急之下终于想到一个杨小小能够理解并且重视的说法。
　　“仙人，原来这个世界上真的有仙人啊！”杨小小感慨了下，不过在她心里兆筠是比仙人还要厉害的人，当初不是兆筠教了自己什么初级鉴定术自己还找不到药草哩。
　　十分信任兆筠的杨小小也不再问了，听兆筠的话把上品灵石放进了系统空间。兆筠心里一下子舒坦了，瞅着空间里那块两个拳头大的红色灵石，怎么看怎么顺眼。
　　这可是上品灵石，看着色泽应该是火系的，两个拳头大，嗯……它记得中世界流通的上品灵石一块也就拇指大小，这么算下来这一块抵得好几十块了。
　　突然暴富的兆筠噼里啪啦拨着算盘，乐呵呵地看啥都顺眼，就算看着杨小小拿自己赚的银钱去买村里要的东西都不带半点生气的。
　　买吧买吧，村子一家亲不是。
　　兆筠此刻体贴极了，还给杨小小扫描，告诉她什么绳子最结实有韧性，什么石头最稳，甚至免费提供了一份村庄引水的设计图。
　　杨小小买好了村长吩咐的任务，哼哧哼哧把那些东西搬上牛车，然后和大牛哥打声招呼去买些青色穗子。
　　大牛闷声哼气说道：“小小，我听人说生人来得忒多，你让桩子陪你去吧。”桩子是一同来的大汉，虽然人傻乎乎的，那个个头往那一站，脸色一绷，大牛都衬得跟小鸡仔一样。
　　“不成不成，”杨小小摆摆头，“我要先去慧娘那里一趟呢，带着桩子哥去还以为我是砸场子的。”
　　“你去赌场？”二牛皱了下浓浓的眉头，也觉得让桩子跟着更好，“赌场更乱，让桩子跟着，在外面候着也行。”
　　杨小小想了想，方才钱被抢的那一幕还是让她有些心有余悸，点了点头，牵着桩子哥的手就往赌场走了。
　　杨小小的担忧有点多余，虽然生人多了，但是赌场的看守还是认得这个格外让他们老板娘青睐的小丫头片子的。哪怕她牵着一个小山大的壮汉，也嬉皮笑脸地开着玩笑，半点也不带发憷：“哎哎，小小啊，你可终于来啦，你再不来老板娘就要变成母老虎啦！”
　　“老娘一过来就听见你在叨叨我坏话！”慧娘脚下带风，走到跟前就拍了看门的一脑瓜子，看门的缩着头笑哈哈赔罪。
　　慧娘知道自己手下这群人的德性，朝天翻了个大白眼，牵着杨小小另一只小手就往里走去，转头打量了下存在感十足的桩子，画的精致的眉毛一挑：“哟呵，小小你终于带保镖了？”
　　不是慧娘说，就杨小小这个白嫩小巧的女娃，连破旧衣服都遮不住她的可爱，头一次蒙哩蒙东闯进赌场的时候可是让好些人眼冒绿光，要不是慧娘心头一软护着，早就被吃的丁点不剩。
　　不过也得亏她那次心软，不然怎么会认识这么个小宝贝呢！慧娘得意洋洋的想着。
　　“大牛哥说镇子上来了好些外地人，不放心就让桩子哥陪我来。”
　　“是该陪你来。”提到近些日子的外地人，慧娘的眉眼冷了下来，轻哼一声，“那些外地人不是心高气傲就是死皮赖脸的皮鬼，来镇子上准没好事！”
　　杨小小也这样觉得，点点头：“刚刚还有个面生的来抢我银子哩！”
　　“啥！”慧娘横眉一竖，“我场子里的？！”
　　“不是不是。”杨小小把摊主差点坑到自己的事说了，泼辣的慧娘顿时把那个人骂了一通。
　　到了一个漆红绘色的阁子前，慧娘一指桩子：“哎，桩子是吧，在外面候着。”
　　桩子动都不动，默不吭声垂头瞅着杨小小，他又不是慧娘的手下，才不听她的话。
　　“我马上就出来的，桩子哥，你在这里等一会。”杨小小和桩子格外黢黑的眸子对视，知道桩子的直愣愣的性子，比划了指头大小的距离，“真的，就一小会儿。”
　　桩子点了点头，松开杨小小的手，盯着两个人进去，把手一盘放在胸口，唇抿的紧紧的，像一只等待主人回来的大水牛。两边站着的看守挺了挺胸，目不斜视，假装没有看见这个头都快要碰顶的汉子。
　　阁子里头，是满目琳琅的宝贝。慧娘拿出好几个盒子，依次排放在杨小小面前，乐吟吟地问：“小小，来，老规矩，看哪个顺眼？”
　　杨小小也习惯了，选出自己喜欢的后，看着忙活把盒子分类的慧娘，想起自己来这里的目的，问道：“慧娘，你知道哪里可以单买做穗子的线嘛？”
　　杨小小知道镇上有卖彩线的铺子。这种铺子大多分为两种，一种是专门卖精品绣线或者为达官贵人服务，能买小量但是价格显然不是杨小小负担得起的。
　　另一种就是提供底层的大店面，但是人家也不单买，看见杨小小一个女娃玩儿似的要买一小撮青线，定是三言两语打发了去。
　　所以，杨小小来问人脉广路子多的赌场老板娘慧娘，还特地说明自己只要一点点。
　　小小帮了她不少忙，慧娘眯着眼睛想了下，还真想起一处。她告诉杨小小那个地方的位置，到了那里说她的名字，怎么的店家都会给几分面子。
　　门吱呀一声打开，桩子眼睛一亮。
　　慧娘恰好絮絮叨叨和小丫头说话，一转头好险没被门口杵着的人墙给吓死，差点一头撞了上去。
　　“吓死个人了！站这里干什么！当石头啊！”
　　慧娘惊魂未定的拍拍饱满的胸脯，横眉瞪了一眼桩子，斜斜飞来的眼刀带着几分烟尘的风情。
　　桩子是半点也没分个余光给老板娘，抿着的唇在看见杨小小走过来牵起他的手时，微微裂开一丝缝，勾起来，就是一个含蓄得不行的傻气笑容，这还是大牛百般叮嘱的情况下。黑黢黢的眼神亮晶晶的，显然是喜欢极了杨小小的。
　　看见这一幕的慧娘半晌无语，瞧出这汉子估摸着是个傻大个，也不费脑子和他计较，让人带着两人出去便是。
　　“记得下次再来啊~~”慧娘挥了挥绣着花色的帕子，笑盈盈的脸在转身后变得厉色又泼辣，一手叉腰，一手毫不客气地指着一楼场子里面偷偷瞟她的客人，“看什么看！咋的老娘便宜这么好看啊！再看每人交五十文的看费晓得不！”
　　见一个个把眼珠子转开，慧娘的眼神绕过一些眼生的人身上，才低低啐了一声，招呼几个人过来，带着狠戾沉声警告：“给我盯好了！再有外地人挑事！管他是水中王八还是天王老子都给老娘打一顿先！”
　　打手们立马应了：“哎！”
　　慧娘再次扫过全场，才摇着婀娜的身姿哼着小调去了后院。哎哟哟，她现在可是要好好去看看被小小选出的宝贝们，转手就能大卖一比，前几天被人找茬子丢的钱就回来了。
　　杨小小带着慧娘给的报酬走了，从后门出去的时候被不少人看见。有人啧啧感叹：“小小年纪不学好，就学会去败坏钱财了。”
　　说着那话的人没发现身侧的人群有一大部分古怪的打量了下他，发现这又是一个生面孔之后，恍然大悟，往旁边走了些，怎么的都不和他挨上。
　　杨小小他们那个村子可是出了名的护短，尤其是对村里的三个女娃子中的杨小小，镇子里都有不少人熟得很，怎么的都不会惹她。让这镇上做生意的凤花村的村民知道了，那眼睛可是一下子就狠戾地睨过来，看的你一下子就说不出话来的。
　　何况杨小小性子甜软，模样乖巧又可心，身世可怜，没人会去为难这么一个奋发上进的小孩子。
　　那个外地人的话虽说本地人不大感冒，但引起了不少人注意是真的。
　　离赌坊处不远的冷面摊子，做在桌子旁的三人明显都是听见了这话的。
　　一个扎着黑色绳筋穿着普通靛色对襟长服的男子抬起头，杨小小的身影在眼中一晃而过，很快消失在转角处。小孩儿稚嫩的面容让他冷峻的眉峰蹙了蹙：“的确是太小了些，那个女孩……”
　　他还未说完，右手边预感到他要说什么的黑袍捕快脸色一变，也顾不得不尊敬，立忙打了个手势：“嘘~……大人，这可乱说不得。”
　　“哦？”被成为“大人”的男子眼眸一转，不动声色地挑了下眉，“这里面，可有什么说道？”
　　他瞧着那女孩儿穿的也不是什么昂贵料子，莫非看走了眼。
　　坐在他左手的汉子一眼就知道主子的想法，哼声问道：“难不成那个丫头片子还有大来历。”
　　“大来历倒是说不上，”捕快头头摇了摇头，眼中露出一丝苦笑和复杂的羡慕，“大人你初到此地不知，在我们青山镇有一句说法，叫‘一门二院三逍遥，五道十路百癫狂’。”
　　“这一门，值得自然是我们衙门，二院是镇子上以李班二个大宅子为首的清贵人家，三逍遥指的是镇上的最大的三个商家，因其子弟中多有纨绔而名此……”
　　五道十路百癫狂。
　　五道是只在镇上门路最广的五个点，分别是最东边慧娘的琳琅赌场，最西边李家的招财当铺，最南边班老头的长安玉轩，最北边的百艳楼，和最中间宫二的拍卖行。
　　十路的含义最好懂，就是镇子中纵横交错的被命名的十条路。
　　“那百癫狂呢？”左侧的汉子听得有味，直接追问，没瞅着旁边自己主子瞟过来一眼。
　　“这百癫狂……指的是一个村子，就是那个女娃在的村子。”说起这个，捕快也是唏嘘。
　　杨小小村子里可以说是好些不同姓氏，这是因为这村子本不是一个村子，而是好多个村子。
　　“只是前几年的大饥荒，那一块抱团的村子里的太远，上面支援的米粮发到这里……”捕快动了动嘴，略过这个几人都心知肚明的话题，“镇子里都自顾不暇，等发现时，外面好些村子几乎都快绝口了，派去看的人也被特别警惕的村民赶了回来，那个样子就好似旁人都是洪水猛兽一般……”捕快突然住了嘴，似乎有些踌躇不知该不该说下去。
　　师子明看了眼欲言又止捕快，顺着他的意思询问：“然后呢？”
　　“……后来，查了才知道，因为太过饥饿……”不少人被激发了凶性，易子而食，杀人夺梁比比皆是。杨小小那几个村子被坑怕了，抱团在一起，谁也不敢相信，到了后面谁也不愿走，就那么凑合着成了一个百来人口的大村子。
　　“百来人口，不少了……”师子明低声自语了一句，又问道，“那为何叫他们百癫狂？”
　　“因为……”
　　“因为村长说，我们谁都不可以落下的！落了一个其余都要疯掉！”脆生生的童音传来，三个人呆了下，转头看去，才看见刚刚还从赌场里面出来的女娃子正嫩生生站在他们面前，还一脸不赞同地看着捕快头子，“吴大叔，我们村的事都被你说烂啦！”
　　刚买好线的杨小小耳尖尖地听见了这边的话，当即心里就不高兴了。怪不得村长说他们村子咋没人来搞些什么特产“收购”呢，原来都是被吴大叔给说鬼故事一样吓跑了。
　　捕快头子的视线飘移了下，看见身边师子明兴味的目光，立马正了正神色，唬着脸：“小小，我哪里说假话了？咳，这是县……师大人，人家可是有大来头的，还不赶紧赔罪。”
　　师子明和护卫鲍成展还是第一次见在他们面前稳重又老练的捕快头子用一种神神秘秘哄小孩的语气和这个女娃娃说话，这让他们对杨小小的身份更加好奇。
　　“成吧。”杨小小一点也不怕师子明看起来就贵气的气质，像模像样的行了一礼，“大人好。”
　　她身后的桩子懵懂地看了眼她，也弓腰，还有样学样地提起自己的衣角。
　　“……”
　　被一大片阴影笼罩的师子明心情难言，过了好几秒才说：“不必如此大礼。”
　　正好三人的冷面终于上来了，师子明还不待招呼两人坐下，就看见做冷面的小摊摊主看见杨小小，眼睛一眯，笑了下招招手：“小小，来。”
　　“来啦！”杨小小蹬蹬蹬就跑过去，桩子紧随其后，师子明的目光不由地追随过去。看见杨小小用银子和那个摊主买了几块漂亮的彩色石头后，摊主眉开眼笑的给她和桩子都弄了碗冷面，免费的。
　　杨小小把碗里一大半都扒拉到桩子哥的碗里，然后三两下吃干净剩下的，跟摊主打了个招呼就走了。
　　“等……”师子明心中一动，想要唤住，看着离了好些的人，又有些可惜的停了嘴。
　　这么远的距离本不该听见的，可是杨小小从小就耳聪目明。她转过身，对三个人露出一个大大的微笑，伸出胳膊摇了摇，接着像一个快活调皮的小精灵，牵着大山般沉默的壮年男子，消失在人群里。
　　杨小小没把刚才遇见的“师大人”放在心上，数着自己的银子和买好的东西，确认没忘了什么后，一脸乖巧的搬着自己的小箱子又坐上了回去的牛车。
　　“哞~”王大叔一挥鞭子，老牛迈开了比来时还要沉重的步伐。
　　回到村子，繁星满天。杨小小帮忙卸了东西后，带着自己的东西就一滋溜跑开。
　　“哒哒哒。”
　　又轻又有规律的敲击声响起，赵秀清偷偷摸摸睁开眼睛，披上外衣，小步跑到窗子旁边，小心地弄开一点缝隙，外面杨小小露出的半个脑袋就看得见啦。
　　小小看见赵秀清，眼睛一弯就想说话。
　　“嘘――”赵秀清竖了根食指在嘴巴旁边，踮起脚费力的趁着窗子，用细细的气音比着口型说道，“我~爹~娘~还~没~睡~呢~”
　　也是，今天赵秀清的爹爹也进县里了，刚刚才同杨小小一波回来，赵氏担心当家的自然也没睡。
　　杨小小也踮着脚扒在窗沿，眨了眨眼，也用口型轻声轻气说话：“知~道~啦~”
　　赵秀清：“你~来~干~什~么~呀~”
　　“我~来~给~你~送~线~呀~”
　　两个女娃娃隔着窗户稀奇古怪地比着口型，你看我我看你，眨巴眨巴眼后都捂着嘴闷闷笑了，眼睛里面是对这个不知道怎么玩起来的小游戏的喜欢。
　　不过很晚了，杨小小把线递给赵秀清，告诉她明天一大早自己就要和二丫去山上了，所以先给她送过来。
　　赵家属于小闺女的窗户悄咪咪关上了，一个小小的身影灵活地从侧边的围栏窜出去，看门的猎狗耸了耸鼻子，闻到熟悉的气味，趴在地上一动也没动。
　　第二天，杨小小站在露水深重的晨雾里，眼巴巴瞅着村子里面的路半天，都没看见王二丫。
　　等她回到村子里，瞧见吃王大叔带来的烤鸭吃的喷香的王二丫，哪里还不知道自己放了鸽子。
　　“王！二！丫！”


第7章 黑色山洞
　　【叮~你发现了一个“可能有东西”的山洞。】
　　“王二丫！”杨小小可讨厌失约的人，她的睫毛上还带着晨间的雾气，努力睁大眼睛，让小伙伴看清自己眼睛里窜起的小火苗。
　　“我错了！”王二丫把头一缩，连旁边她哥抢食都顾不得，连忙对气哼哼的青梅露出一个甜蜜又讨好的笑，“都是我的错，你都知道我这个笨脑子的，一见吃的啥都忘啦！”王二丫可算不上是机灵性子，但面对从小长大的小伙伴，怎么的嘴巴都甜上几个度。
　　杨小小鼓了鼓脸，口里含着一大口气，瞧着王二丫一副真心认错的样子，才慢慢吞进肚子里，就好像她的火气也随之一并消失：“这次就算啦，没有下次！”
　　哄好了小小，王二丫才去注意一个劲往鼻子里钻的烤鸭香气。这可是她爹昨日从镇子里最大的烤鸭店带来的，盆大的一只，不过她们几句话的功夫，一大半就进了王二丫的亲哥哥王铁的嘴里。
　　没去管王二丫急哄哄地去抢，杨小小看了看日头：“我们得快点了。”昨晚说好中午前回来的，因为这些天出晴的日子都太热，烤的地面上都是滚烫一片。
　　“来啦来啦~”王二丫费尽二虎之力才夺回来一些零碎的烤鸭，没时间去和她哥较劲，收拾好自己的小包袱，再把小水壶一带，两个女娃娃抄着近道往有红果子的山上赶去。
　　红果树那片林子受了一遭暴风雨，掉了不少果子，腐烂在泥土里。王二丫和杨小小看着都可心疼，绕着林子找了好一阵子才找到颗不错的树。
　　仰头看了看红果子树那交叉的枝桠，王二丫把小包袱往地上一扔，四肢并用往树上爬，跟个猴精一样，嗖嗖两下就窜了上去。
　　留在下面的杨小小已经默契地摊开一块多处补丁的大布料，王二丫看准好果子摘了就往那块布上扔，偶尔落在外面的，杨小小就去捡回来。
　　杨小小不太会爬树，平时还好，现在好些树上的水还没散，就像是为红果子树穿上了保护膜，滑溜滑溜的，也只有像王二丫这种爬树高手能上去了。
　　毕竟只有一个人摘，速度也快不了。杨小小试了几次都从树上滑下来后，果断放弃，目光游弋着，在看见漂亮的花草时定了一下，歪头好奇地看过去。
　　前些天的暴风雨那么大，树都遭殃啦，怎么这几颗花长得这么好呢？
　　杨小小走过去，才发现那几颗小花就像是幸存者一样，旁边的花花草草都被吹折压倒一大片，才显得它们格外突出，被杨小小注意到。
　　杨小小蹲下来，小心翼翼地伸出手指碰了一下格外娇嫩的小花，在心里面问兆筠：“筠筠，它们是什么花啊？”
　　兆筠一眼就确定那是普通的花草，刚想开口忽然想起几次被打脸的事，转言道：【我不是给你开了鉴定术？鉴定一下就知道了。】
　　【滴！七叶花（凡品）（**）】
　　兆筠立马松了口气：【哎，就是普通的花草，没什么特别的。】
　　杨小小眨巴下眼，她也只是想知道这几朵花的名字啊。
　　“小小小小！！”王二丫的呼声传过来，杨小小连忙哒哒哒跑过去，生怕是出了什么事。
　　事没有，惊喜倒是真的。
　　王二丫爬上树后，站得高看得远，一眼就在凋零的树林子里发现了一棵特别大特别茂密果子特别多的红果子树。
　　“要我说啊，那肯定是这一片林子的老大！”王二丫从树上滑下来，嘴里说道，还比划着，“它起码有这――么粗！而且红果子特别多特别红！！”
　　虽然听王二丫描述了，到了那棵红果子树下，杨小小还是震惊了，她也是第一次看见这么大的红果子树呢。
　　杨小小仰起头，半点蓝天白云都看不见，全被树冠挡住了。王二丫气势冲冲地就要往树上爬，突然“哎哟”大叫一声，从两米高的主干上掉了下来。
　　“哎哟哎哟！好痛！！”
　　王二丫摔了个屁股蹲，但她抓着自己的左手哎哎叫唤，疼得眼泪直流。
　　“呜呜~~小小！我的手好痛！好像是被虫子咬了！”
　　杨小小吓了一大跳，抓住王二丫的胳膊仔细看去，上面靠近手腕的地方有两个米粒大的小洞，丝丝黑色的血还在往外流。
　　杨小小的脸变白了，这可不是被虫子咬了，是被蛇咬了！
　　王二丫也看见那两个小洞，她原本假哭的脸蒙了一下，这下子是真的嚎啕大哭起来：“哇~~小小~~我是不是要死了~！~”
　　“呸呸呸！别瞎说！”杨小小也是手足无措，眼睛里面的雾气生生被她逼了回去，一手拍着王二丫的背，看起来特别镇定的样子，“我听娘亲说过，中了蛇毒，把那条蛇杀掉吃掉它的蛇胆就会好了！”
　　兆筠：【……】妈耶它怎么从来没听说过。
　　不过王二丫显然对杨小小口中的“娘亲”极为信服，立马吸着鼻子止住了眼泪：“那，那条蛇在哪呢？”
　　两个人呆了下，默契地扭头，都特别厉害的盯住了红果子树干上的一处突起。
　　那一条长长的突起在两个女娃越来越炙热的眼神下，猛然一抖，咻地一下往树冠窜去。
　　“哎！它要跑啦！”
　　杨小小霍然站起来，在王二丫的大叫中顺手操起自己包袱里防身的柴刀，努力往树上爬去。两个女娃子不怕蛇，若不是二丫不防之下被它咬了一口，她们看见它的第一反应肯定是蛇肉。
　　不过现在也没差。
　　杨小小像树懒一样扒住树干，努力向上扑腾，急得满头大汗，才挪动了半米的距离。
　　那条蛇明显也意识到杨小小不是王二丫那样的爬树高手，盘曲在离杨小小不远的枝桠上，悠然地吐着蛇信子。
　　在地上的王二丫吃力的抬起头，没发现自己的眉心露出一道狭长的乌黑，唇瓣也变紫了，还再用自己最大的声音给小伙伴加油。
　　小小眼睛尖，从柴刀的反光中看见王二丫命不久矣的样子，眼眶变得通红，树上的棕色小蛇还在得意。她咬紧牙根，大喊一声：“嗅嗅！上！”
　　“吱吱！！”
　　一只灰色的小影从杨小小的衣服中惊醒，瞬间判断出情况，比闪电还快的速度盯上没有反应过来的小蛇，尖锐的鼠牙特别熟练地插入蛇的七寸中。
　　“嘶！――”棕蛇徒劳的挣扎几下，全身软了下来。
　　“吱吱！”搜宝鼠把死掉的蛇乖乖放入主人手中，小眼睛瞅着主人也是相当熟练的一划一挤，蛇的蛇胆就被弄出来了。搜宝鼠浑身一抖，更加乖巧了。
　　“快快快快吃！”
　　王二丫吞掉那个还没小拇指大的火红色蛇胆，只感觉一道火从喉咙里一直烧下去，把她身体里面的阴凉都烧光，说不上的舒服。
　　“没没没没事了吧。”杨小小趴在王二丫身边，看着她眉心的乌黑一点点消失，脸色变得特别红润，眼巴巴地问道。再怎么假作镇定，她其实也害怕得不行，等王二丫拍拍自己的小胸脯表明没事后，当即就想离开这个在她心中变得很危险的地方。
　　“吱吱！”
　　【等一下！】
　　兆筠和嗅嗅同时开口，比起搜宝鼠的比划，兆筠在杨小小脑子里响起的声音更为明确：【那棵树上有好东西。】
　　见杨小小扶着王二丫皱着眉头，兆筠说道：【我扫描过了，这附近除了那条蛇没有其他危险的东西，我估摸着那条蛇就是为了守那个宝贝的……你想想看，它都咬了人，你怎么得也得讨回点东西是不？】
　　杨小小抿着唇，她看了眼眼睛亮晶晶的王二丫，问兆筠：“树上那个东西，对二丫都用吗？”
　　【啊？？】
　　杨小小认真和兆筠说道：“是我提议来摘红果子的，二丫又因为这个受了伤，所以树上的东西是对二丫的补偿。”
　　兆筠呐呐地“啊”了好几句，沉默了一下，才说道：【有用的，那个东西也不好分辨，你可以让搜宝鼠帮你摘下来。】
　　收到主人指令，嗅嗅高兴极了，它窜上树冠里，左钻右钻，抱出一个和其他红果子看起来没什么太大差别的果子，把它放入杨小小手里。
　　【滴！恭喜你发现了三级灵果烈阳（雷电脱俗加成）。】
　　兆筠心里一跳，它没想到这个烈阳果居然是经过雷电洗礼而成的，这样的话显然比一般的烈阳果的功效更大。
　　不过想再多也没用，兆筠看着杨小小亲自把三级灵果给了王二丫，却连一句反对的话都说不出来。
　　兆筠看着王二丫，心底含着一丝心虚和愧疚，如果不是它大意，这个小女孩也不会被一条蛇偷袭。
　　“这个真的是灵果嘛？”王二丫稀奇地打量两下，塞进口里咋吧咋吧嘴巴，除了比别的果子甜一些，好像也没什么不同诶。
　　没人知道的地方，王二丫本就绚烂的火灵根往上又蹭了蹭。
　　盯着那个果子流口水的嗅嗅听见王二丫的话，拿死鱼眼瞅着她。人类真是身在福中不知福，烈阳果可是很少见的能够提升灵根资质的灵果，虽然提升的幅度比较低，那也比别的好上太多。
　　嗅嗅可是知道，在它去过的某个拍卖行里，一枚烈阳果可是要拍到十块中品灵石的高价。
　　出了这个事故，杨小小已经打算回去了，红果子摘得勉强凑够数，她也不想再发生什么意外。不过天不随人愿，早上还晴空万里的天空编织上朦胧的灰色。
　　空气中饱满的水汽开始跳跃，嗅嗅耸了耸鼻头，眼睛一亮，往一个地方窜去。
　　“哎！嗅嗅！！”
　　嗅嗅停了停，反身冲杨小小吱吱叫了两声，又窜了出去。
　　【那家伙是搜宝鼠，肯定又发现什么宝贝了。】兆筠有些酸意地说道，如果不是它的能力要随着杨小小一步步提高而提高，它也可以探测宝贝的地点啊！
　　“嗅嗅！回来！！”
　　“没事没事！我们跟上去看看呗！”王二丫推了推杨小小，心大如海的她早就忘了自己刚刚还被蛇咬到的事，脸色红润，力大如牛，一手提起一大布袋红果子一手扯着小伙伴就走。
　　杨小小茫然地磕磕绊绊跟着，不知道自己的玩伴什么时候力气这么大了。
　　嗅嗅跑一阵又抬起身子在空气中嗅闻一阵，然后吱吱回头叫两声示意她们跟上。
　　等两个女孩跨越了大半个山头，才到了目的地。一个黑漆漆的山洞。
　　都到这儿了。杨小小把洞口等着她们的搜宝鼠捧起来，问旁边的王二丫：“进去吗？”
　　王二丫吞了口口水，眼里闪烁着害怕和兴奋的光，这一幕和寻宝太相似了，不！这就是寻宝！
　　每一个孩子都向往着和书里面的大侠一样从山洞里找到绝世武功或者传承宝藏。
　　所以……
　　“进！”
　　“宝贝，我来啦~”
　　杨小小拉不住力气变大的王二丫，看她恢复了活力，没有因为被蛇咬了留下阴影，心里也高兴，和她手牵着手进去了。
　　兆筠：【……】现在的孩子都这么心大的吗？
　　为了不再因为自己的倏忽出事，兆筠这次真的是尽心尽力每时每刻扫描，虽然它能扫描的只有杨小小周身十米内的距离。
　　*
　　“哐嚓！”一道惊雷闪过天空，不知何时天上已经是乌云翻滚，蓄势待发。
　　而山洞深处，两个没见过世面的女娃，看着眼前的一幕，惊讶地长大了嘴巴。
　　“这个，这个好漂亮！”王二丫伸出手，摸了摸发光的石壁，上面的游龙走兽她好多都认不得，只觉得鲜活极了。
　　杨小小也没忍住，伸出手摸了摸。不知道摸到了哪里，被雕刻在石壁上最大的那条龙蓦地睁开金色的眼睛，咬住了杨小小的手腕。
　　“……”
　　王二丫看着杨小小鲜血直流还被龙咬着的手腕，懵了下，比自己受伤还担心，哇哇大叫一拳砸在石壁上：“放开小小！”
　　看似幼童的小小一拳，砸的整个山洞震了震，簌簌落下些零碎石块来。白龙眼睛一眯，漠然看着气呼呼眼睛凶狠地像一只小豹子一样的王二丫，咬着杨小小的手，一点动作也没有。
　　王二丫看着白龙冰冷的眼神，幽幽地从腰间抽出柴・凤花村女童标配・刀，对准了白龙的吻。看那架势，正认真比划着从哪里下手好。
　　白龙：“……”
　　“等一下，二丫。”杨小小用没被咬住的手拉住差点一刀砍下的王二丫，“你看，我的手不流血了。”
　　王二丫眯着眼睛借着石壁的光，才发现杨小小手腕上的血没流了，只是因为血淋淋的，她一时没发现。
　　“其实我感觉……”杨小小瞟了眼视线似乎没在她们身上，反而打量着四周的白龙，悄悄和王二丫咬耳朵，“我总觉得这条龙除了一开始咬到我之外，后面都不能控制自己嘴巴的样子。”
　　白龙的金色瞳仁顿了下，转回两个明显是凡人的女童身上。接着他就听见那个一拳撼动山洞的女娃狐疑地瞥了眼他，也“轻声”说道：“那他可真没用。”
　　杨小小：“我好像听人说过，有些半身不遂的人就像他一样控制不了自己。”
　　白龙：“……”
　　――
　　村子里，赵秀清听着悉悉索索的响动，将宝莲灯变小藏好，又收起编了一半的剑穗，另一只手伸入了被子下面，抓住了柴刀。


第8章 灵器护村
　　村里的人大多都很早起，赵秀清是赵家唯一一个赖会儿床不会被揪着耳朵骂起来的。
　　赵秀清也不赖床，一般是前两个起来的。在杨小小被王二丫放鸽子的时候，她烧了一小缸水，往熬粥的大锅里倒三分之一。这个时候赵氏就差不多起来了。
　　赵氏捧着自家乖女亲了口额头，悄悄从糖罐子里切了一小块粘牙糖，塞入赵秀清口里，还故作夸张地左右看了看低声告诉她别被她哥哥和来做客的堂兄看见了，不然要抢了去的。
　　赵秀清艰难地咬着粘牙糖，瞅着自己娘亲眼里的笑意差点想翻个大白眼。赵家哥哥才不会抢她一个小孩子的糖吃。不过翻白眼太粗俗，最后她也只是乖巧地点点头。
　　粘牙糖顾名思义特别粘牙，赵秀清含着一块说话都不大说的了，从厨房出来的时候就看见赵家最晚起的赵小弟眯着蒙蒙的眼睛，小嘴巴打着哈欠来拉她的衣摆，含糊的叫着姐姐。
　　赵秀清小，赵小弟更小，而且看起来跟把柴一样。这也是没办法的事，赵小弟出生那会儿，刚好赶上大饥荒，能把命保住就不错了，哪里还有时间顾着其他。
　　赵家儿子孙子太多，一个赵小弟是不顶大用的。
　　可若说赵家赵秀清最宠着谁，那非赵小弟莫属。
　　赵小弟也是姐姐的小跟屁虫，从会开口说话的起第一个词就是姐姐。到了现在，最常叫的也是姐姐。
　　赵秀清牵着弟弟纤瘦的手臂，想了想，带着他往自己房里去。赵小弟其实还没睡醒，一脸懵懂一步一步跟着，半天还打了一个小哈欠。
　　粘牙糖虽然粘牙，但是糖分高，在村子里也是稀罕东西，赵秀清是没有这个，糖粉还是有些的。
　　用小棍子沾了点糖粉给弟弟吃，嘴巴里甜滋滋的味道让赵小弟的眼睛变得清醒又高兴。外面天色不多会儿就亮了，赵家大哥喊着赵小弟的名字：“眷眷！眷眷！人呢？”
　　“哎，这儿呢！”赵秀清高声回了句，把糖粉罐子藏在床下的一个小夹层里，这可是杨小小和镇子里老板买回来解馋的，赵秀清往日不舍得吃，也怕哪个熊孩子摸了去，就藏得严严实实。
　　赵小弟睁大眼睛看着，然后就被姐姐牵出去了。出门时他还回头，看了眼姐姐神奇的能藏甜甜东西的床。
　　今天赵小弟不出去，和赵秀清都在家呆着，赵大叔赵大哥和赵秀清的堂哥吃完早饭，都被村子里叫去做活。
　　“爹爹他们干什么去呀？”赵秀清问赵氏。
　　“不晓得，听村长说，好像是做些什么准备。”赵氏穿着针线，给赵大叔一边补衣服一边回道。
　　赵秀清立马想起杨小小昨天走的时候的话，村长和陈夫子都给了任务要采买东西，应当就是做这个准备。但是什么准备需要特别多的绳子木头石头呢？
　　赵秀清人还太小，想不明白。
　　不过这种事大人会操心，做完了她再问一问爹爹就知道的，赵秀清把这件事放一边，去自己房间把小小给她的青色的线拿出来，分成一股股，开始做穗子。
　　赵小弟坐在姐姐边上，看着她把线一点点打理好，磕磕绊绊地编起来，从日出到日高头。
　　临近中午的时候，赵大哥回来带走了赵小弟，说是要他去踩浆。赵秀清知道，其实就是带赵小弟去玩儿。
　　踩石浆是村子里半点大的小孩能帮上忙的同时还能玩上的活计，踩好的石浆加了米壳拌几下就会变得很黏，可以拿来加固地基和房子。
　　大人们是不喜欢自己被溅了一声灰点点的，小孩儿就没这个顾忌。
　　这法子是镇子里面常用的，凤花村平日可舍不得。
　　赵氏往手上挎了个半旧不新的篮子，朝赵秀清屋里喊着：“清儿，娘去给你爹他们送饭，自己待在家里啊。”
　　“知道啦。”赵秀清头都没抬，正琢磨着穗子的花样。
　　过了好一会儿，赵秀清放下穗子，从怀里的内层中拿出掌心大的宝莲灯。清润平和的光滋润了她长时间盯着穗子干涩无比的眼睛，赵秀清眨眨眼睛，发现不酸了，美滋滋亲了口宝莲灯：“你可真是我的小宝贝。”
　　宝莲灯的光闪了闪。
　　赵秀清把宝莲灯放在身边，又重新拿起穗子编起来，等感觉眼睛酸了就歇一会儿，看一会儿宝莲灯，和它说会儿话。
　　烈日还没过去，天上的云已经悄悄变了色，又闷又沉。
　　赵秀清看了眼天空，这天气估计是要下大雨的，她有点担心还在山里的杨小小和王二丫。
　　轻微而杂乱的脚步声传过来，赵秀清愣了一下，看着自己被关的严实的门。
　　“快……这里……带路……”
　　隐约的说话声越来越近，陌生的口音让赵秀清确定这不是自己村子里的人。没去想自己的听力怎么变得这么好，将宝莲灯和穗子收好后，她的手伸入了床铺下，握紧了柴刀。
　　等陌生男人推门进来，迎面就是一道锋利的光，吓得他惊叫一声，下意识退后一步，赵秀清趁着这个机会溜一下仗着人小钻出了门。
　　外面还有三五个不认识的人，不过赵秀清发现有几个有点眼熟，她没时间去想，弃了屋子就往院子外跑。这时候村里的壮年都去干活了，这里离干活的地不近，出了什么事咋的都听不见。
　　那群流里流气的男人也知道不能让赵秀清跑了，在被那个男人的大叫吓得一愣后，立马反应过来半包围住了小女孩。
　　他们也不敢直接上，看起来秀气又文静的女娃娃手里抓着有自己一半长的大柴刀，面无表情地盯着他们，让人发憷。
　　惦记着姐姐的糖粉的赵小弟和另外一个大孩子从篱笆空隙里看见凝重的这一幕，两个孩子一呆，立马反应过来，赵小弟跑回去搬救兵，更大一点送他回来的男孩则是猫着身子靠近围栏，首先就把那些个陌生人的脸记在心上。
　　爹娘说了，打不赢的时候，起码要记住仇人的脸，有机会再报复回去。
　　赵秀清本来没发现那个男孩，怀里的宝莲灯发出温热的光芒，她心神一动，下意识往男孩藏身的地方瞟了一眼，立马发现了，看男孩悄悄给她比的手势，漂浮的心顿时松了一半。
　　那几个看起来就不是好人的男人有点等不住了，尤其是差点被赵秀清划伤脸颊的头头，恶狠狠地靠近，眼里狠戾的光像是要吃掉赵秀清：“黄毛丫头！不想死就把宝贝交出来！”
　　宝贝？什么宝贝？
　　她身上能算是宝贝的只有宝莲灯了。
　　赵秀清心一跳，知道自己定是什么时候不小心让别人看见了宝莲灯，十分懊悔，早知道自己应该更加谨慎点的。
　　其实也不能怪她，这几人都是隔壁村的混混，整天游手好闲不干事，总是偷鸡摸狗。其中一个因为前两天下暴雨，只能溜进凤花村避雨。
　　混混们都不爱进凤花村，不只是因为这村子又穷又凶，还因为这里面有一个混混老大，若是被他发现自己这群人偷到了凤花村头上，第二天就别想安生了。
　　那混混也是偶然，赵家离着村头近，狂风暴雨中赵秀清窗口发出的一闪一闪的微弱亮光显眼极了，也温暖极了。混混当时还纳罕，回去一琢磨，就觉着赵家肯定是有宝贝。
　　别管是值钱的还是不值钱的，怎么的来一遭都不会没点收获。
　　混混盯梢很久找到今天这个机会，确定就赵秀清一个女娃在家的时候，叫上三五个兄弟，没成想半天都没奈何一个半大的女娃子。
　　这被传出去他们哥几个哪里还有面子哟！
　　混混头子心里乱七八糟的想着，给其他几人使了个眼色，同时扑上去，就不信抓不住赵秀清。
　　赵秀清心脏猛地一跳，下意识就往旁边一滚，一根粗木头砸在她方才的地方。躲好的小男孩握紧手里的土和石头，等待着时机。
　　好在不用几个小孩提心吊胆多久，赵大哥抱着赵小弟，和一群青年人抓着木头棍子棒子往这边赶。
　　其中有一个眼角上挑，带着痞气的青年看见那几个混混，一眼就认出来了，面色沉了下来，青着脸二话不说率先挥着棍子打上去。那几个混混看见他脸色也差了很多，差点抓住赵秀清的手都抓空了，让赵秀清找到机会逃了出来。
　　几个混混虽然偷鸡摸狗，打架本事还没有凤花村的小孩厉害，几下就被人扭着胳膊抓了起来。
　　痞气青年姓刘，眉毛一扬，皮笑肉不笑：“哟呵，哥几个挺有意思嘛，欺负人欺负到我刘二头上来了！”
　　几个混混怂怂的不停讨饶，刘二一点也不听，当初来时怎么没想到会被抓住？
　　余光瞟到被赵大哥好好打量关心一番的赵秀清气喘都没平，握着柴刀的手松了上面更是有细小的伤口，把赵家兄弟心疼的不行，看着这几个混混的眼神更加凶狠冷厉。
　　刘二也不会放过这几个混混，但是还没等他想着怎么教训一顿，噼里啪啦豆大的雨点就砸了下来。
　　在场所有人都是一愣，抬头往天看去。
　　不过几息，雨幕就铺天盖地遮了下来，刘二只能把混混先绑起来，等雨停了再处置。
　　“老实点！”赵秀清的堂兄冷着脸把想耍滑头的混混推进柴房，关上了门。
　　混混头子眼珠子一转，心底窃笑，他都不知道被绑过多少次了，这种绑法对他来说实在是太容易……
　　“头儿，头儿……”旁边混混的声音在发颤。
　　“嘘，喊啥呢！”正在努力和绳结奋斗的混混头子不耐回道。
　　“头儿……有，有狗……”
　　“有狗咋……了……”混混头子一抬头，傻了。
　　乌漆漆的柴房里，五六双绿油油的眼睛盯着几人，瘦削的体型贴合着薄薄的肌肉，锋利的牙齿曾经咬断过无数猎物的咽喉。
　　“……”
　　柴房外看守的两个青年，听见里面一下子安静了，对视一眼，无声的露出八颗牙齿的笑容。
　　大柴房，是放猎狗的地方。
　　――
　　大雨滂沱，甚至压得好些不结实的草屋垮了。
　　赵秀清换了衣服擦干身子，还没过一个时辰，赵氏冲进来，拉着她的手就跑，惊慌急促的声音被雨滴打成碎片：“快！快跑！！”
　　跑啥啊？
　　赵秀清茫然的跟着娘亲，变得敏锐的耳朵，隐隐约约听见从远处而来的巨大声音。
　　她不禁扭头朝着声音的源处，他们常去的山林看去。
　　天是黑沉的，地也是黯淡的。所有的色彩，都挡不住那从远而来的浑浊波涛，带着摧毁一切的力量，从山与山的宽广缝隙间席卷而来。
　　毁灭的场景，映在女童小小的眼中。
　　不知谁喊了一句。
　　“是山洪啊！！！――”
　　赵秀清的脸变白了，赵氏还在拉着她跑，从来没有回头。所有人都在惊慌逃命，可是山洪顷刻间就到了眼前。
　　他们连村子都逃不出去。
　　淹没了红果子树，淹没了天地，然后像一块粗制滥造的纱布，盖住了凤花村。
　　赵秀清瞪大眼睛，看着自己头顶的布。
　　“……咦？”
　　所有以为自己必死无疑的村民，惊诧地停下脚步，抬头看着盖住自己村子的透明，散发着莹莹光芒，隔绝了外面的汹涌山洪。
　　赵秀清迟疑的，从怀里掏出了一闪一闪的宝莲灯。


第9章 赤铁矿
　　杨小小扭头看向深深的她们来时的洞口：“二丫，你有没有听到什么声音？”
　　“声音？”正努力把白龙的尖牙从杨小小手腕里弄出来的王二丫擦了下额头上的汗，“没有啊。”
　　“就是，像流水一样的声音，不过听起来水声很大。”杨小小真的听见了，可是附近没有小溪河流啊？
　　“真的嘛？”王二丫停住了动作，侧着耳朵细细去听。
　　山洞里变得很安静，遥远洞口传来的奔涌水声变得清晰不少。
　　“真的有哎！”王二丫琢磨了下，“小小，你说是不是下大雨啦。”她们进来的时候就像是要下大雨的样子。
　　两个女娃的注意力是想一头是一头，很快就忘了杨小小的手腕还在白龙的嘴里。除了最开始的一下，杨小小一点也不觉得痛，叽里呱啦和王二丫愁着万一下大雨了她们怎么回去啊，等雨停了山路会不会超级不好走。
　　白龙金色的眼瞳落在格外心大的两个女童身上，极清的瞳孔中划过一丝困惑的波澜，万般不能理解杨小小怎么能够在一条胳膊被咬着的情况下去担心其他事。
　　口里属于杨小小的血腥味带着一丝清冽，白龙倒是很想把自己的牙齿拔出来，可如杨小小猜到的那样，除了一开始下意识的咬合，除了眼睛，他根本控制不了这条白龙的身体。
　　好在杨小小和王二丫的话题转回来了。
　　“先要把手弄出来，不然动都动不了。”
　　“嗯！”
　　略微心焦的两小只，目光重新定格在了杨小小的左手。
　　白龙像是白色发光石壁的一部分，王二丫废了九牛二虎之力，甚至拿柴刀砍了都没能把杨小小的手救出来。
　　“呼~呼~这破石壁！”王二丫鼓着脸，瞪着白龙。
　　白龙：“……”
　　杨小小也有点着急，她细声细气地和白龙说话：“你能不能动一动？就张开一点点~就好了。”杨小小胳膊细，一点点缝隙就能抽出来。
　　白龙垂眸看着抿着唇时脸颊两侧都会露出小小酒窝的女孩，静默着，闭上了眼睛。
　　杨小小有些沮丧：“看来他还是不能控制自己呢。”
　　“哼！真没用！”王二丫这次不放低音量了，把柴刀一放，往自己的包袱里掏巴掏巴，掏出自己从哥哥口里夺下的几小块烤鸭。烤鸭已经冷了，还带着一股诱人的冷香。
　　王二丫吞了口口水，把烤鸭摊开放在白龙眼皮底下，恋恋不舍地说道：“你，你放开小小，这些烤鸭就是你的啦！”
　　“……”
　　白龙心想，要是真的能这样就好了。
　　石壁震了震，白龙没动，他龙爪下盘着的唯一一条金色小龙扭了扭身子，没忍住，稚嫩的声音问道：“我帮你把她放出来，这点烤鸭能给我嘛？”
　　其他装死的游龙走兽：“……”
　　妈耶，老大，你就这样被一点点烤鸭哄走了？！
　　还不是一只完整的！
　　白龙的瞳孔一缩，原来这石壁上的各类灵兽都是活着的。他心中一禀，仔细回想自己方才的举动，好在因为除了眼珠子都动不了，没有做出什么事，应当不会惹起其他灵兽的怀疑。
　　白龙这么紧张是有理由的――他不是原本的白龙。
　　他只是一睁眼，就到了这里。
　　有了白龙的例子，金色小龙活了王二丫只是呆了一下后立马点头：“好呀好呀，你把小小的手弄出来，这些都是你的！”说着她还把烤鸭肉往前推了推。
　　小金龙从石壁上伸出脑袋，一下子把所有的烤肉卷走，很容易满足地舔舔嘴巴，说到做到的用自己的龙尾挠了挠白龙的爪子。
　　白龙只感觉一阵痒意传上来，身体不受控制的张大嘴巴。杨小小飞快把手抽出来，手上两个巨大的洞洞咕噜噜往外冒血，吓得人唇都白了。
　　“这，这咋又流血了呢？！”王二丫急得不行，照这个样子流下去，会出大问题的！
　　小金龙眨眨眼，看在烤鸭的份上，很是厚道又探出头，细长的龙舌往杨小小的手腕上一扫，血洞就不见了。
　　杨小小稀奇地看了看自己完好如初的手，眼睛冒光盯着小金龙，里面都是崇拜：“你好厉害！”
　　金色小龙的尾巴动了动，没忍住翘起来，口里满不在乎的说道：“一般般啦，龙的唾液都可以止血的！”
　　杨小小和王二丫给小金龙道了谢，拍着胸脯保证下次来还带烤鸭。不过现在她们要回村啦。
　　把小包袱收拾好，金色小龙看着她们走远，把身子一卷，半点也不想听旁边灵兽的说教。
　　“老大老大，你怎么就放她们走了，人类可狡猾的，她们出去肯定会把这里说出去，那就糟糕……”
　　“闭嘴！”金色小龙的鼻子里喷出无形的气，把龙头一撇，“我就是看她们顺眼，怎么了！哼！”
　　其他灵兽住口了，知道自己劝不住，这里能让金色小龙听话的也只有另外两条龙，不过墨龙长老还在沉睡，白龙长老……
　　“咦！白龙长老又睡着了！”
　　金龙昂首看去，不知何时，白龙的金色瞳仁已经闭上，龙吻也紧紧闭合着。
　　――
　　伏砚清睁开眼，入目的是熟悉的洞府，他垂首，看着自己端坐的姿势，没有半点不对的地方。
　　就好像，他一直在这里打坐修炼，而不是变成了一条不受控制的白龙。
　　――
　　灵兽还没放弃去劝金色小龙千万别被险恶的人类骗了，就听见踢踢踏踏听起来就特别不高兴的脚步声往这里传过来。
　　灵兽瞬间安静，又开始当背景板。
　　小金龙好奇地看着去而复返垂头丧气的两个人：“你们怎么又回来啦？”
　　“别提了！”王二丫踢了踢脚下的小石子，“外面有好大好大的水冲过去，把路都淹了，我们今天回不去了！”
　　“也不知道大水会流到哪里去，”杨小小想的比较深，“只要村子那里没事就好了，大不了我们在山洞里住一晚，明天再回去！”
　　小金龙惊奇地看着两个小女孩互相加油打气，很快就充满干劲，开始准备晚餐和睡的地方。
　　杨小小从包袱里拿出一张大饼和一小块灵兽肉块，再加点红果子，红果子虽然有一大堆，但是一次不能吃太多了。不知道还要被困多久，杨小小只拿出了自己带的灵兽肉的三分之一，细细分好，一点都不舍得浪费，等努力把肉条卷进大饼里，这就是她们今晚的晚餐啦！
　　王二丫把两人的包袱都展开，重在一起，扎好边边角角，勉强可以当一个毯子盖。然后两小只就坐在暂时充当垫子的布块上，吃起了东西。
　　石壁上所有灵兽都闷不吭声看着，如果不是它们的眼睛都地跟着杨小小和王二丫动，还真以为它们一点都不好奇。
　　小金龙看着杨小小把大饼子分成两半，然后把灵兽肉撕成一条条的包进去，卷好后陪着红果子吃，又有嚼劲又不干口，吃得那叫个一脸满足。它又禁不住，吞了口口水。
　　小金龙和其他灵兽都在这里起码几百年了，期间什么都没吃。虽然说也可以不吃吧，但是看到吃得还是抵抗不了，尤其是本就好吃的小金龙。
　　金色小龙本来还有点不好意思要点吃的，毕竟两个女娃的晚餐够少了。结果它看见杨小小从自己的那份里面拿出一条灵兽肉，居然拿去喂一只小小的嫩黄色搜宝鼠！
　　小金龙盯着搜宝鼠吃得津津有味，眼睛一下子变红了。
　　它，想，吃！
　　感觉到炽热目光的嗅嗅咀嚼的大口停了下，它抬起头，就看见某条小龙渴望的眼睛。
　　在金龙的注视下，那只搜宝鼠似乎歪头思考了下，往这边跳了跳，然后一屁股坐在小金龙眼皮底下――接着吃。
　　小金龙的龙眼缩成一条细缝，被气到了，抬起龙头就要咬搜宝鼠……咬，咬不到。
　　嗅嗅看着只能努力伸出个龙头，身子被困在石壁里的小龙，毫不客气地发出幸灾乐祸的笑声，顺便吧唧吧唧把主人给的灵兽肉都吃进肚子里去。用爪子揉了揉脸，对着小金龙露出一个鼠类的嘲讽表情，就窜到杨小小的衣服里窝着睡觉去了。
　　从小到大没受过这种委屈的小金龙搞不清楚为什么那只低等灵兽不怕自己，眼睛一眨，吧嗒吧嗒就开始掉眼泪，把所有兽兽都吓了一大跳，也顾不得装壁画了，绞尽脑汁安慰他们玻璃心的老大。
　　突然，小金龙泪雾朦胧的眼前出现一块灵兽肉。
　　“给。”
　　杨小小把灵兽肉喂进小金龙的嘴巴，顺便捋了把金龙的长毛：“好了好了，别哭了，我认识的小男子汉可都不掉眼泪的！”
　　“不就是一块肉嘛！我娘亲说了，得不到的东西要么就不强求，要么就抢过来，哭是特别不好的，因为除了喜欢你的人，没有人会因为你哭就满足你的要求啊！”
　　“所以为了不让喜欢你的人伤心，不能哭的。”
　　金龙含着泪泡眼点点头，小男声还带着哭音：“那你是喜欢我吗？”
　　“喜欢啊！”杨小小毫不吝啬的露出大大笑脸，“我和二丫都喜欢你！”
　　吃着大饼的王二丫使劲点头，咽下口里的东西才说话：“你长得可像拍卖行里的金元宝了，就你这个样子，我们村子里的人都会喜欢你的！”
　　“是嘛！”小金龙完全没觉得哪里不对，它能体会到杨小小和王二丫对它是真的喜爱，乐呵呵的找不着北，瞅着两个灰扑扑的女娃怎么看怎么顺眼。
　　两个人要睡觉的时候，小金龙看不过去就开口了：“这里的地上又脏又冷，你们别睡了！我知道一个地方有床！”
　　说着，在其他灵兽目瞪口呆来不及阻止的情况下，金龙动了动身子，石壁缓缓从中间打开，露出了后面的隧道。
　　“往里面一直走，我记得有一间小屋子，是以前的人拿来休息的，里面肯定有床！”小金龙把里面的情况巴拉巴拉都给杨小小和王二丫说了，还附赠了自己的一块金色鳞片，充当光源。
　　其他灵兽有苦说不出，只能看着自己傻白甜的老大放两个凡人女童进了矿洞，还眼巴巴盯着她们一点点走远。
　　“老大，你还记得……”我们的职责就是守护这里吗？
　　“你们在这儿呆着！我，我跟上去看看！不许跟过来！”小金龙没听见灵兽的话，扭捏了一下，还是决定跟上去看看。飞快说了几句后，就沿着石壁“咻”的游进了矿洞，看背影是满满的迫不及待。
　　杨小小捏着小龙给的鳞片，和王二丫牵着手，一点点往里面走，一边看一边惊叹。
　　“哇塞，这里面好大啊！”
　　“二丫，你看！那里有发光的东西G！”杨小小和王二丫蹬蹬蹬跑过去，发现是一个破损了的推车，车里面的石头在金色鳞片的照射下泛着乌黑带红的光。
　　杨小小本来想伸出手去拿，被兆筠阻止了。
　　【等下，先用鉴定术！！】它可不希望自己的宿主又因为马虎受到伤害！
　　杨小小实在是太会惹事了，一转眼就被白龙咬住手，没人知道当时兆筠的程序乱了一下，差点就攻击白龙了。
　　“哦。”杨小小乖乖用了，鉴定术也不一定要碰到目标，在一定距离内就可以使用。
　　【叮~你发现了赤铁矿（凡品）。】
　　兆筠无语：【原来只是铁矿，不知道那条龙守什么守。】
　　“不会啊，我觉得这个很好看。”杨小小和王二丫都拿起一块石头，“铁可贵啦，二丫，你说我们要不要把这个铁矿告诉村长他们啊？”
　　王二丫点点头：“嘿嘿，当然要说啦，我们可是发现了宝藏！”
　　杨小小打算找一块好看点的带回去给村长看，她找了找，眼尖的发现一块很小的但是比其他石头都要透亮的，伸出手就去拿。
　　兆筠对王二丫口中的宝藏十分不屑，每当这时候，他就十分嫌弃杨小小的眼界低：【铁矿有什么好稀奇的……】
　　【叮~你发现了？？矿（灵品）。】
　　【叮~对不起，你的鉴定术太低，无法查看该物品信息。】
　　五级以上的灵品……
　　兆筠：【……】


第10章 哭声
　　杨小小也听见了提示音，她垂头看着自己手中的暗红色矿石，对着金鳞的光看了看，除了小一点亮一点红一点，没看出什么不同。
　　她的初级鉴定术的经验值有了67%，还差一小截就能升级，那个时候应该就能知道这种石头是什么东西。
　　杨小小把那块石头放入怀里，然后重新挑了一块赤铁矿放进包袱里。两人在往里面再走些，就看见了一个靠着石壁搭建的小房子，大概就是小金龙说的那个了。
　　“有人吗？”杨小小张口问了几句，然后捡起地上断成两节的木板推开了屋子。
　　两个小家伙探头往里看去，空荡荡的一片，除了一张木板床什么都没有。
　　杨小小往里走了走，发现屋子的小窗子上挂着一个小小八卦阵，不过十分暗淡，看起来有些年头了。
　　杨小小伸出手，把八卦阵取了下来。
　　“小小！小小~！”王二丫对杨小小摆着手，指着木板床下面，“你看，这是什么东西啊？”
　　杨小小趴下身子，往床底看去。不过下面太黑了，只能隐约看见黑乎乎的一团，她拿木板把那个东西拨出来。软软的，像是一块布料，上面似乎还有一条染上暗红色的带子。
　　那种暗红色杨小小和王二丫都很熟悉，是血凝结后很久的颜色。
　　“以前住在这里的人，受伤了吗？”
　　“不知道。”
　　两个女娃把布料拨到一旁，爬上木板床，床上铺了一层薄薄的料子，比睡地上要好很多。王二丫打了个哈欠，显然有些困了。夜已经很深了，只是看不见天色的她们不知道。
　　“小小，我要睡了唔……”王二丫揉揉眼睛，躺了下去。
　　杨小小却一时半会睡不着。她睁大眼睛看着屋顶一会儿，还是爬坐起来，把怀里做梦做的唧唧叫的嫩黄色小鼠放在二丫的旁边，给盖好充当毯子的包袱料子。
　　她从自己的内衫口袋里掏啊掏，把今天得到的东西都摆在自己面前。
　　一块她手心大的金色鳞片，一小块暗红色矿石，还有刚刚发现八卦阵。
　　仔细去看，金色鳞片和矿石都在发微弱的光，就八卦阵是暗下来的，带着颓败的气息。
　　杨小小发现八卦阵的一个小角缺了一块，裂隙顺着那处往里漫延。
　　“呜呜呜~”
　　很轻的哭声从门外面传来，杨小小把东西都进怀里，轻手轻脚靠近门边上，从小窗户往外看。可是什么也没有呀~
　　杨小小想到爹爹说过，这个世上是有鬼魂的。每一个死去的生灵魂魄都会被勾去阎罗殿，喝一碗酸甜苦辣的孟婆汤，忘记前尘往事，再投入下一个轮回中，重新变成世间的一物。
　　可是，有些生灵，活着的时候有着执念，那执念太深太重，压住了他们的脚步，也锁住了他们的灵魂，让他们无法抛下一切去地府。
　　门外的会不会也是这样的一个鬼魂呢？
　　要不要去问问他为什么哭呢？
　　杨小小这么想着，也就推开了门。
　　杨小小是不怕鬼的，可是赵秀清怕极了，这个时候，杨小小还在庆幸秀清不在这里，不然定然会吓得哭出来，虽然杨小小从来没见秀清哭过。
　　不过这次她猜错啦，外面的不是什么鬼魂，而是小金龙。
　　“小金龙？”
　　屋子对面石壁上的小金龙听见杨小小的声音，胡乱地擦了擦眼睛，转过身来，两个龙爪蜷缩在腹部：“我吵醒你了？我，我没有哭的。”
　　杨小小瞅着小金龙通红的眼眶，眨巴了下眼睛：“嗯，我没看见你哭。”说完杨小小有点心虚，视线就移开了，嘴巴上还在问着，“你怎么跟过来啦？”
　　小金龙在石壁上扭了下身子，两根细长细长的龙须缠在一起：“我，我只是有点不放心你们，就跟过来看看。”小金龙出生后没多久就被骗来看守这个地方，一个玩伴都没有，遇见杨小小和王二丫可稀奇宝贝了，分开一小会儿都舍不得。
　　“那你为什么这么伤心啊？”
　　“还不是那个臭道士！”说道这个小金龙的眼睑都耸拉下来，可怜又气呼呼地吹着气，“我还以为他的阵法都失效了，没想到我游到这里就不能前进了，怎么的都过不去！”瞧着小伙伴就在眼前的屋子里，可是自己无论怎么努力就是进不去，小金龙可不是伤心得不行。
　　臭道士？
　　是这间屋子的主人吗？
　　阵法又是什么呢？
　　杨小小头上翘起来的两个小辫子摆了摆，把困惑着她的一股脑的问题都甩走，说道：“小金龙，我们可以把这里告诉其他人吗？”
　　也不是杨小小细心，她只是突然想起回去后第一个是要告诉赵秀清的，然后想到了三个人之间许许多多的小秘密，再然后想到了这个洞穴。如果说这个地方是她们和小金龙的秘密，那就不能说出去啦！
　　小金龙摇了摇头：“不可以的，你们说出去，就会有好多好多人类跑来这里打架，会死好多人的！”
　　“啊！真的嘛！”杨小小瞪大眼睛，她还真不知道说出去会有这么大的麻烦，万一村长爷爷他们因为这个受到伤害，就太不好了。杨小小叹了口气，放弃了去说，不过她还得和二丫说好呢。
　　小金龙看着杨小小叹气，尾巴动了动，问道：“你为什么想要说出去啊？”
　　“因为这里铁矿很多啊！”杨小小说道。哪怕是在镇子上，铁制品都是很贵很贵的东西，她就想着，如果把这个地方告诉村长爷爷，是不是村子里的人也能卖掉这些铁矿，多买些其他东西回来呢？
　　小金龙听完杨小小的话，默默把张开的嘴巴闭上，想了想后说：“原来你是想要这里的赤铁矿啊，这个没事啊，我帮你把这贴铁矿移到其他地方，你就可以带人去那里挖赤铁矿啦！”
　　这个洞里，最不值钱的估计就是赤铁矿了，小金龙还真没想到杨小小需要的是这些。
　　“铁矿还可以移动吗？”
　　“当然可以！”小金龙挺起胸膛，金色的鳞片闪烁着，璀璨而耀眼，稚嫩的男童声音中流露出一丝骄傲，“别人都不行，就我可以！”
　　“这些山可是都由我控制的！”
　　“哇塞！”杨小小昂着头，“原来小金龙你是山神啊！”
　　山，山神？那是什么东西？
　　听不懂的小金龙半点不露窃，点点头：“是啊，我就是！”
　　杨小小和小金龙兴冲冲的聊着天，直到小金龙被其他追过来的灵兽带走，杨小小才打了个哈欠。
　　她也有些困了。
　　‘呜~’
　　兆筠看不过去，叨叨着：【很晚了，快去睡觉。】按照现代时间，都凌晨三点了！小孩子家家的，就是不知道照顾自己！
　　“马上马上啦！”
　　‘呜――’
　　兆筠眼睁睁看着杨小小掀起被角的手停了：“筠筠，你有没有听见什么声音啊？”
　　【没――有！快去睡――！】
　　‘呜呜~’
　　这次杨小小肯定自己听见了，她在兆筠的死鱼眼下，又爬下了床，顺着声音走向隧道更深更深的地方。
　　兆筠抓狂：【啊啊啊啊啊！！你就不知道好奇心害死猫吗！！！】
　　“可是，”杨小小很认真的说，“我听见的声音哭得很伤心啊，万一它真的有麻烦呢？”
　　【你就不怕是什么怪兽嗷呜一口把你吃掉吗？！】兆筠恐吓道。
　　杨小小的步子停了停，有继续往前走。
　　“我怕！”她说道，“可是我觉得应该去看看！”
　　有些时候，哪怕再光明，杨小小也会打个激灵，缩起脑袋。有些时候，哪怕再黑暗，她也觉得所处坦然，勇往直前。
　　娘亲说，碰见这种事，相信自己的感觉就好啦！
　　‘小小的幸运值是最棒的！’
　　‘如果真的有危险，娘亲和爹爹都会来救小小哦~’
　　娘亲和爹爹说的话，一定没有错！
　　杨小小坚定了决心，鼓起勇气钻过一个四十公分的洞，眼前豁然开朗。
　　高高的石壁顶端垂下不计其数的石柱，多年前它们的身体上也曾流淌过安静的水流，汇聚成美丽的水潭。
　　‘呜呜~’
　　杨小小走到最中心的石柱旁，抬起头，清脆的声音问道：“是你在哭嘛？”


第11章 干枯的灵泉
　　在杨小小的注视下，石柱变成了半透明。里面一个圆溜溜的水滴悠悠转动，如果不是杨小小眼睛尖，就真的忽略过去了。
　　“是你在哭嘛？”
　　那滴水珠转了个圈，如同风声回响的哭声又传了出来，从石柱内部。
　　‘呜呜――’
　　“真的是你呀，那你为什么哭呢？”
　　‘飒飒！’
　　风声拂过，试图告诉杨小小什么。可是种族不同无法交流，杨小小仔细听了半天，只能放弃：“怎么办，我听不懂。”
　　‘呜呜~’
　　“你，你别哭啊。”杨小小忧愁地抓了抓自己的小揪揪，一拍手掌，“哎！要不你写字吧？写~字~，会不会？”
　　水珠上下飘了飘，杨小小睁大眼睛，看见石柱上像是被什么东西划出扭扭曲曲不太美观的字眼。杨小小看了很久，突然沮丧的发现自己顶多只认得四个字。
　　她绞尽脑汁地去猜：“你是不是叫日火白水？”
　　水滴：“……”
　　兆筠：【……】
　　【那是“灵泉”！“灵泉”！不是什么日火白水！】
　　‘呼呼！！――’
　　“啊啊啊，你别生气！别生气！”杨小小抱头，护住自己被狂风吹得左右摇摆的小辫子，闭着眼睛大叫，“我认得字真的不多嘛~”
　　水滴估计是第一次碰见这么蠢的人类，它在透明石柱中间不停打着转，像是在思考水生大事。
　　感觉大风停止了，杨小小悄悄睁开一只眼，小心地看了眼半空的水滴。
　　这一眼看过去，就见水滴一顿，下定了什么决心，向她直冲冲飘过来。杨小小看着水滴从石柱中脱离往自己这边冲过来，“哎呀”一声下意识伸出手掌挡在脸前。
　　掌心一凉，随后一个听起来就很虚弱的声音响在杨小小脑袋里。
　　‘饿……’
　　“G？”杨小小木呆呆看着自己的手心半晌，还伸出手指戳了戳，“你，你怎么进到我手心里去啦！”
　　没什么肉的掌心看起来和其他时候没两样，可是在杨小小眼中，她就看见了一颗特别特别小的红痣。刚才还没有呢！
　　‘饿……’
　　【叮~你被“即将干枯的灵泉”认主――】
　　【叮~是否投喂“饥饿”的灵泉？】
　　“投喂？是给它吃东西吗？”杨小小皱着脸，她不知道灵泉吃什么啊，灵兽肉和红果子行不行？她现在只有这两样了。
　　杨小小跑回屋子，从包袱里拿出灵兽肉和红果子，在心里问着灵泉：“这个你吃不吃啊？”
　　‘……’
　　灵泉没回答，显然是不吃的。杨小小眨巴眨巴眼睛，重新收好吃的盯着掌心的小小红痣认真问道：“那你吃什么，你要告诉我啊。”
　　短暂的沉默后，杨小小的大脑蒙了下，一段不属于她的记忆出现在脑海里。
　　那是灵泉的记忆。
　　灵泉不知道自己从哪儿来，当它有记忆时，已经是很大的湖泊了，而灵泉的泉眼，藏在深深的湖底不起眼的角落。
　　灵泉每天都看着无数生灵在湖里生活，在湖边喝水，在它的周身游动。那些生灵是快乐的，对这片灵湖抱有感激之心，每当这时候，灵泉就会觉得自己的身体很舒服，而湖泊也更加壮大了一分。
　　好景不长，这片灵气充沛的湖，引来了贪婪的人类。灵泉不知道他们为何互相厮杀，但是往日也不是没有动物在这里捕食，所以它想着，这些人类应该也是这样的。
　　只是，人类厮杀过后，胜利的那些人就把灵湖占为己有，灵泉不在意这个，它在意的，是感受不到一分这些人类的感激。
　　灵泉不明白，明明他们也在喝自己的水，为什么一点都不觉得舒服呢？
　　人的需求越来越大，湖里仅有的生灵的感激已经远赶不上。所以灵湖渐渐变小了。
　　灵泉觉得疲倦，它闭上眼睛睡了一觉。不知道睡了多久，它被吵醒了。吵醒的灵泉很生气，它的湖面第一次结冰，在湖边厮杀的修士的目光都投了过来。
　　灵泉得意洋洋，它把湖面冻起来，让他们喝不到自己的水！
　　可是灵泉高兴得太早了……它暴露了自己的泉眼，被一个讨厌的修士从湖里带了出来，关在了这个石壁中。
　　灵泉等了好久好久，没有一个生灵过来，没有人来喝它辛辛苦苦产出来的水。
　　没有感激，没有回馈，灵泉快要死掉了。
　　‘呜呜~’谁也好，过来帮帮灵泉吧。
　　……
　　“是你在哭嘛？”
　　――
　　杨小小看了全部的记忆，可是她还是不明白灵泉要吃什么。记忆里那些动物和人都在喝灵泉的水啊，没有灵泉吃东西的画面。
　　杨小小把这些都和兆筠说了，她觉得兆筠那么厉害，肯定知道灵泉的意思。
　　兆筠不负所望，分析了一番后得出正确结论：【你让灵泉分出点水给那只搜宝鼠喝喝看！】
　　杨小小有点犹豫，倒不是怕灵泉水有不好的地方，她在记忆里都看见了，动物们受伤了泡在湖里伤口都好的飞快的。只是……灵泉都那么一点点啦，还能分出水来吗？
　　事实证明，还真可以。红痣上分泌出一滴更小的水珠，像是下一秒就会蒸发。
　　杨小小按照兆筠说的，把手放在嗅嗅旁边。搜宝鼠的鼻子动了动，两只小豆眼“噌”的一下睁开，一跳就跳进杨小小的手心里，眼巴巴的看着那滴水。
　　它还记得这是杨小小的水珠，抬起头，轻轻的叫了两声，还蹭了蹭杨小小的大拇指。
　　“本来就是给你喝的。”因为王二丫还在睡，杨小小放低了音量，“就这么一点点，不能浪费哦！”
　　就这么一点点，主人还特意留给了自己！
　　嗅嗅感动的不行，迅速舔干净水珠后，跳上床，十分灵性地拍了拍床，让杨小小来睡。
　　在嗅嗅喝了水珠后，杨小小有种玄妙的感觉，浑身暖洋洋的，舒服极了。温暖将她的睡意带回，张开嘴打了个哈欠，爬上床，这次是真的睡着了。
　　嗅嗅爬到杨小小的脖子边，帮她压了压风口，接着窝在女孩的颈窝闭上了眼睛。
　　*
　　“小小~~小小！起床啦！！”
　　“杨小小~~！！”
　　耳边传来突然的大叫，杨小小被吓得一个激灵，唰地坐起，受到惊吓的茫然眼神让王二丫捂着嘴嘻嘻笑出声来。
　　杨小小这下知道始作俑者是谁了：“好啊你个王二丫，自己睡舒服了就来闹我是不是！”
　　“我不是故意的，可是刚刚小金龙来说外面有人上山来找我们啦！”
　　杨小小一听，就猜到肯定是她们一晚没回去让大家担心了。赶紧一个咕噜翻身坐起来，三两下打包好东西，手牵着手往来时的路跑去。
　　到了小金龙的那扇石壁那里，小金龙告诉杨小小它已经把赤铁矿都搬到哪哪地方去了。
　　“哇，为什么要搬到那里去？”王二丫不解，但是没太多时间给她想，两个耳朵灵敏的女娃都听见自己的名字遥遥传过来。
　　“小金龙！我们下次再来找你玩！”
　　小金龙盘着身子，看着两个女娃娃跑着离开，失落地把下巴搁在自己的鳞片上。这个石壁是游走的，这一次在这座山，下一次还不知会去哪座山，不然怎么会这么多年都没人发现。
　　当其他灵兽以为自家的老大又要掉金豆豆了时，小金龙一摆尾巴，钻入了隧道中。
　　不行不行！它不能哭！
　　没关系！小小她们找不到自己，自己就去找她们！
　　先让本殿下来看看这臭道士的阵法怎么破！
　　杨小小两人还不知道下次来的时候就找不到山洞了，洞外山洪退去，一片狼藉。她们听着遥遥的呼喊，立马朝那个方向跑去。
　　“小小！！二丫！！――”
　　可是搜索她们的人群好像往相反方向走去了，两人怎么追都追不上。
　　王二丫深吸一口气，两手放在嘴巴边上，大声喊道：“哎！！！――我们在这里！！”
　　“哎――！我们在这里――！”
　　“我们在这里――！”
　　“在这里~！”
　　“里~~！”
　　大山之中回荡着王二丫中气十足的吼声。
　　山上的村民们：“……”
　　嗯……不管怎样，人没事就好。
　　“小小~二丫~！”赵秀清率先仗着人小绕开各种阻碍跑过来，也不管自己被弄脏的裙摆了，飞快靠近那两个人。
　　王二丫呵呵笑着，还没说一句话，就被赵秀清一手一个搂住脖子，看都看不到她的脸。
　　王二丫：“啊啊啊！要死啦！秀清！好秀清！快放开！！”
　　“不放！”赵秀清头都没回，难得大声吼她，“不放就不放！不知道我有多么担心你们嘛！！让我抱一下怎么啦！”
　　王二丫：“那你也别抱脖子啊！”
　　“哼！你以为我乐意抱你哦！”赵秀清说着就放开了王二丫，只搂着杨小小的腰，把头埋在她怀里，任凭王二丫再怎么说话也不回答。
　　王二丫摸摸脑袋，她也不是一次两次惹到赵秀清了。立马低声下气地把自己身后的装满红果子的布包袱扯到前面来：“秀清，你看！我给你摘了好多红果子！”
　　谁在乎红果子啊！
　　赵秀清站直身子，瞪了眼王二丫，拉着杨小小问她们昨天怎么过的。
　　“我们到了一个山洞，还遇见了小金龙。”杨小小就说了一句，注意力瞬间转到赵秀清的脸上，“秀清，你的眼睛红红的。”
　　赵秀清眨了下眼睛，很快回道：“那是因为找你们找太久了，熬红的。”
　　“哦。”杨小小觉得很愧疚，她和王二丫正准备把昨天的事情说出来时，大人们也跟上来了。
　　王二丫和杨小小立马闭上了嘴巴。
　　王大叔看着完好无损的女儿嬉皮笑脸的走过来，眼眶通红，抬起巴掌拍了她的头一下，笑骂着：“你这个小调皮蛋！早不来晚不来，偏偏昨天去山上！”
　　王二丫嘟着嘴巴捂着被打的头，抬眼往上一瞅：“咦，爹，你的眼睛也红啦！”
　　王大叔板着一张脸：“那是被沙子吹得！”
　　王二丫蒙哩蒙东点点头。咦，不是熬红的吗？
　　赵秀清：“……”王叔你这个理由比我的还差劲！
　　两个女娃子平安回村了是好事，可是对王二丫来说就不是了，她被面无表情的王家大哥王铁牵着手回了家，还没一个时辰，杨小小和赵秀清就听见王二丫的鬼哭狼嚎。
　　杨小小端着碗的手一抖，里面的水差点泼出去。还好赵秀清托住她的手稳住了，往碗里看了眼：“就这么一点啊？”
　　杨小小点了点头，她在兆筠的碎碎念“人心叵测人心叵测”中，把灵泉的存在告诉了赵秀清。有了昨天嗅嗅的回馈，灵泉能产出好几滴水珠了，真是可喜可贺可喜可贺。
　　“你不喝吗？”
　　“我不能喝，”杨小小摇摇头，“灵泉说它已经和我绑定了，所以灵泉水对我没有用的。”
　　“是么。”赵秀清拿着碗沉思几秒，“你等等。”
　　杨小小看着赵秀清跑去翻箱倒柜后，拿出一个小小的瓶子，倒出两颗白色的小药丸。
　　“这是什么啊？”
　　“唔……我想想看，好像是叫什么……什么‘清体丹’？”赵秀清回想了下，“这是我爹爹曾经帮过一个城里的大贵人，贵人赏赐给我爹爹的，吃了对身体好！”
　　不过赵爹爹没舍得吃，除了家里人都分到一粒，其余的都给自家乖女了。只是赵爹爹不知道的是，家里其他人，都把分到的清体丹给了赵秀清。
　　赵秀清本来也藏得好好的，几乎都忘了，还是听见杨小小说灵泉才想起这个东西。因为听说这个是用灵什么炼制的，珍贵得很。
　　哇塞！城里的东西！
　　杨小小仔细地看了看那两个白色的小药丸：“就两个吗？”二丫怎么办？
　　“不止呢，这是我们两个的。”赵秀清又拿了一个碗，用水把寥寥无几的灵泉水开，分成两半，递给杨小小，“来，我们一人一半。”虽然知道杨小小不能吸收，但是赵秀清才不是吃独食的坏孩子！
　　杨小小和赵秀清对视一眼，学着大人一碰碗，稚气的声音大声道：“干！”
　　咕噜咕噜……
　　【叮~感知到纯净能量~系统吸收中――】
　　【叮~吸收完毕――系统商城开启（十二个时辰）――】
　　兆筠：【！！！】说好的吸收不来的呢！


第12章 灾后收拾
　　第二天，王二丫趴在桌子上，哭丧着脸：“哇，你们都不知道我大哥多过分！他居然让我抄书！呜呜~我的手都要废掉了！”
　　杨小小端着碗：“你把这个喝了，手就不痛了。”
　　王二丫立马咕噜噜地喝下，清甜可口的水从她的喉咙滑下，滋润了身体，熏熏然的滋味让王二丫眯起眼睛。
　　赵秀清又把自己的小瓶子从夹层里扒拉出来：“还有清体丹。”
　　王二丫得了好，速度飞快的吞了，半点没咬。还等着温暖的感觉涌上来呢，结果没过一会儿，王二丫皱紧眉头，哇哇大叫：“啊啊！！肚子好痛！要拉啦要拉啦！！”说着她骨碌一下跳下凳子，跑向茅厕。
　　杨小小有些懵地站在原地，看着她风风火火跑了。昨天她和秀清吃的时候也没这么大反应啊，顶多就是两人的肌肤分泌了一层薄薄的油脂，洗个澡就好了。
　　赵秀清把瓶子收好：“肯定是她总喜欢吃些杂七杂八的东西，身体里的脏东西比我们多多啦。”
　　王二丫把肚子里的东西噼里啪啦拉完，顿时整个人都舒服了。她刚刚推开茅厕的门，外面站着一个头戴银簪双辫垂下的妙曼少女，正捂着口鼻惊讶的看着她。
　　“二丫……你……”金来喜欲言又止。
　　“来喜姐。”王二丫唤了一句，脸微微红了，有些不好意思。
　　金来喜名字不太好听，却是一个标致的少女。当初还是几个村里最有钱那家的闺女。不过金家与人为善，当初饥荒时甚至金氏两老都搭了进去，帮扶不少村子存活下来。
　　只是，有些人记恩，有些人却是狼心狗肺。
　　金来喜可是村里最漂亮的闺女，镇子里的好些富家女都比不上。杨小小三人曾经想着，长大了就要像来喜姐姐这样漂亮。
　　“二丫，”金来喜闻着王二丫身上的臭味，看着像是在粪坑中打了个滚的小丫头，伸出一方帕子给她擦了擦脸，“你是不是吃坏肚子了？”
　　王二丫还没回答她呢，村中的一个男孩刘树路过，瞅见王二丫瞪大了眸子，捏着鼻子，半点不客气地嚷嚷：“哎！王二丫！你是不是吃屎了！”
　　王二丫一听，怒了：“你才吃屎呢！”
　　刘树和王二丫玩得好，才不怕她，何况她现在这个样子更让人想笑：“嘻！我才没呢！你看你自己，脏的跟个煤炭一样！”
　　王二丫低头，这才发现他说的没错，自己的皮肤上结了一层黑黑的痂，散发着难闻的气味，不用想都知道自己现在多难看了，怪不得刘树笑话自己。
　　到底还是个爱美的姑娘，王二丫鼓着脸瞪了刘树一眼，急匆匆跑过去要洗掉这些脏东西。
　　“哎！二丫！”金来喜见叫不住王二丫，无奈地往嬉皮笑脸的刘树头上轻轻一拍，“怎么能那样说一个女孩子。”
　　刘树把头一缩，也不反驳。金来喜可是他二哥刘二的梦中情人，他要是敢顶嘴，被他哥知道了，第二天就别想好了。
　　“对了。”金来喜想到什么，“那几个人怎么样了？”
　　刘树脑瓜子一转就知道金来喜问的是昨天往赵秀清家去的几个混混，眼珠子转了转，说道：“他们啊，我哥嘴皮子上下一碰，他们就跟个缩头乌龟一样，我哥说什么是什么，嘿！可没骨气啦！”
　　“我问的是他们干什么，我听李婶子说，村子里留他们干活了？”王二丫有些担忧，那些混混可是老滑头了，可别再出什么事故才好。
　　“是啊，大水冲垮了山边边的田和栅栏，而且还有好些东西杂乱着，大家都去整理，二哥说免费送上来的苦力不要白不要！”
　　另一边，赵秀清和杨小小边给王二丫搓着身上的污垢边谈着这事。
　　杨小小大力搓着布巾，把浅色的布巾搓成了黑色：“我们也该去后地看看，田都被冲垮了，今年的粮食可怎么办？”本身田就只有少少的一点，除了金家的两块良田其余都不是什么好田，但是至少收获了起码能让村子里半数的人喝上一碗稠粥。
　　因为那场饥荒，林州这块地已经好几年降低粮税了，但是过了今年，税收就会变成以前一样，那个时候就更难过日子了。
　　“等二丫洗完澡我们一起去看看，我爹说抓紧的话能逮着不少好东西，呀！王二丫！不许溅水！都溅到我身上啦！”
　　王二丫把手放低，扒拉在桌子上：“这样洗得好慢哦。”
　　赵秀清白了她一眼：“大家都去忙着收拾了，我可没力气从井里面打水上来，有热水就不错啦！”说道这里，她想到那场心有余悸的山洪，转头对杨小小说道：“小小，如果不是宝莲灯，我们村子就完蛋了！”
　　杨小小：“哎？”
　　赵秀清把山洪冲到村子这边来被宝莲灯挡住的事说了，还把那几个混混的事告诉了她们。
　　“什么！”杨小小和王二丫都紧张地看着她，“你没受伤吧！”
　　“啊！王二丫！你不许动！”赵秀清按住了王二丫，才说道，“我没事，不过宝莲灯被大家知道了。”提到这个，她就有点伤心。村长特意开了个大会不让村里人把这个宝物说出去，结果一回到家她的宝莲灯就被娘亲收缴了。
　　“那，那几个混混是不是也知道你有宝莲灯？”杨小小的表情变得有点严肃了，外面的人可不是跟村子里的人一样，为了一点钱都能杀的你死我活，更别说看起来就很值钱的宝莲灯了。
　　“不知道。”赵秀清摇了摇头。刘二特地探了口风，那几个混混只是觉得赵秀清家可能有宝贝，具体是什么不清楚，而因为被关在大柴房里，当时山洪被挡住的景象他们都没看见。
　　王二丫没忍住，说道：“小小，我皮都快被你擦破了！”
　　杨小小看着布巾下通红的皮肤，连忙移开。刚刚和秀清说话，岔了神，没注意就一直在一块地方擦了。为了擦去黑痂，她用的力气很大，怪不得王二丫受不了。
　　换了好几道水，王二丫终于洗干净了，她美滋滋的摸着自己白了三个度的皮肤，在两个小伙伴无语的视线下，还照了好一会儿水面。
　　等三个人到了村子后面，看见的还是一片狼藉。村民们也努力把被山洪冲下来的石块和杂物搬走，这不是一时半会儿能完成的事。除了这里，更多的人其实早就去了村头，尽力把通往镇子的路清出来。
　　老村长站在村头，看着堵住的路，抽了口烟枪，叹了口气。村子里粮食不多，虽说还有上次的灵兽肉，但是也不能餐餐吃那东西，尤其是村里的小娃娃消化不太好，吃太多反受其害。
　　“村长――！！”一个小男孩跑过来，“二丫她们逮到好多吃的！！”
　　有杨小小的幸运和王二丫突然变大的力气加持，再加上赵秀清的细心观察，几个小孩居然从泥巴里扒拉出不少死了的野兽和一些果子野菜。
　　村长慢悠悠吐出烟圈，砸吧砸吧嘴，眼里含着一丝欣慰。嗯，村子里这几日的粮食不用愁了。
　　“村长！！村长――！！”一个少年从村子里跑到村头，“小小她们抓到妖怪啦！”
　　少年的话中满是兴奋，他还从来没见过活的妖怪呢，还是那么点大的小小一只。
　　村长看着少年的表情，显然那个妖怪不是什么大东西，不过也不能放松警惕：“走，我和你去看看。”
　　走到一半，又一个壮汉跑过来，擦了擦额头的汗，闷声闷气：’村长，您快去看看，小小她们从水道里拉出一个人来，浑身还会发光哩！”
　　村长的手一抖，差点没拿住烟杆子。


第13章 云檀子
　　杨小小三人看着眼前的一片狼藉，都有些愁。乱糟糟的污泥杂物都把田埂盖住了，她们连田地和山路都分不清了。
　　王二丫蹭到她爹身边：“爹，你给我个网呗，我们也来捞东西。”
　　王大叔擦了把下巴上的汗，大掌呼在王二丫头上：“去去去，一边儿去，哪里有网给你折腾，要捞东西啊，自己扒拉去！”
　　王二丫撅起嘴巴，她爹就是看不起她！
　　“我们一定要找到很多很多有用的东西，给我爹看看！”王二丫握拳，信誓旦旦和杨小小赵秀清说道。
　　杨小小眨巴眨巴眼睛，她也没要到网，不过王爷爷给了她一个长木棍，说是如果有水里的东西用这个拨过来。大人们都在赶紧把田地清出来，根本没有多余的网分给她们。
　　赵秀清把娘给的跨栏拿好：“我们找到的东西可以放在这里面。”
　　杨小小环顾一圈，大部分的人都在田地附近，她朝着离山更近的方向一指：“那里没什么人，我们去那里看看吧！”
　　没人的地方找到的东西会多一些，王二丫和赵秀清点点头。等三个人一走到那里，王二丫就眼尖地看见不少半死不活的鱼，当即兴冲冲的跑过去捡。
　　“哎，二丫，等等我们。”杨小小拉着赵秀清跑过去，为了来找东西，赵秀清难得换上了简便的裤子，跑起来清爽多了。
　　“啊！”赵秀清往前一扑，把牵着她的杨小小差点也带着摔倒。
　　赵秀清爬起来，擦了擦脸上的泥，顾不得去管自己脏兮兮的样子，赶紧对杨小小说道：“小小，这个地下有东西在动！是活的！”
　　杨小小把赵秀清拉到自己身后，眼睛一眯，举起长棍，用力朝泥里插去：“哈！”
　　“蒙！！”
　　地下有什么东西痛苦的闷叫一声，杨小小两人附近的土地震动起来，两人站在摇晃的土地上，差点没有站住脚。
　　杨小小和赵秀清互相搀扶着稳住身形，看着震动越来越大的地面，对视一秒，同时抽出柴刀，狠狠往地里插去。
　　兆筠：【！！！！！】那个柴刀从哪里抽！出！来！的！
　　“蒙！！！！”
　　“啊啊啊啊！！王二丫！！别捡鱼啦！！快来帮忙！！我和小小要镇不住这东西啦！！”
　　“来啦！！”
　　王二丫跑过来，这次兆筠看清了，她从衣衫的夹层里抽出一道三寸长的折叠铁片，甩了一下后，就变成了大柴刀。
　　王二丫跑到地面抖动的最厉害的地方，马步一扎，稳得就像是一块大石头，大叫一声，把刀插入地面。
　　和杨小小赵秀清没入小半截的刀不同，王二丫的大力让她的刀直直扎入地下，只露出了一个刀柄在外面。
　　“蒙！！――！！”
　　“蒙――！！！”
　　巨大的声音从地底震荡出来，杨小小三人放开刀柄捂住耳朵，被这宛如野兽咆哮的声音弄得耳膜震痛，甚至村尾的人们也听见了。
　　“蒙……”
　　“蒙……”
　　那声音很快就虚弱下去，地面也恢复了平静，杨小小三人眼睛一亮，知道这大家伙没力气了，干净连挖带扒地把它弄出来。
　　听见动静的村民都拿着防身的东西往这边急匆匆走来，刚到就看见三个泥娃娃。
　　赵大叔看着自家浑身是泥只有乌溜溜眼睛认得出来的乖女，目瞪口呆地张了张唇：“乖女……”
　　“爹！”王二丫一大嗓门把他的声音盖住，兴奋又得意地朝着一群人指了指自己脚下的大家伙，“看！我们厉害吧！弄到条这么大的鱼！！”
　　可不是大么，三个女娃娃扒拉半天都只弄出了鱼眼睛以上的部分，三人站在鱼背上都绰绰有余。
　　王大叔在一群村民的目光下，怎么可能承认自己比自己女儿差：“呵，你这……真是太棒了！不愧是我乖女！”面对王二丫兴高采烈的样子，王大叔表面笑呵呵的，不着痕迹的动了下腰。
　　哎哟，媳妇掐得真狠。
　　王氏冷淡的看了他一眼，同床几十年的人，她还不知他想说什么？这么大的功劳，哪能因为做爹的好面子，就能眼睁睁说瞎话的，夸一句怎么了！
　　经过村民们的共同努力，那条被弄得半死不活的大鱼终于全部弄了出来。鱼的外表像是一个梭子，有眼熟的村民发现，这和一种叫“银梭子”的鱼类特别像。
　　“娘勒，我长这么大，头一次看见这么大的银梭子！”村民们也不管这条鱼和银梭子不像的那些地方，直接将它定论。
　　杨小小三个人没有帮忙，反而又在附近捡了不少小鱼小兽和野菜果子。等她们转身过来，却听见惊天噩耗。
　　“什么，这条鱼还不能吃？！”
　　“不是不能吃，只是不好保存。”王大夫摸了摸杨小小的发髻，计算摸到一手的干泥也不在意，安慰着三个垂头丧气的女娃娃，“现在天气闷热，去镇子上的路又还没通，这么大的鱼村子里一时半会吃不完，很可能会浪费。”
　　“那，那怎么办？”杨小小问道。总不会养着吧，这么大的鱼，养着还不如杀掉呢！
　　王大夫温和笑着：“我们商量了一下，趁着泥湿着，开条道把它放到新冲出来的河道养着。”
　　还真养着啊！
　　三个女娃瞪大眼睛。
　　王二丫拍了拍肚子，急冲冲的道：“没关系！我可以多吃！我能吃掉它！”
　　赵秀清抓紧柴刀：“多出来的可以做鱼酱，能保存很久！”
　　杨小小：“村里的猎狗也好久没吃顿好的了，它们也可以吃的！”
　　反正三人的意思就是怎么都不愿养着。
　　养着多浪费！而且万一跑掉了怎么办！
　　这么想着，三个女娃娃黑黢黢的眼睛看向了“银梭子”。
　　奄奄一息的大鱼默默一抖，迫切的往泥里钻了钻，想要找到几分安全感。
　　赵秀清立刻指着它：“王爷爷！看！它想逃跑！”
　　大鱼：我不是我没有！
　　可是三个女娃娃撼动不了大人的决定，眼睁睁看着花了大功夫弄出来的鱼又花了半个时辰引到被山洪冲出来的新河分支中。
　　因为当初山洪来袭时，宝莲灯罩住了村子，所以村子像半个鸭蛋被包裹在里面，冲在罩子上的水自然顺着流下，反而环绕着村子形成了一个类似c字型的新河道。
　　又近又方便，而且只有一个狭小的出入口，所以王大夫才能保证这条大鱼养在里面不会跑掉。
　　杨小小三人蹲在河边边上，看着那条大鱼若无其事的游来游去，怎么想怎么不高兴。这条鱼刚才还奄奄一息呢，现在就这么有生机，那刚刚肯定是装的！
　　杨小小眼睛尖，看见了湍急的河道主流里漂浮的无数半死不活的野兽。可是她的长棍在制服大鱼时弄断了，不然还能拦住好几只呢。
　　“都是肉啊……”王二丫摸着肚子，感慨一声。
　　哎，杨小小叹了口气，要是棍子没断就好了。
　　兆筠：【你可以让这条鱼帮你们，它应该开了灵智，听得懂你们的话。】
　　杨小小：“不行，万一它跑了怎么办！”主流可不是小分支，溜一下鱼就不见啦！
　　【咳咳！这就是我要和你说的。】兆筠按捺拉下兴奋的情绪，【你还记得你昨天喝灵泉时被激活的系统商城吗？】
　　【虽然只被激活了十二个时辰，但是现在还没有失效，里面可以买到制服这个大鱼的东西！】
　　“可是，”杨小小歪了歪头，“你昨天不是还说我没有积分不能买东西吗？”
　　【是这样的……系统商城第一次被激活后，新人有一个抽奖活动……】兆筠含蓄的解释着，它总觉得杨小小身上有一种狗屎运，上次她就抽中了，说不定这次也能……
　　【叮~对不起，你抽中的是空白区~谢谢参与~下次惠顾哦~】
　　兆筠：【……】
　　啊啊啊啊啊啊，心态爆炸！
　　【为什么上次那么大的空白你都没抽到，这次就……】兆筠看着杨小小黑白分明的眸子，顿了下，【好吧好吧，就算没抽到也没什么，我就知道幸运值没什么用……】
　　【叮！抱歉~刚刚病毒入侵，导致抽奖系统发生错误~正在清算错误中――数据恢复――你抽中了金色奖品“捆仙纱”，奖品即将发放至系统空间中~】
　　【叮~系统错误给您带来的不便，我们感到万分抱歉，主系统特此补偿三千积分~请您接收~】
　　【捆仙纱（伪仙器）：传说是仙人炼制失败的产品，实际上是因为某个人用捆仙纱缠住了自己恼羞成怒破坏了其灵核，扔下凡间。对普通凡物无用。
　　效用：攻可缚万物，以令号之；退可守己身，以围唬之。
　　被动效果：可伸缩，穿上它的人会变漂亮哎嘿！】
　　兆筠：【……】
　　我真傻，真的。
　　明知总是被打脸。
　　为什么还要乱说话。
　　#不过一夜暴富的感觉真棒！【乌拉】#
　　杨小小从空间拿出捆仙纱，氤氲着柔美光滑的白纱十分漂亮，其他两个小伙伴的目光顿时吸引过来。王二丫刚张嘴想问，赵秀清看她一眼就闭上嘴巴。
　　“小小，这个纱是什么？”赵秀清略过白纱的来历，直接问功效。这个时候拿出来，肯定不是没有用的东西。
　　杨小小给两个小伙伴解释了这个捆仙纱可以让被它绑住缠住的东西听话。
　　赵秀清瞬间和她互通了思路：“把大鱼绑住，让它帮我们把野兽推过来！”
　　“没错！我也是这样想的！”
　　三个女孩虎视眈眈地看着大鱼，银色的大鱼浑身一颤，尾巴一摆就想沉入海底。
　　“嘿呀！捆仙纱！去！”因为几人都没有灵力，只能让力气最大的王二丫在纱的一头系上一块石头抛了出去。
　　“啊！王二丫！你抛偏了！”三个女娃沿着c型河道跑来跑去，王二丫甩着捆仙纱虎虎生风。
　　兆筠看得心颤颤，这要是被修仙界的修士知道她们这样对待捆仙纱，估计气死都有可能。
　　不过……那关它什么事？！
　　兆筠果断加入了指方向的行列：【左边一点！三点钟方向！哎呀就是你的右边右边！啊！抓住了！】
　　三个女娃娃欢呼着抱在一起：“二丫你好棒！！”
　　挨到大鱼的捆仙纱瞬间缠在它身上，除了王二丫手里的一节其余都变成了透明色，任凭它怎么挣都挣不开。
　　杨小小指着河道：“快！快让它去河道，不然等下吃的都冲跑了！”
　　大鱼只能生无可恋的听话，游去主道认命给她们把一只只野兽和果子树推到岸边。
　　赵秀清看着大鱼深吸一口气梭子型的身体就变成薄薄一片通过了狭窄的出入口，心中一禀。这条大鱼忒会装傻，如果不是她们三个小孩一直盯着，估计一转眼它就跑了。
　　赵秀清叫村子里的人来拿野兽和其他果子树，小男孩们欢呼跑去告诉村长。
　　王二丫早就把捆仙纱给了杨小小，小小看着潜在水里看起来没什么活力的大鱼，犹豫了一下，等带着它回了小分支后，靠近它几步，对它招招手。
　　大鱼游过来，河边的水浅，它露出半个背脊和鱼吻。
　　杨小小等它靠近，迅速往它口里滴了几滴泉水，生怕它一言不合咬到自己：“今天辛苦你了，好好休息吧！”说着她就收回捆仙纱，离开了原地。
　　大鱼楞楞地看着她离开，在原地停了会儿，游回水里吐着泡泡去了。
　　杨小小跑回大河边，本来是想找王二丫和赵秀清的，结果她先看见差点被搬东西的人一脚踩到的小花，立马跑过去。
　　那几朵小花眼熟的很，跟她上次在红果子树林里看见的那几朵差不多呢！
　　这么想着，杨小小觉得这些小花生命力真顽强，她担心别人踩到了，就打算拔出来种到自己院子里。
　　结果一拔……拔出个小孩子？
　　小小懵逼地看着小花长长的根茎下那个还晕乎乎的小人。
　　“啊！小小抓到了妖怪！！”有人大叫一声，活生生把小人吓得一顿。
　　“哪里哪里？！”
　　【叮~你抓获了长生兽幼崽（土木属/可成长）
　　介绍：半寄生半共生系草木灵兽，可寄生于任何草木，为了躲避天敌和被抓捕，通常会选择不起眼的花草。
　　通过草木获得光营养，也会回馈营养给草木，让其生长旺盛，包括灵药，同时吸收地里灵气，使周围土地肥沃，所以曾被大量抓捕，几近绝迹。】
　　杨小小看着小人可怜巴巴地缩起身子，把它放在自己手心里，听见小人的简介，眼睛一亮：“我想把它种在田里！”
　　“啥！”众人哗然，干嘛要把一个妖精种在田里。
　　“因为它可以让庄稼长得很好啊！”杨小小把小人举过头顶，“它叫长生兽，可以让田变肥沃哩！”
　　兆筠呵呵一笑：【他们肯定不会信你的！】谁会相信一个小孩子的话！
　　“啥！真的吗！”村民们看着长生兽幼崽的眼神变得火热，“那可得赶紧的把田清出来！”
　　兆筠：【……】
　　让你插嘴！让你说话！
　　长生兽幼崽在炽热的眼神下瑟瑟发抖，尤其是看见不远处被清理出大概边界的田地范围，白眼一翻，倒在杨小小手心里装死。
　　那么大一块！它真的会死的！
　　“哎！它怎么了？！”村民看见长生兽幼崽没动静了，闹哄哄的往前挤。这可是能生出良田的宝贝！不能出事啊！
　　兆筠还是没忍住，说道：【没事，它装死呢，这么大的田它一只不能行的！长生兽幼崽一般扎推的，你问问它有没有伙伴！】
　　杨小小着急的心态一下子没了，严肃地盯着手心里的小人，吓唬它：“装死不好的！你再装死，我就用捆仙纱捆你了哦！”
　　杨小小怀里的捆仙纱动了动，感觉到危险气息的长生兽一个激灵翻身坐起：“库库库库……”
　　灵泉细细翻译给杨小小听，有灵泉在，杨小小能听懂几乎所有灵兽的语言了。
　　“你一只不行？”杨小小想到兆筠的话，“那你叫同伴一起呗！我会给报酬的！”
　　长生兽不信一个小女孩能给什么报酬，但是她怀里的危险东西还在默默威胁他，长生兽幼崽抖了抖，伸手一指某棵不起眼的小草：“库库库库！”那里！
　　没等杨小小去拔，那棵小草下面爬出一个一模一样的小人，似乎气氛极了地也插着腰指着杨小小手里的小人：“库库库库！”叛徒！
　　杨小小知道周围肯定还有藏起来的长生兽幼崽，她在兆筠地提醒下特别机智地往手里的小人身上滴了一滴灵泉水。
　　小人顿住了。
　　半秒的安静后，小人更加积极。
　　“库库库库！”那里那里！
　　“库库！”哼！你个大叛徒！
　　这下子那个第一个被指出来的长生兽真的生气了。
　　一般来说，为了保全其他长生兽，长生兽幼崽们会假装顺从地点出一个或者几个其他的幼崽，以此来让剩下的躲过去。
　　“库库！”有好东西我才叫你们的！
　　村民们都去拔长生兽了，杨小小把手里的长生兽给了王大夫后，拉着王二丫和赵秀清，去了河边。
　　“我们来这里干啥？”
　　盯盯着河道，因为大部分的漂浮物例如野兽果树都被清走了，那么从河上流流下来的会发光的东西就很显眼了。
　　“你们看！”杨小小指着那个被卡在石头和树枝间的发光物，“那是不是个人啊？”
　　“啥？！！”
　　――
　　云檀子是被迫醒来的，因为他最后一块护身符触发的屏障被人打碎了。
　　他忍着胸口的闷痛睁开眼睛，就看见三个小脸乌漆抹黑，举着三块大石头就打算砸下来的女娃娃。
　　“啊！”杨小小擦了擦汗，虽然越擦脸越脏，“这个罩子终于碎了！”
　　云檀子：“？？？！！！”


第14章 天雷
　　云檀子看着三个小泥人，想到门派里的熊孩子，心口一闷，还没说话，先吐出一口淤血来。
　　杨小小立刻大叫：“快去喊王爷爷！这个人快不行啦！”
　　云檀子听得心中微苦，面对着一群村民和女娃娃紧张的眼神，却是哭笑不得。他受到朋友暗算，倒是未曾想过，会被一群凡人救了。
　　王大夫过来了，一掐这人的脉，装模作样的摸了会儿胡子。若不是云檀子知道他是个凡人，还真就被他这样子骗过去了。
　　“不打紧，只是淤血，吐出来就好了。”王大夫放下手，对一边的小男童招呼着，“二熊，去拿上次剩下的‘那个’作引子，再加天香，白翎……熬好后端过来。”
　　王大夫说的“那个”正是杨小小上次找到的晗光草剩下的一点，这次用了就真没有了。村子里都知道这药能保命，珍贵得很。没想到最后一点要给一个外人用了。
　　名为二熊的小孩抿了抿唇，到了声“是”，就跑走了。
　　被那个小男孩瞪了一眼的云檀子只觉得莫名其妙，抬头看见的是笑眯眯的王大夫。耳中传来细碎的声音，打破了他对这些人第一眼的认知。
　　村民小小声问杨小小：“哎！杨娃子，你说这会不会也是个妖怪？他能不能帮我们干点啥？”
　　杨小小：“不是，他是人啦！”
　　“哦。”所有村民收回竖起的耳朵，可惜地叹了口气。围在一起的人群顿时三三两两的散了，只留下三个女娃几个男娃和王大夫。他们还要忙着去把长生兽幼崽哄着寄生在断了的果子树上，然后种在每块田里。
　　虽然村民们是想让长生兽幼崽让田变肥，那也只是他们把田地和粮食看得太重，却不会因此逼着打着长生兽去做。
　　大不了……和家里的小祖宗/小兔崽子一样供几天，然后打一棒子再给颗甜枣。男娃娃都是这样被教育大的，其他的幼崽肯定也没差。
　　至于女娃？啥？你说啥？就三女娃了，还不许他们宠着啊！
　　感觉自己被嫌弃的云檀子：“……”
　　王大夫依旧笑眯眯的，端的是一副温和慈祥的样子，接过二熊端来的药：“来，把这个喝了。”
　　云檀子探究地注视着王大夫，过了一会儿才撑起身子拿过碗，把药喝了。哪怕这药是毒药，一个小村子里的凡人蝼蚁怎么可能阴得到他……
　　“咚！”木碗掉到地上。
　　云檀子僵硬地躺在地上，惊怒地看着长须大夫。
　　“你这伤我看了，不宜大动，躺着更有利恢复。”王大夫乐呵呵地说完，让孩子们把云檀子搬到柴房去。
　　“我来！”王二丫自告奋勇，挤开几个男孩，把袖子一撸，两只肥胳膊穿过云檀子腋下，搬着他倒退着走了。
　　云檀子生无可恋地看着自己下半身被拖在地上拉着走，法袍都皱了。你说早就知道人心莫测人心莫测，他怎么能因为对方是个凡人就降低戒心呢！毕竟身受重伤体内又没有丝毫灵力的他连个凡人都不如。
　　王大夫笑着看着一群小孩给王二丫加油打气，等村长过来了，孩子们也走不见了影子，他脸上的笑意才浅了些。
　　村长敲着烟杆子：“那生人什么来头。”
　　“不知道。”王大夫摸着长长的花白胡子，苍老的眼中划过一丝深意，“总归和这场山洪逃不开关系。”
　　就算天气炎热又多有暴雨，也不可能这么早就引发山洪。李夫子前身和天星楼有点关系，怎么的也不可能算一场山洪的时间都会算错。除非，有外力改变了山洪来的时间。
　　村长抽了口烟，咳嗽几声，引来王大夫的一瞥：“都跟你说过要抽就抽点好的，‘花叶子’伤身，你就是不听！”
　　“呵呵，你咋比我家婆娘管的还多。”村长眯起眼睛，看着远处村民们热火朝天的奋斗景象，又慢悠悠地抽了口烟，“等哪天日子好了，再换吧……”
　　“会好的。”
　　是啊，会好的。
　　――
　　云檀子被搬到柴房的地上，他不可置信地看着自己就这样躺在地上，那群小孩甚至连个被子都没给他盖，就准备走了。
　　云檀子颤着牙齿，从牙关里挤出话来：“等……”
　　杨小小和赵秀清王二丫正说着回去后肯定要好好洗个澡，走在最后面。耳尖的杨小小听见了云檀子的话，她转身又回来了，三个女娃娃排排蹲在云檀子面前：“嗯？”
　　云檀子只觉得脸上的肌肉全都在颤抖着：“被……子……”
　　“没有！”
　　杨小小特别直接的拒绝，然后眨巴眨巴眼睛，指了指柴房的一个角落，那里有一些散乱的稻草和被子，看起来有什么人住在那里：“喏！被子是要干活才有的，你没有干活，没有被子！”
　　云檀子僵着脸，特别想咆哮。你们给我僵住了怎么干活啊？啊？！
　　杨小小等了好一会儿，躺在地上的男人再也不说话了。三个女娃你看我我看你，均是叹了口气。
　　“城里人真娇气。”赵秀清说道。她们还不知道修士，但是云檀子穿的光鲜亮丽，和赵秀清见过的城里人差不多。
　　“我家没有被子啦，唯一空出的一床被刘二哥要去给混混他们盖了，呐，就那个。”王二丫指了指角落里的被子之一。
　　杨小小苦恼地想了想：“我家好像也没……啊，对了！”杨小小想起来她家其实是有多余的被子的。
　　“你等一下哦！”
　　云檀子这一等，就等着三个女娃娃洗了个澡，换了衣服，才去杨小小家集合把被子抱出来。
　　“这被子真干净……”赵秀清摸了摸柔软的布料，她可从来没有见过杨小小盖这床又软又绵的被子。
　　云檀子看着三个露出本来面容清甜可爱的女娃娃给自己认真把法衣上的灰拍了，还在他身下垫了些干草，仔仔细细盖上被子后仿佛完成一个重大任务般兴高采烈的相伴着走了。他的唇动了动，一句话都没说出来，突然觉得这个村里的人也不是那么讨厌。
　　夜晚很快降临，闭着眼努力积蓄灵力的云檀子眼皮动了动，他听见几个骂骂咧咧的声音靠近。
　　“妈的，累死老子了！这活儿真不是人干的！”
　　“这凤花村的人都是一群死疯子！”
　　“呸！等老子出去了……”
　　门吱呀着推开，还在说话的混混们一眼就看见了挨着门躺在地上的云檀子，浑浊的眼神一碰到云檀子依旧干净华贵的法袍时，眼里闪过凶残的亮光。
　　云檀子看着他们眼中的贪婪恶意，心道不好。可是他现在再努力也只有指头能动，没时间给他画出法阵。
　　难不成他堂堂一个筑基修士就要葬送在这等凡人的手上！！
　　“嘿嘿，兄弟，衣服不错啊！”混混们嬉笑着靠近，试探着用脚踢了踢躺着的云檀子，发现对方居然不能动后更是眼睛一亮。
　　云檀子看着靠近自己的手，眼底闪过怒意。
　　“你们在干什么？”
　　那满是茧子的大手还没摸到他身上盖的被子，一道清脆的童声响在几人耳中，如同一声惊雷，混混们抖了一下。
　　几人的视线都往大柴房门口看去，杨小小手里牵着好几条猎狗，看着他们。
　　混混头子“咻”地抽回手，傻笑：“哈哈，没干什么没干什么，就是和新来的大兄弟打个招呼，你们说是不是？！”
　　其他混混猛地点头：“是是是！！我们就是打个招呼！”
　　云檀子古怪地看着几个明显不是好人的男人对着一个女娃娃伏低做小。他哪里知道，杨小小和王二丫知道这几个混混欺负了赵秀清后，特地找到他们揍了一顿。王二丫靠的是自己的拳头，杨小小靠的是……
　　混混头子忌惮而恐惧地看着那几条眼冒凶光的猎狗慢慢走到柴房的各个角落里蹲下来监视他们。今天就是这几条狗，差点没把他们的腿咬断了。
　　#惹不起惹不起！#
　　杨小小没管他们说的真的假的，对于欺负了小伙伴的人，她的感官很差。要不是村里人留着他们帮忙干活，她早就把他们赶出去了。
　　给猎狗们解下脖子上的布条，杨小小没去看混混们，走到云檀子身边：“我忘记和你说了。”
　　云檀子抬起眼睛看着她。
　　杨小小一脸严肃：“这床被子是我爹娘的！你别弄脏了！我明天要收回去的！不然让大狗咬你！”
　　“嗷呜~~”猎狗们特别配合地叫了几声。
　　云檀子：“……”他听见旁边的混混偷偷笑了。
　　杨小小也听见了，鼓着包子脸地扭头：“包括你们。”
　　混混们：“……”很好，现在笑不出来了。
　　警告完人后，杨小小才满意地离开。第二天一大早来收被子的时候，果不其然被子还是和小心盖上去的时候一样干干净净。
　　等杨小小走了，云檀子睁开眼睛，从地上站起。冷漠地瞟了一眼还在呼呼大睡的混混，考虑到他还没有完全恢复，可能会惊动其他人，才忍住杀了这几个人的想法，收敛自己的气息，避开猎犬小心地推门出去。
　　云檀子躲开早起的村民，无声无息走到村头，回头看了眼安宁平静的凤花村，眼里划过一丝复杂。这个村子的人救了他又放倒他，但最后还愿意分给他明显很重要的被子，云檀子也不知到底是该厌恶这群愚昧的人还是感激。
　　不过他们宗门修炼的功法不能和凡人有牵扯，若是真的有恩，待他以后来报就是。
　　这么想着，云檀子一脚踏出了村子。
　　“咻――砰！”说时迟那时快，就在云檀子走出一步的同时，一道天雷从天落下，直直劈到云檀子身上。
　　云檀子：“……”
　　――
　　在杨小小拿走被子的时候，离村子外的山道上，坐在软轿里的师子明听见外面的侍卫喊着：“大人！路通了！可以过去了！”
　　“那便快快前行。”
　　“是！”
　　停了一天一夜的软轿终于动了，师子明松了口气，看向身边的男人低声唤了一句：“主子。”
　　“路通了，听老捕快说，前面不远应当就到凤花村了。”
　　“嗯。”被称呼为主子的男人眉目俊朗贵气，只是左胳膊上缠着被血染红的纱布，血腥气冲淡了轿子里的熏香。
　　师子明看着主子手上的胳膊，暗暗皱眉，又松了口气。虽说走的突然，又被山洪挡了路，万幸的是，山洪也为他们挡住了身后的追兵。
　　本以为躲到林州这个小地方来能避开一劫，没想到主子的去向这么快就漏了风声。师子明刚刚上任县官没几天，就发现镇子里的生人越来越多，哪怕下了狠命令要严盯，还是让几个闹事的钻了空子。
　　师子明想起那个泼辣的赌场老板娘边拿着棍子和外乡人打起来，还边骂着他这个县令屁事不顶用的事情，就忍不住苦笑。
　　大约是经历过灾难，镇子上的人们在遇见事的时候还是团结的，争气的给被看作自己人的县令一行人打了掩护。
　　本来想把主子送到另一个秘密地方的师子明一行人在半途就被发现了，无奈东躲西藏，早就偏离了原定路线，主子还在打斗中受了伤。晚上歇了口气，老捕快看着地形立马认出来了，这是去凤花村的路。
　　在师子明眼里凤花村里的村民也不过是普通的村民，但是在老捕快眼里可不是，立马眉飞色舞的说他们可以去那里。师子明禀告了主子后，湘王看着不多的余粮，点了点头。结果第二天就遇见了惊险的山洪，堵住了来路和去路。
　　现在饥肠辘辘的一行人，都巴不得快点到凤花村。
　　等大队人马能够看见不远处的村子时，就只见万里晴空中，一道高高的天雷似乎带着怒火和蔑视，直直劈向村头的一角，巨大的声响让众人一震，师子明的师爷哆嗦着嘴，差点趴下：“天，天神怒了，天神怒了……”
　　其他人都没理这个胆小的花瓶师爷，反而担心村子是不是出了什么事，加快脚步赶过去，看见村口三个女娃娃，其中一个瞧起来虎头虎脑的用木棍戳了戳地上焦黑的人形，转头对其他两人说道：“嘻嘻，还没死呢！”
　　一个看起来文静而秀美的女娃秀气地皱了皱眉，说出的话倒是毫不客气：“活该！我们救了他！想这么走了，真是白眼狼！”
　　说不了话的“白眼狼”：“……”
　　师子明唯一见过一面的杨小小语出惊人：“王爷爷说，就是这个人让大水提前来的！”
　　“啥！”王二丫横眉一竖，指着云檀子哇哇大叫，“原来就是你差点害死我们村子！”
　　云檀子：“！！！”这个事我真的不知道！
　　赵秀清和杨小小谈了一会儿后，得到确切情报，回过头来，温柔一笑：“没事的，二丫，我们给过他机会了。”
　　“王大夫说了，他要是想跑，就拿去喂大鱼吧，正好大鱼都快把河里的动物吃干净了。”
　　王二丫眨了下眼，她咋不知道大鱼把河里的动物都吃了呢？不过小伙伴的默契不是吹的，她特别有眼色的没开口说话。
　　云檀子吐出一口黑烟，求生欲极强：“等，等一下！我，我能补偿！真的！”
　　杨小小和王二丫都乖觉的没说话，让她们中最聪明的赵秀清开口。文静的女娃轻轻一笑，唇不露齿看起来腼腆极了：“说说看。”
　　“你知道的吧，”赵秀清笑着轻声说道，“说些实际的。”
　　“有用的。”


第15章 风山白猪肉
　　有用的事……
　　“我……可以教你们修仙。”云檀子的话传入过来的一行人耳中，湘王眼神一闪，打量着地上的“黑炭”。
　　可是这在旁人耳中分外诱惑的事，赵秀清眨了下眼睛，等了几秒后，问道：“没了？”
　　云檀子：“……没了。”不然呢？
　　赵秀清叹了口气，直接略过这个人说的话，问道：“你会种田钓鱼吗？”
　　“不会。”
　　王二丫：“会砍柴卖东西吗？”
　　云檀子：“……丹药算吗？”
　　杨小小：“会打猎嘛？”
　　“不……不不不！这个我会！！”云檀子努力表现自己的价值，“我真的会，只要我恢复了灵力！我能给你打很多很多的猎物！”
　　杨小小眨巴眨巴眼睛，想了想，拒绝了：“可是我们村子近些吃的东西够啦，不用再打猎了啊！”她迟疑了一下，说道，“要不洗帮李婶子他们洗衣服吧！”
　　“……”云檀子艰涩地开了口，“我不会洗衣服。”
　　他没有哪一刻这么觉得自己没用。原来报恩这么难的吗？
　　三个女娃没说话，但是表情都透露出一股子“这个人真没用”的信息。
　　湘王看着三个女娃娃生动的表情和躺在地上生无可恋的……修士？忍不住低声笑了一下，上前几步开口道：“其实你们可以接受他一开始的建议，让他教你们修仙。”
　　修仙可是多少人求不来的，哪怕是王贵子孙，也向往着登上仙途，探求长生之道。
　　“你是谁呀？”杨小小抬头问着这个一看就特别威武霸气的人，她们早就瞧见来的人啦，也看见了老捕快，知道是他带来的。
　　湘王看着三双好奇而纯澈的眸子，坚硬的心似乎被微风吹过，不至于柔软下来，却极为舒适。他又笑了笑，像是没看见师子明见鬼似的表情，也学着杨小小的话回答：“我是来给你们送钱的人呀。”
　　湘王随意的逗弄，杨小小却是当真了，她眼睛一亮，高兴极了：“你们是来收购特产的嘛？”刚兴奋起来，她又焉了，“可是前几天发大水，地里的东西都冲掉了，我们没有东西卖给你们啦。”
　　她这么一说，王二丫愤愤地瞪了眼躺着的云檀子：“哼！都怪你！”
　　躺着也中枪的云檀子：“……”他想说自己一开始不知道这事，要是真的知道因为自己这个村子里面的人差点没了，他一定不会直接离开。牵扯了这么大的事，他再走，就会产生心魔了。
　　不过云檀子也在庆幸，得亏村里的人没事，不然他就彻彻底底完了。所以说以后还是窝在洞府的好，坚决不和凡人扯上关系！
　　湘王顿了下，没想到自己难得逗弄小孩子似乎就把对方惹伤心了，虽说主要原因和自己没关系。
　　老捕快在师子明的示意下上前几步，露出个大大的笑容：“小小，别想了，我们这群人都快一天没吃东西了，把你们村的好吃的给大人呈上来，没有特产银钱也是有的！”
　　好吃的？
　　杨小小似乎懂了，高声应了声，拍拍小胸脯：“包在我身上！我做的菜可好吃啦！大家都喜欢的！”
　　湘王和师子明的脸微僵，让这么小的女孩做饭？
　　王二丫点点头，吸溜了下口水，力挺杨小小。赵秀清无语地拉了下她，让她别在外人面前丢了脸。
　　“那这个人怎么办？”
　　湘王看了眼师子明，师子明立刻说道：“我们帮你把他扛回去。”
　　外表乌漆抹黑看不出原貌的云檀子被一名侍卫扛在肩上。云檀子感受着抵在自己肚子上的坚硬盔甲，忍着吐血的欲望，决定绝对不要让他的师兄弟知道这件事！黑历史！
　　湘王看见后顿了下，像是不经意地吩咐了几句，才让云檀子摆脱了被人扛着的情况。
　　湘王知道有些修士极好面子，若是为这点事被记恨，不值得。
　　村里的人陆陆续续起来了，看见杨小小一行人都会看上一眼，尤其是好奇的小孩子围着跟着走了好一段路，才被大人叫住呼啦啦地散开。
　　杨小小没回家，让赵秀清领着一行人去她家的院子，然后带着王二丫去各家要东西，还把这群人的说法告诉了村长。
　　“给饭吃就有钱？他们真的这样说？”村长眯了眯眼，叫着几个大人们跟着他也去了杨小小的家里。
　　后来村长和湘王一行人谈了什么就不是杨小小能知道的了，她正和王二丫赵秀清努力在厨房里忙活。
　　“王二丫！快没柴啦！”赵秀清避开扑面而来的热气，一边扇着炉子一边道。
　　“哎！好！”王二丫把自己打来的水“咚”地一下放在地上，又蹬蹬蹬跑去外面砍柴。
　　师子明走到自家主子身边，看着那个瘦小的身影举起斧子，啪啪啪劈得比一些老手还要利索，嘴角抽了下，喃喃道：“真是天生神力。”
　　湘王眼里带着赞赏：“是个练武的好苗子。”说完他又惋惜着说了句：“可惜是个女娃。”
　　师子明对于自己主子看见一个好苗子就想往自家里带的习惯十分适应，他们看着王二丫抱着一堆劈好的柴去了厨房，不过一会儿浓烟滚滚，同时还有那个文静女娃不再文静地大叫。
　　“啊啊啊啊！！咳咳！！王二丫！！你不会看吗？！这是咳咳！这是湿柴！！”湿的柴火带出的浓烟让赵秀清不停咳嗽，赶紧从火堆里挑出来，最后实在是受不了了，她和王二丫都灰头土脸的额跑了出来。
　　师子明看着两个女娃跑去洗脸，愣了下：“不是……还有一个呢？”
　　湘王听见厨房不停的动静，心中一动，迈步往那里走去。浓烟的确呛人，但等湘王和师子明顶着浓烟走进去，就看见大锅旁一个清清爽爽干干净净的小女娃，正努力翻炒着锅里油光闪闪的红烧肉。灶台下冒出的烟全然避开了杨小小，从窗口钻出去。
　　杨小小把红烧肉小心地添进大碗里，擦了擦汗，瞧见进来的两人，对他们露出一个带着小酒窝的笑脸：“还差一个菜就可以吃啦，你们先把这个菜端出去吧。”
　　说着，站在小凳子上的杨小小就近把碗往师子明手上一搁，转头就开始准备炒下一个菜。
　　湘王看着捧着和气质极度不符大碗的师子明一脸懵逼的样子，一挑眉，觉得自家智囊这个样子真是少见。
　　然后，湘王就被杨小小顺口也给吩咐了。
　　“你把筷子拿出去吧！”
　　最后一道菜是扣肉，但是食材很难拿，因为……嗅嗅不给。
　　“嗅嗅，好嗅嗅！”杨小小朝着闹别扭的小搜宝鼠撒娇，“把肉肉交出来吧，大家还等着吃饭呢！”
　　“吱吱吱！”嗅嗅背着小袋子，上蹿下跳，这可是它特地找来给主人的！凭什么给那些人类吃！
　　“你找来的肉那么那么棒！他们吃了肯定会说好吃的！那我们就有钱啦！有钱就可以买更多的吃的！嗅嗅也就能吃到更多的好东西啦！”
　　“吱吱？”
　　“真的！”杨小小竖起食指，“骗人的是小猪！”
　　嗅嗅想了想，不舍地把袋子给了她。袋子里面是一只小猪仔，也不知道嗅嗅从哪里弄来的，不过兆筠说这个东西很好，那就很好啦！何况还有鉴定术呢！
　　快被气死的兆筠：呵呵！我下次绝对不告诉你！
　　杨小小做完扣肉，回头发现搜宝鼠还是垂头丧气特别伤心的样子，犹豫了下，放下扣肉，拿出秀清给她的一个小空瓶，往里面滴了几滴灵泉水，放到嗅嗅面前。不是她不想滴多一点，可是灵泉告诉她嗅嗅现在太小了，喝多了灵泉水对身体也不好的。
　　可怜巴巴的搜宝鼠动了动鼻子，“唰”地抬起头，只看见主人离开的背影和它面前装了泉水的小瓶子。
　　嗅嗅抱住比自己小一点的瓶子，溜一下钻出房子，跑到已经被种上了红果子树的田里，对着红果子的根部吱吱叫了两声，一只两只三只……许多只穿山甲慢吞吞地从土里爬了出来。
　　这些穿山甲一样的灵兽是长生兽的伴生兽，因为擅长打洞，甚至能用利爪挖碎石头，村民们都不知道它们悄悄地跑到了地里。
　　不过这可避不开嗅嗅灵敏的鼻子。
　　嗅嗅抱着小瓶子冲穿山甲们吱吱叫着，主人对它这么好，它也一定要带更多的好东西回来给主人！
　　穿山甲刨了刨地，都不太愿意动。虽然它们上次做了陷阱捕到了那只风山白猪幼崽，可是路途太远了。
　　嗅嗅见叫不动，只能拿一碗水来，心疼地打开盖子，往里面滴了小小小小一滴的泉水。它退后几步，谨慎地把小瓶子盖严实往自己怀里塞了塞，看着穿山甲们哄抢那碗水，抬起下巴：“吱吱吱！”去的还有！
　　杨小小完全不知道她家的小嗅嗅为了报答她正努力地怂恿一群宅男去找宝贝，捧着特别特别香的扣肉往院子里走，因为人太多啦，只能在外面搭了个大桌子。
　　扣肉特别香，王二丫闻香而来，咕噜噜吞着口水，这次赵秀清也不阻止了，她也觉得特别香：“小小，这肉怎么这么香啊！”比红烧肉还香！
　　“这可是我家嗅嗅给我带回来的！”杨小小骄傲极了，“你们不能全部吃了，我还要留些给它呢！”
　　扣肉整整一大盆，一上桌是率先抢光的那一个。还好杨小小去给云檀子送饭了，不然知道肯定生气。
　　湘王擦了擦嘴巴，试图掩盖方才自己一点也不威武霸气的抢菜行为：“这菜不错，什么做的？”
　　没人理他，闷头吃饭。不知道是不是太久没吃东西了，他们觉着这菜这饭是怎么吃怎么香，全部心神都沉浸进去，全然没听见自家主子的话。
　　还是师子明挣扎着将自己从美食的世界拉了出来，回道：“应当是猪肉做的。”师子明一开口就后悔了，因为他家主子趁着他说话抢走了最后一块扣肉！
　　杨小小端着饭菜走近房间，搁在云檀子面前：“吃饭啦。”
　　云檀子已经筑基，完全可以不吃凡食，可是那些肉闻着太香。云檀子不着痕迹地滚了滚喉结，转移话题：“你们可想好了，可要修仙？”
　　“修仙？是做仙人的徒弟吗？你是要当我们的师父吗？快吃饭。”
　　“……不是，宗门有规定，我还没到收徒的时候，若你想，我可以告诉你们如何去参加新一任的弟子选举。”云檀子心里依稀记得师弟曾告诉过他地点，“就在明城，大抵还有一月便到了。”
　　“哦，远吗？你快吃饭，边吃边说。”
　　“……不知，应当挺远，但这几日上路，应该是赶得上的。”
　　“我们不认得路，你带我们去呗！快吃快吃！”杨小小三句话不离吃饭，因为她也没吃饭啊！只能看着不能吃太难受了！
　　云檀子只好拿起碗，夹了一筷子看起来最有食欲的扣肉：“我不同你们去了，毕竟我……”
　　肉吃到口中，突然涌来的灵气让他僵住了，咔吧咔吧扭头问道：“这是……什么肉？”
　　杨小小想了想兆筠的话：“风山……白猪？”
　　风山白猪，六级灵兽。
　　“……我带你们去。”
　　云檀子看着自己手腕上更深的金色因果线，吐出这句话。


第16章 准备出发
　　云檀子看着杨小小还要把他吃完的碗筷收出去：“那我们何时走？”
　　“走？”杨小小迷茫了一下，恍然大悟地摇了摇头，“不行，还得村长爷爷他们同意呢！”
　　云檀子：“……”那合着我们刚才说了一大堆都是废话！
　　云檀子深吸一口气，只觉得此生没吃过的瘪都在杨小小这里了：“那我们何时去见你们村长？”若是村长不同意，他一定要费尽一切心思说服那个村长。
　　他不想拖欠因果！不想修为不得寸进啊！
　　杨小小端起空碗，打量了下他：“等你的被雷劈好的伤好了再说吧。”说完她走到门口，又想到什么，转头说道，“别在跑了，不然再有雷劈下来我们都救不了你啦！”
　　云檀子默默一抖，没还清因果前，他哪里还敢跑啊。既然杨小小说等他伤好了再去，便伤好了再去。云檀子坐起来，做好盘坐的姿势闭上眼，方才吃了不少六级灵兽的肉，在这个贫瘠的地方给他提供了大量灵气，能够让他内里的伤恢复得更快。
　　若不出意外，两三日就可以恢复道全盛时期了。
　　云檀子想到这里，心下一叹，本要好些年修复的伤势现在竟只要二三日，这是他以往从未想过的。六级灵兽的灵力和滋养不是吹的，就算云檀子是这一界第一宗门的直系弟子，也不敢说能得到这般好的东西。
　　罢了罢了，终归是欠这个村子的。
　　杨小小回去后，发现被吃完的扣肉，果然生气了。
　　她的脸颊鼓起来，嘴唇抿的紧紧的：“早知道我就分一碗出来啦！”现在嗅嗅还没有吃扣肉！嗅嗅辛辛苦苦带回来的肉！它自己都没有吃上一口！
　　杨小小想着又伤心又生气，她绷着小脸走到酒足饭饱的湘王一行人面前，认真的看着湘王：“你说了的，吃饱了就会给钱！”
　　湘王抬手阻止了刚想呵斥的师爷，也没说自己已经把这次饭的银钱付了村长，看了一眼师子明。
　　师子明沉默了下，他的身上一点银子也没有，于是他想了想，看了一眼老捕快。
　　老捕快看懂了，手一哆嗦，从腰间的荷包里数了二十个铜板，不舍地放到杨小小的手心里。
　　湘王皱了下眉，他是嫌少了的，但是想到老捕快自己的钱肯定也不多，就没说话。
　　杨小小拿着二十个铜板，特别机智地问道：“这是我一个人的，还是大家的？”如果是大家的，那就太黑了！一盘菜都换不到！
　　湘王笑了：“当然是你的。”
　　脑子最灵光的赵秀清默算了下，对杨小小点点头，收到眼色的杨小小才把铜币收起来。可是二十个铜币，也买不到什么好东西，给嗅嗅做好吃的都不可能。
　　三个小的围在一起悉悉索索商量了一下，赵秀清和王二丫哒哒哒走到老捕快面前，伸出小手，明确表达了要自己那份报酬的意思。
　　老捕快的脸抽了抽，他几乎是颤抖着手又数了四十个出来。等三个女娃离开了，他心疼地瞅瞅自己扁下去的荷包，撞了撞旁边侍卫的肩膀：“哎，兄弟，你说，这钱会给报销不？”
　　侍卫：“……”
　　杨小小用三个人凑的钱，勉强去各家换了点又嫩又鲜的肉。杨小小重新做了一小桌晚餐，等着嗅嗅回来。
　　嗅嗅很晚才回来。它浑身脏兮兮的，小黑豆眼却很亮，看见杨小小的那一刻更是兴奋地背着有十个它那么大的袋子冲过去。
　　嗅嗅窜到杨小小脚下，吱吱吱地叫着，指着自己身后的袋子，说着里面的好宝贝，说完了就仰起头，等着主人一如往常的称赞。
　　可是嗅嗅一抬头，傻住了，不明白主人为什么不夸自己看起来还想哭的样子。
　　“吱吱！”嗅嗅放下袋子，着急地跳上主人的膝盖，顾不得自己脏兮兮的样子了，试图安慰杨小小。
　　“嗅嗅……”杨小小眨了眨眼，把眼泪忍下去，愧疚地捧起小仓鼠，“我没能给你带回来好吃的，我以为我以为……”她又眨了眨眼，不敢说话了，怕眼泪又跑出来。
　　爹爹说了，爱哭的是弱者，小小才不是弱者！可是，大人都太坏了，他们的话都不能信，小小哪里知道报酬就是二十个铜板呀！兆筠都气呼呼的骂她，说二十个铜板连风山白猪的毛都买不到。
　　杨小小觉得兆筠这次骂的很对，她真的是好笨！
　　连嗅嗅的好吃的都赚不到！
　　嗅嗅用毛绒绒的小爪子摸了摸杨小小的脸蛋：“吱吱吱！”早就和你说啦，人类都是很狡猾的坏东西！
　　杨小小眨巴眨巴眼：“可是，二丫和秀清都是好的！村长是！李婶子李大叔是！王爷爷也是……”杨小小说着说着掰着手指算起来。
　　嗅嗅：“……”
　　搜宝鼠看着它家蠢蠢的主人算得头晕眼花的样子，只好吱吱叫着吸引她的注意力。
　　“对哦！嗅嗅你还没吃饭呢！”杨小小立刻把其他事抛到了脑后，给嗅嗅洗了个热水澡后，把它捧上餐桌。
　　等嗅嗅吃饱了，她再收拾好东西，洗漱后抱着小搜宝鼠躺在床上，闭上了眼睛。
　　睡着前，杨小小想着，嗅嗅没有怪她真是太好啦！
　　湘王他们也不算骗她，但是下一次小小一定要问清楚到底给多少钱！
　　今天村子里的人都睡了个好觉，包括奔波许久的湘王等人。第二天，师子明被自己主子叫醒，他看见湘王肃然的神色。
　　师子明一个激灵，还以为是追兵追过来了：“怎么了，主子？”
　　湘王拆开自己右臂上的纱布，指着伤处：“你看。”
　　师子明定睛看去，本是一道长长狰狞伤口的地方，光滑无比。他不可置信地瞪大眼睛，靠近了看，几番打量都找不到那个伤口，若不是拆下的纱布上还带着血，还真以为湘王没有受伤过。
　　湘王把纱布重新缠上，显然是不想让其他人知道他已经好了消息。沉吟片刻，湘王让人把侍卫中昨日也受了伤的几人带过来，果不其然，他们身上的伤口都好了，干净得甚至连好几年前的伤疤都没了！
　　“主子，这！”师子明脸色一变，显然和湘王想到一块儿去了。
　　湘王挥退侍卫，让他们不要声张，这些侍卫是他的死忠，他是再信任不过的。若是他没猜错，导致这一切的原因，应当是昨天那餐格外美味的晚饭了。
　　这么看来，他的钱的确是给少了。
　　湘王动了动比起以往更加有活力的身体，感觉到暴涨的内力，眼神一闪，突然说道：“怪不得那小丫头那么伤心。”把这么好的东西给了他们吃，得到的只有二十个铜板，走的时候难怪不开心。
　　于是刚到村长那里的杨小小就收到了几张银票和一块玉佩。
　　“这是什么啊？”
　　“是那位贵人让我给你的。”村长摸了摸她的头发，“说是很抱歉让你伤心了，好好多买些吃的。”
　　杨小小呆了下，追问道：“那他们人呢？”
　　“刚刚走，说是要赶路。”村长乐呵呵地看着杨小小追上去，转头就看见王大叔愁眉苦脸的过来，“这是咋的了？”
　　王大叔皱着浓眉，小心地看了看四周，才低声道：“我那娃子想要跟着那个什么云檀子去修仙。”
　　王二丫和赵秀清从杨小小那里一得到消息就告诉了家里，杨小小这里已经得到村长同意了，其他两个伙伴就更加迫切地想跟着去。但是和有主见说服了家里人的赵秀清不同，王二丫一看见她爹黑着脸，就下意识脖子一缩，抱着头，支支吾吾地道：“爹，爹，你不想我去那我就不去了。”
　　本来生气的王大叔那可真的是被自家女儿不坚定的态度弄得哭笑不得。
　　他是不愿一个小女娃走那么远的，可是又听说杨小小和赵秀清那边都同意了，让自己女儿一下子失去唯二的两个青梅又太过分，想着想着王大叔就走到村长这边来了。他想问问村长为什么会同意杨小小她们出去，跟着一个不知道从哪里冒出来的修士去修那什么仙。
　　村长耐心地听着王大叔一个壮汉把自己细腻的心思絮絮叨叨了好几遍，待对方不吭声了，等着他说话时，村长才抽了口烟。村长的第一句话就是：“为什么不想让娃子出去？”
　　王大叔下意识接口：“外面太危险了！”
　　“这里就不危险了吗？”村长往烟杆子里加了点花叶子，“你看，今天来的人，带着机遇，也带着危险，他们能到凤花村来，其他人也能。”
　　“下一次，你哪里知道来的到底是贵人还是鬼人？”
　　村长用苍老深远的眼，看着拧着眉的男人：“我老了，但我年轻的时候，也想着多去看看。”
　　这不仅仅是因为向往着外面的世界，还想着能学到更多，懂得更多。
　　村长指了个活生生的例子：“当初大旱，如果不是小小她爹娘懂得多，见识得多，让我们又储粮食又挖泥道，教我们活下去，现在我们这些人，能剩下几个？”
　　王大叔动了动唇：“这不一样。”修仙，他们也是听过的，听起来很遥远很伟大的事。可是他家的娃子连缝衣服这点小事都会伤到自己，他怎么能放心让粗心的王二丫去面对那个复杂瑰丽的世界。
　　“孩子总要长大，”村长说完这句话，想到杨小小清亮亮的眼睛，抖了下手，他稳住了，没让王大叔看出来，“现在是小小她们，以后是其他人，一个不行，那就两个，三个，都往那里去，互相帮持着，怎么得都不会太难过。”
　　王大叔不说话，村长叹了口气：“你总不能护她一辈子。”
　　“我闺女，我怎么就不能护她一辈子。”王大叔也是个死倔的。
　　“那我换句话说――你护不住她一辈子。”村长的话戳着一个成年男人的心窝最软的地方。
　　王大叔离开村长家的时候，背影都萧瑟几分。村长眯着眼看了一会儿，想要抽一口烟，颤颤巍巍怎么都放不进嘴里。他只好放下了烟杆子。
　　村长眯着眼看着村里的路。
　　“村长爷爷！”
　　村长露出一个慈祥的笑，看着风风火火的女娃娃跑到自己面前：“怎么的，追上了？”
　　“追上啦！”杨小小喘了好几口气，露出一个大大的笑脸。
　　她得到了银票，才知道自己误会了湘王哩，赶紧追上去道歉。还数着六十个铜板还给了热泪盈眶的老捕快。
　　湘王看着认真给自己道歉的小女娃的苹果脸因为疾跑红扑扑的，他第一次蹲下身子，指了指杨小小手里的玉佩，说她去了外面，随时可以拿着玉佩找他。
　　“可是他都不告诉我他家在哪里，怎么找人呢？”杨小小摸不着头脑，疑惑地问着村长爷爷。
　　“这点爷爷我可不知道。”村长乐呵呵地摸着杨娃子的小辫子，乐意看她愁眉苦脸思索的样子。
　　她还没想出来，赵秀清和王二丫找过来了，王二丫兴奋地大喊：“小小！我爹同意我和你们去修仙啦！”
　　“真的嘛！”杨小小可高兴了，“那我们三个能一起去了！”她还以为王大叔不会松口呢。
　　“我也不知道，”王二丫悄悄地低声告诉自己的两个小伙伴，“我爹回家后沉着脸瞪了我好一会儿就进了屋子，我好像听见娘和他说了什么，过了一会儿我爹就同意了。”
　　杨小小的重点偏了，压低声音说：“原来村子里说王大叔怕媳妇是真的啊？”
　　“这和我们说的事没关系吧，”赵秀清说完，也接了句，“不过我也听说了，还一直以为是假的呢！”毕竟王大叔看起来那么严肃，不像一个惧内的。
　　王二丫点着头，半点没有揭自己爹老底的自觉：“我娘说了，在外面要给我爹面子，但是在家里就得听她的！”
　　“你娘真厉害！”
　　“嘻嘻，我也觉得！”
　　既然决定好了要离开，她们就要收拾东西了，杨小小还列了一张名单，上面写的要好好告别的人。
　　赵家，赵氏拉着赵秀清，往她手里塞了个东西，赵秀清低头一看，是被她娘藏起来的宝莲灯。
　　“娘？”
　　赵氏咬了咬唇，露出一个往常般温柔的笑：“外面不像家里，你带着这个宝莲灯，别被他们看见，关键时候也是能救命的，娘……娘听说修仙的人在路上……很多很多就走不下去了……”赵氏给穿着小碎花裙的赵秀清理了理领子，“不过我家乖女天生就是出息的，一定能好好回来，衣锦还乡，给娘看看。”
　　赵秀清没说话，一手抓着赵氏的手，一手抓着宝莲灯。
　　赵氏又说了很多很多，最后，压不住声音里的哽咽，她才清了清嗓子，往外喊了声：“当家的！还不进来！”
　　外头走进一个清俊的汉子，正是赵秀清的爹爹。赵秀清向来觉得自家爹爹最是好看，哪怕是现在微微叹息的样子也是。
　　赵爹爹不像赵氏说了那么多，只从袖里拿出几个瓶瓶罐罐和一张纸，低头塞进女儿怀里：“你爹爹我曾经当过药师学徒，知道外面不是好混的，外面的人什么法子都使得出来。”
　　赵爹爹的眼里露出一丝清朗的笑意，口里的话却不是那么回事：“这些瓶瓶罐罐的作用我都写在纸上了，遇见不好的人，别客气，先撒他一脸药粉，然后转身就跑！毕竟君子报仇，十年不晚！”
　　从未见过自家爹爹这么无赖的一面，赵秀清木然地抬着头，看着娘亲拍了一下爹爹后，爹爹眉目风流地调笑回去。


第17章 测灵根
　　王二丫兴高采烈收拾自己的小匣子和小包袱，王大叔一声不吭盯着她看，他心大的闺女硬是没看见。
　　王二丫把所有的东西都收拾好，点着额头想了想，反身问坐在椅子上的王大叔：“爹，我咋总感觉我忘了啥呢？”
　　王大叔眯了眯眼睛：“我知道你忘了啥。”
　　“啥？”
　　王大叔摩挲着圆润的扶手，过了好一会儿才指了指自己的鼻子：“我。”
　　王二丫呆住了。
　　王氏掀开帘子，拿着一个小盒子出来：“别听你爹瞎说，来，娘有东西给你。”
　　王氏从盒子里拿出王二丫眼熟又陌生的一个个小东西，随着娘慢慢说着，她才想起这些东西的来历。
　　“这个是你大舅给的白珍珠，你小时候差点吞进去我才给收了进来，这个是奶奶给的凤头钗，二丫你还记得吗，你小时候经常去奶奶家玩，还吵着要这个凤头钗……”
　　王氏垂着眸子，唇边含着娴静的微笑，一点点说着二丫从小到大的每一件事，眼底含着温柔的波光。
　　她把每一件的东西都细细说完，盖上盒子放入二丫手里，摸了摸她的头发：“我记得你还很喜欢小小给的那个蝴蝶簪子，待会儿娘给你梳一个好看的发髻，戴上好不好？”
　　王二丫抱着盒子，她想起来了，这些东西都是她玩了一会儿就马虎的不见了，没想到被娘好好的收了起来。
　　王二丫摇了摇头，把盒子推回王氏怀里：“娘，我总弄丢东西，这个还是放在你这里好了！等我回来在给我！”
　　“可是，”王氏浅浅笑了笑，“王二丫这次出去，外面会有很多很多漂亮的女孩子，如果我们二丫羡慕她们了怎么办？被她们说了怎么办？”只是那么一想，娘就受不了了。
　　“不会的。”王二丫摇了摇头，稚气的说道，“我才不羡慕她们，因为我知道我家里有很多漂亮的东西，我也想带更多漂亮的东西来给娘和大家，她们说我就说吧，我不在乎。”
　　“而且，如果我穿的漂漂亮亮的出去，我就不能爬爬跳跳了。”王二丫苦恼地皱起小眉头，“那些漂亮的头饰亮片肯定一跳就掉了，掉在外面我就找不到了，那可亏大发了！”
　　王氏被王二丫逗笑了：“好吧，那不带，娘就给你插上那个簪子好不好？小小说不定也会戴上哦？”
　　王二丫想了想，点了点头。
　　王氏给王二丫梳了又利落又俏皮的马尾，王二丫小心的摸了摸，眼睛亮晶晶的：“娘，真好看！”
　　“娘的二丫……长大了，越来越好看了。”
　　“咦？娘，我才七岁，就长大了吗？”
　　“……没有。”王氏亲了亲王二丫的额头，“娘的二丫长到一百岁，也是娘的小宝贝。”
　　王大叔看着王二丫挥着手和他们告别，像是一点也不知道前方的路可能充满了险阻和艰辛，他的唇抖起来，半天憋着的气和担心，最后都化作一掌，啪地拍在闷头闷脑的大儿子身上：“你妹妹都走了！还不说几句话！”
　　王铁挨了一掌也没吭声，他静静看着二丫的背景直到消失，才回头说道：“爹，我们去镇子上做商吧。”
　　――
　　比起王二丫和赵秀清，杨小小要一个个告别的人更多，反而是最晚到了集合点的。
　　云檀子还是穿着那身不染凡尘的清贵长袍，见人到齐了，低低咳了声：“那我们……”出发吧。
　　三个女娃对视一眼，默契地打断了他：“还没告别完！”
　　云檀子：“……”他垂下头，咬牙问道，“还有谁？”
　　“还有银梭子，长生兽和……小金。”杨小小掰着指头算了算，看了一眼听见长生兽后震惊的云檀子，把小金龙的龙字隐去了。
　　云檀子还以为只是名字相同，沿着村子的路到了他们的田那里，他就看见几个女娃悉悉索索的把许多密封好的小瓶子放在那些田地中心突兀的红果子树旁边。
　　很快的，许多爪子从地下“噗”地钻出来，带走了小瓶子。
　　云檀子的瞳孔微缩，特别想把那些土扒开来看一眼那是不是长生兽幼崽的伴生兽。
　　到了围着村子的新河道，杨小小对着河里熟悉的巨大黑影眉开眼笑。秀清说大鱼完全可以游走，没想到还留在这里呢。
　　云檀子木然地看着三个女娃从河里叫出了大鱼，和它说了半天儿话，杨小小又拿了一个同样的小瓶子给大鱼。
　　那条在修仙界中名为“银稽白鲨”的大鱼瞟了一眼岸边呆若木鸡的修士，咬住自己的三块鳞片送给了三个女娃娃，接着甩尾游入河底，溅了云檀子一身水。
　　云檀子抹了一把水，露出几个近乎和蔼的微笑：“那什么，还有小金是吧，我们接着去拜访？”
　　长生兽，银稽白鲨……小金定然也不是凡物！
　　哪知杨小小特别警觉地看了一眼变得突然亲和的云檀子，拒绝了：“你笑得太难看，会吓哭小金的！”
　　其他两个女娃点点头，一副就是如此的样子，然后在云檀子的眼皮下跑走了，杨小小还回头喊：“不许跟上来！”
　　云檀子笑了笑，这几个女娃也真有意思，怎么可能说不跟上来就不跟上来。他迈出了一条腿，心中一动，立刻收回，蹬蹬蹬往后倒退几步。
　　只见他方才站立的地方，突然出现了一个深深的坑洞。
　　云檀子：“……”我不跟就是了。
　　杨小小凭借着超常的运气再次找到了游走的山洞，和小金龙告别后，她们三个才觉得什么都弄好了，跟着云檀子……迷路了。
　　杨小小研究着眼前的大树，一拍掌心：“没错！我们已经五次路过这棵树啦！”
　　三个女娃回头看着面不改色的某修士。
　　云檀子看天看地就是不看她们，他观察了下眼前的三条路，指着中间那一条：“这条！”
　　赵秀清狐疑地看他一眼：“不会又绕回来吧？”
　　云檀子信誓旦旦：“绝对不会！我们刚才走的是左边！这次走中间准没错！”
　　“那好吧，就再相信你一次！”
　　一刻钟后，熟悉的大树近在眼前。
　　“那么这次我们走……”
　　赵秀清面无表情：“二丫！”
　　王二丫把云檀子的嘴巴堵上了。
　　赵秀清从云檀子手里抽出地图，看着上面的鬼画符半晌都不知道自己在哪里后，朝着云檀子露出一个微笑，将地图干脆地撕成两半。
　　“将将！这个时候就要小小的幸运筷子出场啦！”杨小小从包袱里抽出一根粗糙的长筷，往空中抛去。
　　几个人盯着筷子落下，细的那一端没有指向任何一条路，反而指着旁边的灌木丛。
　　云檀子收回视线，他都不知道自己在期待什么，显然这不过是小娃娃随便在玩。
　　和一点都不信的云檀子不同，赵秀清和王二丫都是知道杨小小的幸运筷子的厉害的，以前她们跑出去玩迷路的时候，都是靠着小筷子回的家。
　　“好，决定了！就朝着这个方向走！”
　　云檀子微微皱眉，吐出口里的手帕：“那个方向什么路都没有……”
　　赵秀清：“二丫。”
　　“好嘞！”
　　这次是被布巾绑住嘴巴的云檀子：“……”那个叫王二丫的力气也太大了点吧！
　　他皱眉跟着三个死不回头的女娃子走着，想着等她们走不出去了，就知道自己的话是对的了。
　　结果……还真走出去了？！！
　　云檀子看着眼前的大城，不可置信。甚至忽视了旁人投来的视线，忘了自己的嘴巴还被绑着。
　　终于有人忍不住走上前来，却不是询问被绑住嘴巴的云檀子，而是问着好奇的看着大城里面繁华景象的三小只。
　　“哎？”杨小小睁大眼睛，“不是，他没有拐卖我们啊……”
　　听见他们的话的云檀子回了神，解下布巾，冷漠地看着那个认为他是拐小孩的路人。你见那个拐小孩的会被绑住嘴巴的？会像他穿的这么华丽的？！
　　“这样啊……”那个路人还是迟疑地看了眼云檀子。云檀子那一身的长袍和三小只身上的普通衣衫也太不符合了。总不会是三个孩子绑走了一个大人。
　　“他是我们的远方叔叔，”赵秀清露出一个甜甜的笑脸，“带我们去明城玩儿，您知道哪里可以坐到明城的马车嘛？”
　　找到马车的地方，云檀子忍不住对三个娃娃说道：“我……不大。”
　　“咦？”杨小小问道，“那你几岁啦？”
　　赵秀清说道：“可我听说修士好些年纪都挺大的呀。”
　　“总不会比我爹更大啦。”
　　说完，三个女娃娃都睁着纯澈的黑眼睛看着半天没说话的云檀子。
　　五十岁的筑基修士云檀子颤抖着心，怎么都不能在劝服自己让这三个娃娃叫自己哥哥。
　　“……算了，叫叔叔吧。”
　　――
　　明城到了。
　　一路上受够打击的云檀子火急火燎的带着三个女娃娃去报名点，那里排着好几条长长又长长长的队伍，一眼看不见底。
　　云檀子让三小只排着队，自己先赶往附近的宗门回禀这次的历练。
　　杨小小揪住他的衣服，抬起头问着来去匆匆的修士：“你不会丢下我们吧？”
　　云檀子看着杨小小似乎含着期盼和小心翼翼的眸子，心软了软，摸了摸她的头：“不会。”他还没这么无耻，把三个孩子扔在人生地不熟的地方。
　　杨小小看着他走远，回头冲排在旁边队伍里的赵秀清和王二丫比了个手势。她后面一个穿的脏兮兮的小男孩正看着她，瞟到她打得手势不由地一愣，一个岔神接着就被身后的人一撞，差点摔在地上。
　　撞到他的是个富家小公子，看见脏兮兮的他哇哇大叫：“啊啊！哪里来的叫花子！把小爷的衣服都弄脏了！快！把他扔出去！这种人怎么能排在小爷前面！”
　　低着头的小男孩眼中闪过冷意，富家小公子的家仆手还没碰到他，他就一晃身躲开了。
　　杨小小盯着晃到自己面前来的小男孩：“你插队了！”
　　伏砚清抬起头，看着这个熟悉又陌生的女孩认真地说着自己，动了动唇，轻声说了句“抱歉”，就又要走到后面去。
　　那个富家小公子肯定是不答应的：“你们怎么还不把这个叫花子扔出去！”
　　“是，少爷！”
　　杨小小现在算是看懂了，这是小公子在欺负那个小男孩。她反过身，对着那个小公子说道：“人家怎么碍着你啦！”
　　“哼！”小公子不屑地看了眼穿着普通的杨小小，“他弄脏了本公子的衣服！没让他陪就不错了！一个小叫花子还妄想修仙！简直痴心妄想！他站在本公子身边简直是降低了本公子的身份！”
　　明明是小公子自己撞上来的！杨小小气呼呼地鼓了鼓脸，看着小公子周围一大帮子家仆，知道自己争不过，就把小男孩往自己身前一拉：“我们换个位置，你排这里！”
　　小男孩稳住身形，复杂地看了眼刚才还义正言辞说他插队的小女娃主动让了位置。
　　“哎！你凭什么让他插队！”
　　“这不叫插队！我自己愿意跟他换的！”杨小小挺起胸脯，理直气壮，“现在他不在你旁边了，你总不能赶他走啦！”
　　小公子憋红了脸：“才不是这样！”
　　“那该是怎样？”左边的赵秀清看过来，凉凉说道，“难不成我们这些人都不配站在你身边喽？”
　　和杨小小不同，赵秀清穿着娘亲特地给拿出来的小碎花裙，家里看着也不像是个没钱的。她冰冰凉一开口，比一些小家碧玉还要有气势，小公子憋了口气，没再敢大声嚷嚷。
　　他可是好不容易才让爹答应自己来参加报名的，如果因为闹事被带走了就太亏了！
　　到底气不过，小公子低低说了句：“反正叫花子肯定选不上。”
　　耳尖的杨小小转头：“那如果他选上了呢？他选上了你给他道歉吗？”
　　小公子昂起头：“他选上了，本少爷就给他道歉！”
　　“一言为定！”
　　报名队伍很长，但是也很快。
　　伏砚清默然看着杨小小给他加油打气，亮闪闪的眸子里全是对他的看好。可是他们说到底这次不过是初次见面的人，为什么她会对自己这么有信心？
　　伏砚清踏上雪白的瓷阶，握住了檀木桌上的测灵尺。
　　一道金色的光芒突破天际，宛如烈烈金阳形成的利剑，盖住了所有其他渺小的色彩，劈开了这天地。
　　坐在桌子后的宗门弟子揉了揉眼睛，一声惊呼难以抑制地冲破喉咙：“金灵根！”
　　“满级极品金灵根！！！”
　　接着，左边的测灵根发出冰寒满溢的气息，一抹冰蓝色强势地冲破了金色光芒所盖之地。
　　“冰灵根！！满级极品变异冰灵根！！！”
　　人群躁动不断，他们还是第一次看见这种几乎整座城都能看见的光芒。
　　可是还没结束。
　　正在右边的宗门弟子羡慕的时候，他面前虎头虎脑的小女孩也摸住了测灵尺。火红的颜色铺天盖地地吞噬着右半边的金色，狂妄而无所畏惧地张扬着。
　　“啊啊啊！！超品火灵根！！！”
　　被蓝红两色夹在中间的伏砚清：“……”
　　杨小小回头，冲着傻掉的小公子和他前面一样昂起下巴，得意洋洋的样子可爱极了：“别忘了道歉！”
　　兆筠完全高兴不起来，它苦口婆心提醒自己为小伙伴们高兴地快要跳起来的杨小小：【别傻傻高兴了，你的灵根不过是中等，正好排在他们身后……】
　　杨小小眸子闪闪发亮，想得很远：“那正好！我可以打入普通弟子内部！帮秀清她们拉拢普通弟子！然后我们就可以指哪打哪！想抓兔子就绝不抓野鸡！”
　　兆筠：【……你高兴就好。】


第18章 捉迷藏
　　报名处的巨大动静惊动了在明城里的修士，早有人在看见第一个满级极品金灵根的出现后就立刻去通知自家宗门。
　　虽然报名一起的，但是这次的报名的不只是一个宗门，所有这个小世界修仙界的宗门都是统一报名。因为不过是小世界，他们都很久很久没有收到过高品以上的灵根资质。或者说，有那些资质的人，早就被中世界甚至是大世界的宗门暗搓搓的定下，只等一到了年龄就带走，而小世界的宗门就算不满也只能忍气吞声。
　　当听见新弟子中出现了一个满级极品灵根，几个宗门的负责人都是呆滞的，而长老赶来后，第二个变异冰灵根和超品火灵根的消息也传出来的。
　　几个宗门的长老对视一眼，第一反应不是争夺这几个弟子，而是绝对要瞒住消息！不能再让上面抢去了！这可是他们小世界的希望！
　　负责报名的弟子茫然的看着他们宗门的长老匆匆吩咐他们好生招待务必以最大的诚意留下这三个小天才后，就又匆匆凝重的离开，像是去做一件大事。
　　几个长老的来去没有小朋友知道，杨小小还想着让小公子道歉呢！
　　小公子涨红了脸，怎么的都无法在大庭广众下对一个叫花子说出对不起三个字来。尤其是现在城里的百姓都听说出了三个天才，人群蜂拥而至，被迫成为焦点中心的小公子忍了又忍，狠狠瞪了眼杨小小和伏砚清，连灵根都不测扭头就走了。
　　被瞪了一眼的杨小小莫名其妙，这个人还没有道歉就走了，而且，他灵根还没测呢，怎么就走啦？
　　“好了，小小。”赵秀清拉了一把还背着身的杨小小，“轮到你啦。”
　　杨小小转身，在负责弟子期盼的目光下握住了测灵尺。
　　负责弟子见那三个小孩都在等这个女娃娃，就知道他们是一起的。内心不由地升起了巨大的期望，都说物以类聚，这个女娃娃想来灵根也是不差的！
　　随着杨小小握住了测灵尺，一道锐利的金色光芒闪闪发光，而随之，一种温暖的绿色从金色的根部缓缓攀附而上，像是提供生命力的枝桠，没有抵消金光的耀眼，反而让对方看起来更为坚固和飘渺，就好像刺目的午日变成了温顺却一点点侵占世界的晨光。
　　正所谓希望越大，失望越大。
　　负责弟子明明知道这种灵根其实在他们宗门来说也已经排的上中上游，还是免不了可惜。
　　“中级中品金木双灵根。”
　　不知不觉中，许多暗暗放在杨小小身上的视线也收了回去。
　　赵秀清看着旁人眼里的失望和复杂，皱了皱眉，恨不得一个个瞪回去。她甚至有点后悔，应该让小小在他们前面测灵根的，不然就不会这么引人注目了。
　　王二丫没想那么多，比起自己火红的颜色，她更喜欢杨小小的颜色，同样是金灵根，她觉得小小的颜色比刚刚那个男娃子的好看多啦。就像是她和小伙伴们躺在小山坡的大树下，看着细碎的金色照耀在青翠的树叶上，生动晃人。
　　负责弟子把通过的令牌递给杨小小：“在那边等候就行了，会有人带你们去下一个地点。”
　　杨小小眼里没有丝毫自己不如小伙伴的阴霾，她露出一个大大的笑脸，脸颊旁边的酒窝盛满了醉人的蜜酒：“谢谢大哥哥！”
　　弟子微微一哂，心底的烦乱和可惜都消失了，人家一个小女娃都不担心这个，自己又瞎操什么心。这么想着，他的眉间变回了飒然的笑意，他伸出手指了指那边：“好了，快去吧，初始的先后排名很重要哦，希望以后能听见你叫我师兄的那天。”
　　等杨小小走了，他才定下心，恢复了常态：“下一个。”
　　杨小小红扑扑的小脸跑过之后更加像一个小苹果了，她一手拉着一个，还冲着伏砚清眨了眨眼：“走啊走啊，我们快点去，刚刚那个大哥哥说啦，排名很重要的！”
　　伏砚清看着前面三个像是小蝴蝶一般飞舞着向前去的女娃娃，在心里默念了一遍。
　　杨小小……是这个名字吧。
　　到了集合点，杨小小三人得到了三个连在一起的号码铜牌，十九，二十，二十一。
　　反倒是跟在身后不紧不慢走着的伏砚清，因为被两个小孩超过，号码是二十四。
　　杨小小探头看了一眼他的号码牌，上面刻着排名和名字：“哎，差一点我们就可以在一起了。”
　　伏砚清抬起头：“为什么要在一起？”
　　这下子三个女娃都诧异地看过来，异口同声：“我们不是朋友吗？”
　　“朋友当然要在一起啦！”
　　不知道什么时候成为她们朋友的伏砚清抿了抿唇，没说什么，倒是王二丫也凑过头来看一眼：“啊，你的名字真复杂，我都看不懂！”
　　杨小小认真琢磨着：“叫，叫‘犬石见清’对不对！！”
　　王二丫鼓掌：“小小你好棒！我一个都不认得呢！”
　　杨小小骄傲地挺起胸脯，那个清字是秀清的名字，她认出来啦！
　　伏砚清：“…………”
　　兆筠：【神特么犬石见清！不是告诉过你不认识的字不要拆开来念吗？！！】
　　赵秀清小大人似的叹了口气，为两个小青梅的认字水平感到担忧：“是伏砚清伏砚清啦！”
　　“等下到了里面肯定要看书的，你们可怎么办哦！”
　　“啊？！”王二丫的脸色变得苦巴巴的，“到了里面还要看书啊！”天知道她最不爱看书了。
　　杨小小犹犹豫豫地开口询问：“修，修仙还要看书吗？”
　　赵秀清先是点点头，随后她想了想，也没有一口咬定：“应该要的吧？你看那些话本里面大侠修炼武功前都要看秘籍啊！”
　　旁边的伏砚清的唇动了动，他想说一般修仙门派里面不是直接讲述就是用玉决，应当不存在不识字这种问题。不过一种神秘的直觉，让他闭上了嘴巴。
　　等到几人加入宗门后，伏砚清明白了他当时那种隐隐的感应是什么。这个宗门根本是穷的一块玉决都当宝的那种！哪里还会有玉决来给新弟子教学！
　　不过那也是好些日子后了，现在，他们面对的，是进入宗门的第一关――和鬼捉迷藏。
　　嗯，字面意思。
　　让这群通过灵根测试的孩子们去了一个小石林，石林里面有许多喜欢捉弄人的小鬼，孩子们的考验就是，在这个小石林里自力更生的渡过一个晚上并且找到被鬼藏起来的唯一一个出口。
　　接着排名会按照从出口出来的顺序重新排序。
　　王二丫一点也不怕鬼，她听完后无聊地咋吧咋吧嘴，转脸就想叫，杨小小在唇边比了一个“嘘”的手势，王二丫顺着她的指头看去，赵秀清扯着杨小小的衣角，脸色发白。
　　王二丫突然想起，秀清她是怕鬼的哦！
　　王二丫没想太多，直接说了数来：“秀清，你怕的话你就躲在我和小小身后吧！”她拍了拍小胸脯，信誓旦旦，“我和小小都会保护你的！”
　　“谁怕啦！”赵秀清瞪她一眼，“我才没有害怕，你看，伏砚清才是真的害怕！人都不动了！”
　　杨小小转头一看，真的！男孩低着头，看不清神情，一动不动。杨小小拍了他一下：“哎你……”
　　被杨小小碰到的小男孩“扑通”一下向后栽倒，躺在地上毫无反应。
　　杨小小懵逼了一秒，反应过来哇的一声嚷开了：“不好啦！砚清他被鬼吓晕啦！！”
　　――
　　方回到自己身体里的伏砚清压下一阵寒颤，就像是谁背后说了他一般。
　　伏砚清低下头，看着自己熟悉的清俊修长的手指，一点也不像那个饿死在小巷中的小乞丐藏着污垢的手指，这才是他熟悉的自己。说到底，若是他见到一个那般邋遢的小孩，也是不愿去碰对方的。
　　可是，有一个女孩，毫不介意地拉起他的手。
　　伏砚清放下手，灵力在他的手心里构成了三个字――
　　杨小小。
　　这个名字，就像那个女娃娃一样，简单而明媚。
　　“师弟？”洞府外一个人问着，“可否让师兄进来？”
　　伏砚清手心里的字散去，他解开了禁制，看见同门师兄蹙眉满是忧愁的走进来，欲言又止地看了他一眼。
　　“师兄，何事？”伏砚清问着，冷冷清清的眼里平淡无波，哪怕是听见男子说了他的秘境名额被抢一事。
　　“要我说，那个小子就是仗着师弟你脾气好！”师兄愤愤地说道，“来了宗门不到一年，也不知使了什么迷心药，不仅让小师妹倒向他那边，还让师尊这般，这般偏袒！”
　　伏砚清的眼尾平直地垂下，他其实不记得师兄说的那人是谁，大抵是听过的，是师尊近日宠爱的弟子吧。
　　不过他并不在乎，反倒是他最近离魂的时间越来越不确定，这次秘境的名额被顶替了反而是好事。
　　“师兄，”伏砚清打断了还在不断说着的男人，“可否替我去藏书阁取一些书来。”他把他的令牌递给了同门师兄，“和守门人说，他便回交给师兄。”
　　男人一噎，无语地瞅了眼一脸平静的伏砚清，斟酌着说道：“师弟啊，你也有好些日子没出门了……”他未尽的话语，在清俊得仿若水墨画的师弟浅淡看过来的一眼后消失殆尽。
　　“……好吧好吧，我去就是了！”


第19章 恶作剧之鬼
　　在杨小小几人离开凤花村后不久，刘二终于放几个混混离开了。
　　“等一下，”刘二叫住一听能走转头就想离开的几个混混，在他们回身露出比苦瓜好不了多少的谄媚笑脸后，把几吊铜钱分别放进几人手里，“呐，这是你们这些天的工钱。”
　　混混面面相觑：“还有工钱？”
　　刘二似笑非笑地挑眉：“怎么的，不想要？那就还给我吧。”说着作势摊开掌心。
　　几个混混连忙把钱往怀里一塞，嬉皮笑脸地和刘二称兄道弟一番后，才离开。
　　走远了，混混头子才回头看了眼凤花村：“啧，看起来这破村子钱还是挺多的。”他颠了颠手里的一串铜板，和其他混混哈哈笑着要去镇子里买小酒喝。
　　刚到镇子上，有人看见混混一行人，惊讶地对混混头子喊道：“何溜子，你咋还在这儿呢？你娘不是前几日被人碰着，躺床上去了？”
　　混混头子脸色一变，赶忙和混混们跑回自己的村子，回到家，果不其然，他娘正搁床上躺着，一个大夫的学徒正给她换药，看见何溜子带着混混近来了，心下害怕，但是还是告诉了他：“大娘的腿崴了，我，我师父给她包扎了一下，但，但是大娘受了惊吓，你知道的，这年头药都很贵……”他偷偷去瞅混混头子的眼色，生怕一句说不好对方就打了过来。
　　“我有钱的，我有钱的。”何溜子看着躺在床上昏迷不醒的娘，咬牙从怀里拿出那一串还么捂热乎的铜币，往学徒怀里一推，“你快去抓药给我娘！”
　　学徒站在原地呐呐不语。
　　何溜子身后的混混一瞪眼：“咋的，听不懂啊！”
　　“不是……钱不够……”学徒的声音越来越低。
　　何溜子咬紧牙根：“你先抓，钱我来想法子！”
　　混混们你看我我看你一会儿，又看了看手里的钱，都把它往何溜子手里一放：“大哥，你先用我们的吧。”
　　“你们……可是，这是你们的工钱！”
　　“没的事！大娘的身体要紧！”
　　何溜子深深看着他的小弟几秒，接过钱给了学徒：“现在够不够？！”
　　“够了够了！”
　　等熬好了药，喂给娘喝下，何溜子站在门外，沉着脸看着几个小弟：“打听出来了？”
　　“打听到了，是外地人闹事，把大娘给伤着了。”小弟机灵地说道，“那些人后来好像得了消息，全都离开镇子往老虎岭去了。”
　　何溜子眼里阴狠一闪而过：“去把兄弟们都叫上！妈的！敢动我何溜子的老娘！真是不要命了！”
　　人都有不能触碰的逆鳞，对于何溜子来说，他唯一的亲人就是。
　　――
　　伏砚清晕倒了，杨小小和赵秀清一左一右的扶着他，王二丫在前面开路。
　　“我好累啊。”赵秀清喘了几口气，她的体力向来是三人中最差的。
　　“那我来扛吧。”杨小小把伏砚清的重量都放到了自己身上，她和秀清可不敢让王二丫来扛，刚刚这个粗心的二丫就差点把人家直接丢地上了。
　　三小只带着昏迷的一小只慢吞吞走着，比起其他的小孩甚至少年来说实在是太慢了。这些参加试炼的人不知道，各个宗门的长老们，正站在一方水镜前，看着他们的表现。
　　有人看见赵秀清三人带着一开场就昏迷的人时，摇了摇头：“这样下去太拖沓了，说不定四个人都出不来。”
　　“那可不一定。”有人很是看好他们，毕竟这可是难得的苗子。
　　渐渐的，落在最后的杨小小几人听见前面深处传来的此起彼伏的恐惧的尖叫声，她回头看见赵秀清强自镇定的脸色，抹了下头上的汗：“我们在这里休息一会儿吧！”
　　三个人靠近一块大石头，还没靠上去，上面就渐渐浮现出了一张古怪微笑的人脸。最前面的赵秀清发出一声短促的惊叫，剩下的，都被她紧紧捂住嘴巴堵在嘴里。
　　似乎是对赵秀清没有像其他小孩那样哭闹着逃跑感到不满，那个人脸越来越丑，还渐渐脱离了石壁，半透明的灰色影子从上面浮起，明显是一只喜欢恶作剧的鬼。
　　赵秀清身体僵直看着鬼靠近，还没到跟前，一块大石头就从鬼身上穿了过去。人脸一顿，转头看向用石头砸他的王二丫。
　　王二丫再次捡起石头砸过来，大声喝道：“离秀清远点，丑八怪！”
　　丑，丑八怪？！
　　人脸扭曲了，鬼也是有爱美之心的！就算他特意扮成丑样子！也不能让其他人说！
　　人脸生气了，灰色的身体砰地一下长大，嗷呜一口把王二丫吞进了身体里，看着她惊慌的哇哇大叫，哈哈哈阴笑着，带着肚子里的王二丫飞来飞去，直到一把柴刀钉住了它灰色的尾巴。
　　大概是还从没有被人钉住过，人脸茫然地回头，看见一个苹果脸的女娃娃一手扶着一个昏迷的小孩，另一只手握着钉住了鬼的柴刀，黑黢黢的眼睛里一点光都没有，一字一顿地说道：“把，二，丫，吐，出，来！！”
　　人脸鬼不高兴，心想你让我吐我就吐啊！
　　它用力扯着尾巴翻腾着，可以看见它半灰色透明的身体里王二丫被颠得头晕目眩。人脸鬼还故意做恐怖的鬼脸去吓杨小小，想看她和其他人一样哭得大喊大叫的样子。
　　被颠得晕乎乎的王二丫差点连隔夜饭都吐出来，她也抽出柴刀，可是对鬼一点用都没有。
　　见人脸鬼不听话，还颠晕了二丫，杨小小这下是真的生气了，她让脸色苍白的赵秀清扶着伏砚清，自己的小手一抓，直接扯住鬼的尾巴，把它一点点从空中扯下来。
　　鬼被吓了一跳，它拼命往空中跑，就是跑不掉，一点点被扯了回去。杨小小十分凶残地把鬼踩在脚下，一点点向前挤，硬生生逼着它把王二丫吐出来。
　　水镜后的修士们沉默半天，有个人憋出了一句：“这个女娃娃真是厉害哈，哈哈……”
　　等王二丫出来了，杨小小才放了人脸鬼。人脸鬼咻地一下跑走，又不甘心，眼珠子转了转，飞到石林上空，推了一块石头下去。
　　赵秀清尖叫：“小小小心！！！”
　　杨小小被王二丫一扑，两个人躲过了那个看起来有人脑那么大的石头。半空传来人脸鬼嘻嘻哈哈的幸灾乐祸的笑声，赵秀清抬着头，眼底渐渐红了。
　　人脸鬼的笑声远去，赵秀清抓着伏砚清的手，把自己激荡的情绪压下去，深吸一口气，对杨小小严肃的说道：“我们不能这样下去，这里的鬼还有很多很多，我们几个防不住它们，更别说找到它们藏起来的出口了。”
　　杨小小和王二丫对视一眼，又看着明显有了想法的赵秀清：“听你的！”
　　按照赵秀清的计划，首先，必须把所有参加这次试炼的人集合到一起。这个事情看起来难，做起来其实很容易。
　　遇见理智的好说话的，停了她们的话后就知道的确不能这么下去。遇见不配合的或者是被鬼吓破了胆子的，那就需要力大无穷的王二丫出马了。敲晕一个是一个，敲晕两个成一双。
　　看得跟着她们的人默默一抖，十分庆幸自己没有反抗。
　　杨小小记忆好，赵秀清观察力好，她们一核对，确定这次参加的三十九个人都到了，她才站在一块大石头上，清了清嗓子，严肃的说道：“我们这样一直被鬼吓，实在是太划不来了！而且马上就要天黑了，到时候更麻烦不说，我相信很多人都没带吃的，肚子都饿了吧！”
　　很多小孩子点点头，他们可是排了很久的队，到现在都没吃东西。
　　“那么被鬼一直吓我们也没有心力去收集吃的，那样根本撑不到明天早上！更别说找到出口了！”
　　所以……
　　杨小小站起来说道：“既然它们可以吓我们，那我们也吓回去！！”
　　不是捉迷藏嘛，角色换一下也是可以的！
　　小孩们和少年们你看我我看你：“怎，怎么吓回去呀？”他们又不是鬼，不能飘来飘去的。
　　赵秀清露出一个微笑，语气幽幽：“怎么吓回去？”
　　“把你们听过的所有的鬼故事，都说出来吧。”
　　这里只有一种恶作剧的鬼，想来这些鬼，已经很久没有见过它们的亲戚了吧。
　　兆筠听着一群小屁孩越商量眼睛越发亮，甚至连几个原本有点害怕的小女生也兴奋地讨论起来，在心里给那些鬼画了一个十字。
　　“筠筠，筠筠！”杨小小兴奋地问兆筠，“你说我们能成功嘛？”说是这么说，她的话里已经是跃跃欲试。
　　兆筠沉默了一会儿：【实话还是假话？】
　　杨小小：“啊？？？”
　　兆筠深吸一口气，给她加油：【放心上吧！我支持你！】
　　完美避开了回答，耶！
　　【对了。】兆筠的声音温柔极了，【在开始前，不如先帮我抽一发系统抽奖？】


第20章 试炼通过
　　系统抽奖，是指消耗系统自己的积分来参加的抽奖。兆筠也是被气到了，它们每个系统之间是有交流的论坛的，而兆筠身为比较知名的系统，到了新世界这么久却一点积分都没有赚到，被其他系统知道了嘲笑了很久。
　　兆筠觉得那些很快就赚到积分的系统肯定是什么小言世界的，那种世界进度最快，而且宿主的任务也最容易。而来到修仙世界被加载了修真事项的兆筠，在选错宿主后对自己的主线任务本来已经绝望了。
　　可是杨小小被云檀子带去测灵根的路上它又产生了希望。
　　在杨小小的灵根显现的那一刻，兆筠可怜兮兮的积分终于从零变成了一百，刚好是能参加一次抽奖的分量。
　　兆筠现在一点都不嫌弃杨小小了。
　　虽然杨小小的资质只是中等，但是她的幸运值是最大值啊！
　　兆筠以往都看不上幸运值，但是在和杨小小相处之后，它却发现，虽然气运能让一个人在历经艰辛之后成为大能，但是幸运却会从小事中得到幸福。
　　比如现在，兆筠就觉得很幸福。
　　【叮~恭喜你抽到了XS-001号数据配件（金色品质）！是否通报姓名？】
　　通报通报通报！！当然要通报！！
　　兆筠似乎看见那些嘲笑自己的系统在看见它的名字被挂在一等奖的旁边，就特别高兴！！贼爽！！
　　“叉诶死杠什么什么的是什么啊？”杨小小又听见听不懂的东西了。
　　【就是……相当于你们的漂亮衣服！】兆筠现在已经特别能给杨小小解释成她听得懂的话，给自己换上新的数据配件。
　　【叮~系统即将升级~】
　　杨小小听见兆筠轻轻打了个哈欠，咕哝着强撑睡意嘱咐她：【我要睡一会……你自己小心点不要被坏人骗不要谁都相信不能看见一个就推心置腹一个呼呼……】
　　兆筠睡着了，但是系统空间里的东西杨小小还是可以用的。她想了想兆筠不厌其烦说的话，还是听进去了的。把小手伸进包里，假装从包袱里其实是从系统空间里面拿出了又长又粗的麻绳。
　　“我仔细看了下，这里的鬼有时候能碰到我们，有时候又碰不到我们。”赵秀清强忍着内心的恐惧去观察着那些飘来飘去的鬼，“而它们自己之间也是相互碰不到的，那么我们扮成鬼之后也不会被拆穿！”
　　所有人都认真听着，甚至还有人放风，以防他们的计划被鬼听了去。但是不知道为什么，赵秀清压着杨小小往场子中间一坐，方圆起码两百米都没有了鬼魂的身影。
　　被当成吉祥物的杨小小没这个自觉，从包袱里拿出麻绳，一边认真听着秀清讲话一边利索地变成扣紧的套环，这种套环套到人的脖子上稍微弄一下就不会再往前滑了。
　　“现在我们统计一下要扮的鬼！”赵秀清点了点唯三的少年郎，“年纪大的长得高，拌长舌鬼！”
　　“小孩子可以当拔舌鬼和无头鬼！还有……”
　　赵秀清点着名单，杨小小和王二丫带着几个人做着道具。
　　王二丫做好一条长长的红舌头，里面填充的是熟肉沫和红果子，在晚上的时候看起来还是挺像的。为了这些道具，所有人都把自己的东西贡献出来了。王二丫的眼珠子转了转，把长舌头含在口里，拍了拍赵秀清的背：“秀~清~~”
　　“干什么啊啊啊啊！！！王二丫你要死啊你！！”赵秀清直接一巴掌拍上去，王二丫被拍的一脸懵逼，小孩子嘻嘻哈哈笑开了。
　　等道具都做好，夜开始深了。
　　……
　　一只恶作剧的鬼在石林里无聊地飘来飘去，这次来的人类小孩怎么都不见了？难道是躲起来了？
　　啊啊，它还没玩够呢！
　　鬼魂游荡在石林里，在微弱的月光下，终于发现了一个矮小的身影背对着他摇摇晃晃往前走，它兴奋地飘上前，都想好要做什么鬼脸来吓这个小孩。
　　“呜~~呜~~”
　　“嘻嘻~嘻嘻~~”
　　呼呼的风声回荡，鬼魂飘近了，却听见了小孩开心的嬉笑声。它有点疑惑，那些人类还笑得出来，不自觉的，它的速度慢了，但是也到了那个摇摇晃晃的身影背后。
　　似乎是感觉到它来了，那个摇摇晃晃的身影用着一种扭曲的姿态转过身来――衣襟之上，没有头颅。
　　恶作剧鬼停住了。
　　空气很安静。
　　甚至……遥远之外，水镜前的人们也寂静万分。
　　唯一没有停住的是那个没有头的身体，“它”的手中还抱着一个球物。发现恶作剧鬼停住了，无头身体似乎在考虑着，又摇摇晃晃往它主动走过来，甚至把手里的球体举起来，嘻嘻哈哈的小孩声音又响了起来。
　　“嘻嘻嘻嘻~陪我玩~陪我玩~~”
　　冰冷的月光穿过石林，让恶作剧鬼看清了“它”手里的球体，整个鬼都开始瑟瑟发抖起来――那是一个小孩的头。
　　头上的眼睛微微斜视着，不知看向哪里，猩红的唇角勾起，原本可以说是甜美的微笑被拉长到耳部只剩下了可怖和惊恐。
　　孩子的声音还在想着：“陪我玩~嘻嘻~陪我玩陪我玩~~”
　　无头身体快要碰到恶作剧鬼了，鬼魂下意识往后退了不少的距离。这一退似乎让无头的小孩身体不太高兴，“它”把手里的头一扔：“你不陪我玩？”
　　恶作剧鬼僵硬着，口里一句话都说不出来，“骨碌骨碌”的声音越来越近。
　　地上的人头，在没有人动它的情况下，十分有目标地朝着恶作剧鬼滚过来。
　　孩子们的声音似乎从四面八方传过来。
　　嘻嘻嘻嘻~~陪我玩~陪我玩~~陪我玩~~
　　地上夸张笑着的人头变得更加狰狞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”恶作剧鬼捧着脸尖叫着，用往常三倍的速度，飞速离开。
　　“陪我玩~~嘻嘻~~”
　　恶作剧鬼飞了很远，它远远的又看见一个小小的身影趴伏在地上，不断动作着，似乎是在吃着什么。
　　鬼魂被吓得惊魂未定，在确认那个身影有头后，恶念顿起，往那里飘去。
　　听见它靠近，趴伏在地上的小孩抬起了头，恶作剧鬼只觉得一股冷寒从它原本死绝的心脏里传至全身。
　　似乎不懂它为什么不动了，那个外表还挺白净的女娃娃歪了歪头，黢黑的大眼睛盯着它，口里还不断咀嚼着。
　　恶作剧鬼看着地上倒下去的一个长舌鬼，以扭曲的姿态倒着，下面的半个身体都不见了，口腔大张着，口里都是红色的液体。而女娃娃口里正吃着一截红红长长的舌头，急切的不断的往自己口里塞去，还一错不错盯着飘在半空的半透明鬼魂。
　　等吃完了红舌头，她顶着满身满脸的血红，摸了摸自己的肚子，似乎并不满足。于是她抬起了头，幽幽地盯住了恶作剧鬼，接着，她露出一个乖巧的微笑。
　　“饿……我饿……”
　　女娃从地上站起，慢悠悠飘起来，朝着恶作剧鬼。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”鬼吃鬼啦！！！
　　恶作剧鬼尖叫着逃走了，它决定，今天晚上，绝对不要再出来了！！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　大殿之中的人一顿，所有人转头，看着那个叫出来的弟子。弟子回过神，惨白的脸色变得通红，低下了头。
　　长老们恨铁不成钢地摇摇头，还是太年轻了，想着的同时，他们把自己颤抖的手挡在衣袍下。
　　等这只鬼走了，树后面窜出杨小小，把手里的捆仙纱收了，半空中的王二丫就飘了下来。地上躺着的“长舌鬼”男孩反身做起，把自己从并不合身的衣服中拔出来，三人对视一眼，嘿嘿一笑。
　　那个无头鬼也蹬蹬蹬跑过来，把衣服解开，下面就是一个脸被闷得红扑扑的可爱娃娃。
　　杨小小接住窜过来的小仓鼠，奖励地摸了摸它的毛。刚才自己会动的那个头就是嗅嗅帮忙推得啦！
　　今天晚上，杨小小们兵分两路，一部分去吓鬼，一部分去找出口。
　　赵秀清站在石头上，朝着她们挥挥手：“出口找到了！”
　　托着被捉住的鬼无言不尽的福，小孩们轻而易举的找到了出口。但是，有一个问题。
　　“我肚子饿了！”王二丫拍拍肚皮，她是真的饿了，刚刚吃的那个塞满红果子和肉沫的长条条不顶饱，反而把她的饿意勾起来了。
　　她这么一说，所有人都觉得自己饿了，忙活了一大晚上，除了个别几个什么都没吃呢！
　　“这好办！”杨小小一拍手掌，叽里咕噜说了几句，所有人眼睛发亮地看向恶作剧鬼的躲避处。
　　几只恶作剧鬼看着一群小饿鬼找到了自己，微笑着向他们靠近，抱团瑟瑟发抖。
　　“饿~我饿~~我要吃的~~”
　　“嗷！！别吃我！！我知道我知道哪里有吃的！！”经过一只鬼的提醒，其他几只也立马反应过来，指天指地发誓带着他们去找吃的。
　　等吃了个饱餐，恶作剧鬼们含泪送走了一群小孩和少年。等他们一走，鬼魂们立马欢呼：“啊啊啊！！他们终于走了！！”
　　等一个个鼓着小肚子从那个小小的洞口不紧不慢钻出来，一群新弟子看着眼前金光灿灿的大餐傻了眼。
　　杨小小看了看空地长桌上似乎特意为她们准备的大餐，又低头看了看自己像个皮球一样的小肚子，叹了口气，张臂一挥：“走吧走吧，那么多又不能吃！看得多馋啊！我们还不如不看呢，快点去下一个地方！”
　　其他人一想也是，眼不见心不烦，像是小企鹅排队一样，挺着圆滚滚肚子一摇一摆跟着杨小小走了。
　　他们完全不知道这可能又是一关。
　　水镜前的人们：“……”这届弟子……有些清奇啊。
　　尤其是一些师兄师姐想到自己当初被恶作剧鬼吓得屁滚尿流慌张找到出口跑出来，哪里还有时间去想吃的的时候，看向满员通过的三十九的人目光更加奇异了。
　　运气真好。所有人都这么想着。
　　杨小小打了个小喷嚏，还是挥手和其他被接走的人道别。三十九个人被接引弟子带走后，她和秀清二丫还有……还有谁来着？
　　“啊！！我们把伏砚清忘了！！”
　　接引弟子看着杨小小拽着其他两个女娃娃溜一下钻回去，又溜一下背着一个人钻出来。接引弟子抬起头，看了眼在他们出来后刚好出来的第一道晨光，不由感慨。
　　运气真好。
　　“从今天开始，你们就正式成为长宁联盟的弟子了！”
　　――
　　【叮~系统升级成功，开放数据功能：技能树和技能提升场。】
　　兆筠刚醒，就听见杨小小求救的声音。
　　“筠筠筠筠！！救命啊！”
　　【怎么了！！】兆筠心中一凛，瞬间扫描杨小小二十米内的范围，可是，没发现危险啊？
　　杨小小苦兮兮地抬头，眼睛可怜巴巴的，手上捧着一本摊开的本子：“筠筠，怎么办！这上面的字我好多都不认得！”
　　兆筠：【……】


第21章 技能树
　　兆筠为了了解杨小小的认字水平，无形的触角点了点某个字：【这个念什么？】
　　“天。”杨小小这个字还是认识的。
　　【那这个呢？】
　　“……zuo。”
　　兆筠嗯了一声。杨小小在心底拍了拍小胸口，猜对啦！
　　【这个呢？】
　　“……”杨小小瞪着那个字，虽然她以前碰到不认识的字都会下意识拆开来认，但是，但是……这个字它是上下组合的！而且就算拆开来她也不认得！
　　杨小小焉了吧唧地垂头：“不认得。”
　　【这是“盘”字。】兆筠又问了好些字，并且通过杨小小的讲述知道她虽然脑子挺好但是也不是特别喜欢看书之后，立马下了决定，【还好我升级了，新增了功能，你不认得字的话就要学，我给你点亮认字的技能吧！】
　　“技能？”
　　【技能就是每个人会的东西，会的越多技能树就越亮，现在你的技能树都是暗的，说明你没有一样称得上是高级技能的东西。】
　　技能树也是很挑的，中低级的技能它是不会显现出来的。
　　而点亮技能树的相应技能就是学习这个技能，比如说厨艺，在耗费一定的技能点之后，就可以进技能提升场，里面会有相应的导师或是教学用品，在一定时间内教导宿主，时间到了学到多少都是看个人的资质。
　　兆筠看了一眼杨小小的中等资质，无语凝噎，它将话题一转：【我们来看看你有多少可以用的技能点。】
　　技能点又被称为因果点，有两个方法可以积累。一是完成任务奖励的，二是做出了影响这个世界的事，从而得到或多或少的技能点。
　　影响的方向也是两面性的。比如说，某个宿主毁了一座城和救了一座城可能得到的技能点数量相同，但是前者得到的是充满死气和怨气的黑色技能点，后者是白色或者银色甚至更高品质的金色技能点。黑色技能点在大量使用后会让宿主心神不稳，在修真界，则是更容易产生心魔。
　　兆筠没指望杨小小有多少技能点，他们两个刚才找了找，发现关于认字方面的有两门。
　　――语文（初级）【单次学习耗费技能点：10】，【永久技能学习：300】
　　――语言（初级）【单次学习耗费技能点：200】，【永久技能学习：4000】
　　兆筠的第一反应就是，真的很贵好吗！初级厨艺单次学习也只要1个技能点喂！这么贵是要上天吗？！尤其是那个什么语言！
　　兆筠糟心的换算了一下，普通人的出生给的技能点只有0.01到30不等，因为对这个世界的影响太小了。满打满算杨小小顶多也只能学习语文三次，按照单次三天计算，最多九天……九天能学会全部的字吗？你在逗我？！
　　杨小小感觉筠筠好像快要炸掉的样子，小心翼翼地开口：“要不……算了？我可以去问秀清哒，秀清懂得字可多了！”
　　【不行！】兆筠一口否决，对她说道，【你总是要认字的，以后看字的时间很多很多，你总不能次次去问别人，所以必须学会！】
　　“哦。”杨小小有些失落的想着，当初她好好学习就好了，自己果然不是个乖孩子，连书都不愿意看。
　　女娃娃没什么伤心的情绪，眼里的光却好像透了一点点小萎靡，兆筠的核心一动，机械的口气变得一点点软了下来：【没关系，我们先看技能点有多少，如果，如果太少……】兆筠一咬牙，【我们还可以赊账！大不了以后还上！】
　　杨小小讶异极了，没想到还可以这样。
　　【所以，你也别太失落……】说着，兆筠就打开了杨小小的技能点面板。
　　【技能点：720039.61（柒拾贰万零叁拾玖/点数不计）】
　　兆筠：【……】很好，它就知道！它就知道！！
　　杨小小也看见了自己技能点，小嘴巴长大，没忍住，伸出手指点着空气数了数，一二三四五……数不过来啦。杨小小被大饼砸的晕乎乎，弯起来的唇角带出了两个甜蜜蜜的酒窝：“筠筠，我们好有钱哦~”兆筠给杨小小的解释是技能点就是可以买到技能的钱，杨小小第一次品尝到一夜暴富的滋味，美滋滋极了。
　　【……】兆筠心情复杂，不知道该是开心还是伤心，大概是开心的吧。
　　它点了历史回顾，想知道杨小小拿来的这么多技能点。
　　【改变张xx等二十六人宗门落选的命运，奖励技能点2600；
　　改变恶作剧鬼（统计341只）的命运和人生观，奖励技能点3410；
　　改变xxx……
　　……
　　间接改变何溜子等人的命运，间接改变何母命运，奖励23.41
　　……
　　改变凤花村覆灭命运，奖励41000；
　　改变湘王等人命运走势，奖励24000；
　　改变气运之子xxx命运走势，奖励400000……】
　　等，等一下，气运之子？！
　　兆筠呆滞了一秒，这个世界上能被成为气运之子的只有，只有它崇拜的男主了吧！！杨小小什么时候跟男主有了接触的！！
　　杨小小没去看什么历史回顾，她像一个小富婆一样，把技能树上的技能一个个点进去看，暗搓搓的记在心里。算了算后，发现虽然自己不差技能点了，但是也不能乱花，她看见越往上的技能要的技能点越多，那个什么初级阵法，一次就要一千呢！永久就要十万，更别说中级高级了！
　　杨小小只能看见中部以下的灰色技能，在往上看都看不成，显然是她的技能点还没有达到要求。
　　她把好几个便宜又使用的技能记下了，掰着手指算了算，问兆筠：“筠筠，这个技能能不能给别人用啊？”
　　还在震惊中的兆筠回了神：【当然不可以！】
　　“哦，”杨小小失望地叹了口气，在心里划去几个技能，“我还想让秀清她们学几个呢！”
　　【你怎么有什么都想到给别人。】兆筠嘀嘀咕咕，觉得自己摊上了一个圣母宿主，往常都是这种宿主最吃亏了，它一点也不喜欢。
　　“秀清她们不是别人的！”杨小小再一次认真地强调，坚定地说着，“就算秀清她们得到了好东西，也会给我的！”
　　她才不是谁都给呢！比如新认识的伏砚清，她就不会傻傻的什么都给出去！哪怕是小伙伴，在杨小小心里也是有比重的。
　　“对了，”杨小小突然想起来，眼前也有着一个对她来说很重要很重要的存在，“那筠筠你能用吗？”
　　【什，什么？你，你要给我吗？】兆筠语无伦次起来，【你真的确定吗？】它加重语气强调，【给了我你什么好处都没有！我，我才不会因为你给了几个技能点就对你心软的！】
　　“那就是能给喽？”杨小小自动提出自己想知道的信息，她又开始翻找技能树，“筠筠你喜欢什么技能啊？”俨然一副现在就要付钱的样子。
　　兆筠沉默了下，在杨小小疑惑的出声询问后，它悉悉索索似乎擦掉了什么，才低声说道：【这上面的技能点我都不能用，我们系统的技能树是另外的一棵。】
　　说着，杨小小就看见自己的技能树旁边出现了一棵弱弱小小的树苗苗。
　　“这么小啊~”
　　【那，那还不是因为你实力太低，我配件大多又是最低级的……】兆筠住了口，又问了一遍，【你真的要把技能点分给我吗？这个分给系统就收不回去的，而且还会抽取50%的手续费，就是说你的一百个技能点到我手上只有五十个了。】
　　因为高昂的手续费，都没什么宿主愿意把技能点给系统，更别说系统技能树上的技能极大部分都是对系统有好处的，宿主一点好处都得不到。
　　“好贵啊~”杨小小皱了皱小鼻子，但还是说道，“反正我一个人也用不掉这么多，分给你吧，筠筠的树苗苗要快快长大呀~”
　　说是这么说，兆筠狠狠心要了杨小小十万的技能点，然后用全部的点数把自己技能树上最贵的守护功能点亮了，这也是它的目前唯一一个和宿主有关的技能。
　　兆筠看着顶端亮起的小树苗，在心里默默告诉自己，它只是，只是怕杨小小一个嗝屁，自己要给主系统打工千万年而已。
　　在兆筠没有翻到的历史回顾的最底下，杨小小的出生静静黯淡着。
　　【出生点数：10000000000（冻结中）】
　　杨小小还在想自己到底是选语文还是语言时，兆筠立刻帮她点了初级语言学的永久学习。虽然这门课贵！但是越贵的东西越好，至少在技能树上这一点是没错的！
　　杨小小一个眨眼，就来到了技能提升场，兆筠把技能提成场内的时间比调到目前所能达到的最大的24:1。也就是说，里面过去一天，外面才过去半个时辰。
　　杨小小的面前出现一个蓄着长须文质彬彬的老夫子，看见她的一刻，露出一个慈祥的微笑，杨小小却打了个抖，眼神里有咪咪不安。
　　夫子温和地笑了笑：“学习语言，首先，要心静心诚心明。”
　　“所以――去那里打坐吧。”
　　杨小小顺着夫子的示意扭头，看见空荡空间内突然出现的巨大瀑布和瀑布下的平滑巨石，表情空白。
　　――
　　赵秀清和王二丫来找杨小小的时候，就看见她趴在矮桌上，灵魂出窍的样子。
　　“哇！小小！你咋啦！”王二丫扑过去，摇着她的肩膀，“没事吧没事吧！！”
　　杨小小伸出一只手：“我，没，事。”就是被瀑布冲的现在浑身痛，一点力气都没有而已。不过现在，快被二丫摇得要吐了。
　　王二丫吁了口气，接着赵秀清就把杨小小从她的大力魔爪下救了出来：“没事也被你弄出事来了。”
　　赵秀清把矮桌上的小本里理了理，看见摊开的还在第一面，了解的点点头：“小小也不认得对吧。”
　　杨小小突然抬起头，惊讶地看着赵秀清：“秀清也不认得吗？”
　　“认得，但是我理解不了。”赵秀清很坦然的承认了，“现在不少人卡在第一页，哦，伏砚清除外，他好像看完了，窝在屋子里都不出来了。”
　　“他醒啦？”
　　“人是醒了，就是把自己关在屋子里，我们就见了一面，话都没说上。”赵秀清轻轻叹了口气，“本来还想问一问他怎么理解的。”
　　这本本子是接引弟子发放的，宗门会有讲解，但是因为人员不足，半个月只有一次，还是新入门的弟子统一听课。
　　王二丫撑着下巴：“你们都能看懂哦，我一个字都不认得。”
　　赵秀清敲了下她的脑门：“谁让你在村子里的时候不愿读书！”
　　同样不怎么爱看书的杨小小眨了眨眼，明智地没插话。
　　一个大中午，三个女娃娃吃了寡淡无味的饭，对着一本小本子冥思苦想。
　　杨小小知道最好的就是自己又回到那个空间里面和老夫子努力学习。可是……瀑布好重啊。
　　兆筠看着杨小小苦恼的样子，突然说道：【其实，虽然技能树上的东西她们不能用，但是你如果学会了可以自己教给她们啊。】
　　杨小小眼睛变亮，“唰”地从地上站起。
　　“小小？”
　　“我知道了！”杨小小大声说道，“我们去打坐吧！”
　　“啊？？”
　　杨小小三个豆丁随便问了一个师兄，在新弟子住处附近就找到了一块小瀑布，连着一块不深的水潭。虽然比空间里的要小，但是对杨小小三人来说还是太大了。
　　瀑布下的石头也是平平滑滑的，虽然不知道杨小小想做什么，但是信任她的赵秀清和王二丫都决定支持，三个人趟水努力往瀑布下走去。
　　兆筠看着三小只在瀑布的对比下更加渺小，不断地被上面冲下来的水打落近水潭里，胆战心惊地大吼：【防护啊防护！！】


第22章 灵视
　　几丈之高的瀑布上，三个小小的身影顽固的盘坐着。在她们周围看不见的地方，一道透明的长纱随时准备接住可能倒下的身影。
　　杨小小赵秀清和王二丫都闭着眼咬着牙支撑，从高空上冲落的水很凉，但在打击到身上的那一瞬间烫开一片火。这种火像是刀子，直直地往人的骨头里钻去。
　　赵秀清也不知道她怎么能坚持这么久，她的身体痛极了，骨头都发出呻吟，两个小小的肩膀像是要被冲垮――可是她还在坚持着。
　　就在好些时间前，她还能保持着意识，恍惚地从巨大的冲水声中听见小小低低的被瀑布砸哭的声音。
　　赵秀清还有闲心想着，啊，小小还是一样爱哭呢，还老是说别人别哭，明明自己是个爱哭宝。不过她也知道，虽然爱哭，但是杨小小却是她们之中坚持最久的人了。
　　王二丫刚上来就哇哇大叫，坐都做不好，一爬上来就被瀑布冲下去。后来学乖了，发现哇哇大叫只会让更多的水呛到自己，她闭着嘴巴鼓着一口气，好歹是坐上来了，就算身体被打得驼了下去，像是下一刻就要被瀑布从湿漉漉又滑溜溜的大石头上冲下去。
　　三个女娃娃第一天颤颤巍巍地坚持了半个小时，然后从王二丫最先开始，一个个滑溜到水潭里去。三个人跟条咸鱼一样趴在湖里的大石头上，歇了好一会儿，才互相搀扶着身体回去。
　　等到晚上，杨小小看着第三次从自己指缝里掉下去的筷子，静静呆呆地看着面前干干净净的白饭和几个清淡的小菜，这已经是他们新弟子的优待了。等过了几个月，都要靠自己去想办法弄吃的。
　　正当兆筠以为杨小小会垂头丧气时，就看见她一头往饭碗里砸了下去！
　　兆筠：【！！！你干什么！！】
　　“窝，窝拿不住筷啧唔呢……”杨小小把口里的饭吃了个干净，然后一撞桌角，一磕桌底，小盘子里面的菜就被甩了起来准确落在碗里。
　　总感觉被炫技炫了一脸的兆筠：【……你，你居然还会这种招式？！】
　　“什么唔唔……”杨小小很快把饭吃完了，她才听清楚兆筠的话，她眨了眨眼睛，很小心的没有碰到碗，从地上捡起筷子，勉强把碟子和碗筷都放在门口的篮子里，等下会有人来收走，“你说不用筷子吃饭吗？我早就会啦！”
　　杨小小歪了下头，回忆着：“因为我刚刚学会干活的时候，也是好累好累，动都不愿动，所以我就找到了不用手吃饭的方法，我聪明吧嘻嘻！”
　　兆筠心累地看着十分自豪的小女娃，发现她不上床休息反而往外跑：【你去干什么？】
　　“去找秀清她们。”
　　杨小小推开门，哒哒哒跑到隔壁，赵秀清的矮桌上垫了好几本书，拿着勺子的手也微微抖着，显然也吃的很艰难。
　　杨小小跑到她身边坐下：“我还以为我要来喂你呢！”
　　“把碗垫高一点就好多了。”赵秀清控制着自己放下勺子，擦了擦嘴巴，杨小小帮她把碗筷放到门口。
　　“我们去找二丫吧，”赵秀清站起来，“我发现今天总是有水灌进耳朵里，很不舒服，明天我们塞点棉花。”
　　“嗯。”
　　两人到了王二丫的屋子，发现这家伙已经吃完了，躺在床上呼呼大睡。杨小小轻轻戳了下她的脸颊，转头对赵秀清说道：“看来二丫今天也累啦！”
　　“那早点睡吧，明天早起我们就去，然后中午回来看书！”
　　“好！”
　　杨小小跑回自己的屋子，把自己打理的干干净净，躺在床上一闭眼，做了在大瀑布底下盘坐一整晚的噩梦，第二天早上醒来时双眼都是发蒙的。
　　【咳咳，那不是噩梦，是真的。】兆筠低声说道，给杨小小解释了一下。
　　因为买的是永久学习，为了让宿主不会懒惰，尽快学习的同时又不影响其他事，技能提升场会在宿主睡眠时主动开启。
　　杨小小：“……”呜呜，她的睡觉觉时间。
　　三小只经过几天的调理和兆筠的精密计算，确定了每天上午去瀑布下打坐半个时辰，下午去瀑布下打坐半个时辰。
　　过了几天，终于有其他新弟子发现三个女娃娃总是一大早跑去了某个地方。等一个弟子跟着路摸索过来，小男孩看着坚定盘坐在瀑布下的三个女娃娃，长大了嘴巴。
　　他的眼睛里满是崇拜的小星星，过了一会儿，眼里又闪过一丝坚定，吧嗒吧嗒趟着水走向王二丫身边的空石头。
　　虽然入门好几天了，但是出了没露面的伏砚清，一群小萝卜头和少年对着就算认识了也不能理解的小本本愁眉，还有好大一部分像杨小小这样字都认不全的。就当所有人对着一本本子发呆的时候，有人发现了三个女娃娃的不同，可不是好奇嘛！
　　在石林事件后，所有的新弟子对这三个各有所长的女娃娃记忆深刻，甚至连着好些个小萝卜头都对她们产生了一点点小崇拜。第一个发现她们在瀑布下打坐的小男孩就是其中一员。
　　他也没想太多，只是觉得杨小小三个人那么厉害，又都在做这件事，那么说不定就是找到了修炼的方向啦！他也学着她们，说不定也能发现什么呢！
　　有这个想法的不是小男孩一个人，陆陆续续有人发现了这里，他们有人离开，也有人像小男孩一样，跌跌撞撞去爬那些光滑的石头。
　　一个女娃娃刚刚做好，就被瀑布冲了下来，下意识瞪大眼睛，还以为自己要掉到水潭里面去了，按照这个向前栽的姿势她可是会喝好几大口水呢！
　　倒下的身影被无形的捆仙纱轻轻一托，安全的坐在了水里。
　　女娃娃茫然地看了看四周，也不知道自己是怎么平安的，小脑瓜摇了摇，反过身又哼哧哼哧往石头上爬。
　　等卡点到了半个时辰，从王二丫开始，溜溜一下从石头上像一条鲶鱼滑进了水里。
　　王二丫从水里面钻出来，抹了一把脸上的水，开心地大叫：“小小！我今天没有一次被冲进水里！！”她一转头，懵了，咦，怎么多出了这么多人？
　　水潭里冒出一个两个三个……十多个小脑袋还有一个少年的半个颈脖子，在王二丫发呆的时候，听见她的话的小娃娃们叽叽喳喳吵开了：“哇，二丫你好厉害！我被冲下来好多好多次诶！”
　　“没有没有啦！我也是练了很久才第一次没被冲下来过。”王二丫下意识摆摆手，接着她也不去想为什么多出什么多人，咧开嘴巴和小伙伴们分享怎么做的更稳的技巧，比如挺直背脊更好，弯着的话很容易掉下来，还有脑袋绝对不能乱动等等。
　　杨小小听着王二丫和一群星星眼的小娃娃说话，把半个脸埋在水里吐了会儿泡泡，才站起来问旁边的赵秀清：“秀清你肩膀还疼嘛？”
　　“好多啦。”赵秀清动动脑袋，觉得从瀑布中出来的一瞬间，大脑好像一清，身体都轻快了不少，看来这个打坐是有效果的，“晚上再按摩一下，明天醒来身体肯定不会痛了。”
　　想她们第一天练完后起床时差点都没爬起来，浑身又酸又痛。杨小小颤着手，在技能树上找了半天，花了一百个技能点把初级按摩给学了，每到晚上三个人互相给按按，才好了些。
　　杨小小想到这里，也告诉了这些刚来瀑布的弟子回去后一定要洗热水澡加上互相按摩，不然第二天起来不仅酸痛还有可能生病的！
　　虽然这样说，第二天还是有好些小娃娃没有坚持过来，显然是尝到了苦头。
　　赵秀清在心里算了算，嗯，少了七个，但是昨天的那个少年又拉着其他两个少年来了。
　　杨小小抬起头，问着这个还拉人来的少年：“你叫什么名字啊？”
　　“我，我吗？我叫安亭，”少年笑呵呵地摸了摸后脑，“不过你们叫我大锤就好！”
　　大锤？赵秀清点了点头又摇了摇头，听起来很扎实，但是显然少年一看就知是那种闹腾的不行的人。
　　果然――
　　“我娘说我在她的肚子里就闹得不行，等出来了又让全家没个消停，所以给我取名叫安亭，希望我能消停一点，安分一点！”
　　杨小小点点头，又去问其他两人。这次的新弟子里面只有三个少年，其他小娃娃都玩得近些，只有这三个少年的名字她不知道了。
　　一个有点内敛的少年低低说了声“张嚣”就不吭声了。
　　杨小小问清楚是什么嚣后了解的点点头，这个小哥哥的爹娘肯定是希望他嚣张一点啦！
　　最后脸色拽拽的少年轻轻哼了声：“赵俊！”
　　“哇，秀清，和你的姓一样诶！”
　　赵秀清和王二丫的视线都看过来，拽拽的少年动了动嘴巴，默默垂下了头，全身欠揍的气息没了。
　　赵秀清是记得这个赵俊的，嗯，当初石林反抗最大的就是这家伙了，然后被二丫教训得很惨。
　　每天都有很多人放弃，但是很快的，他们看着坚持下去的小伙伴一天比一天轻松打坐的样子，坐不住了，又努力地爬回了大石头上。
　　反正，小本本也看不懂，还是和大家一起打坐吧。新弟子就是要整整齐齐的才好！
　　人从多变少又从少变得更多，最后三十九个弟子中三十八个都像是有了默契，每天早上定点来打坐半个时辰，中午吃完饭来打坐半个时辰，回去之后亲近的小伙伴相互按摩，晚上睡觉都变香了。
　　甚至因为人数太多，瀑布下面的石头都悄无声息的多了几块，不然还真的撑不下这么多人。
　　要说长宁联盟的上面知不知道新弟子做的这些事，那肯定是知道的。何况这次的弟子里面还有着三个惊为天人的苗苗。
　　不过所有知道的人，都是抱着一种看着小孩子们玩闹的心态。他们从来不觉得这种在瀑布下打坐有什么用。
　　他们这种不以为然的态度只持续到半月一讲座的那一天。
　　来给新弟子讲课的师兄收起自己苦逼的脸，努力对宗门未来的希望露出一个和善的微笑。因为人手不够，资源奇缺，每个弟子都会去宗门赚取积分唤取资源。而来教导新弟子的任务，是宗门强制的，但是给的点数又少又累，有时候还要应付熊孩子，没几个人愿意来。
　　师兄努力拿出自己最大的耐心，他已经做好了碰见一群捣蛋鬼的准备。
　　令人意外的是，整节课大家都很安静，一点也没有其他师兄弟说的坐了不到一刻钟就开始屁股扭扭这里动动那里动动。
　　杨小小举起手：“方师兄，我可以问一个问题嘛？”
　　方师兄心想，来了来了，熊孩子的刁难版十万个为什么。
　　“你问。”
　　“灵气到底是什么东西呀？”杨小小皱着小眉头，努力想着，“长什么样子呢？什么颜色的？”
　　方师兄呼吸一滞，这算不上熊孩子无理取闹的问题，还真不好回答，最主要是他说了这群小娃娃也不一定动啊。
　　方师兄沉吟了下，故作高深莫测：“耳听为虚，眼见为实，师兄就让你们‘看一看’灵气的样子。”
　　“哇！”小豆丁们都长大眼睛，看着方师兄珍惜地从怀里摸出一块拇指大小的淡青色透明石头。
　　“这是灵石。”方师兄让所有人闭上眼睛，然后用自己的灵气把灵石里面的微小灵气一点点牵引出来，聚在一起，“沉心，什么都不要想……”
　　渐渐地，所有人似乎都在黑暗中看见了一团莹莹的光芒。
　　低级灵石里面的灵气很快就消耗光了，方师兄为了不浪费，全部吸引近身体里。收起变成白色的石头，正准备叫新弟子们可以睁开眼睛了。他一抬头，就看见一些弟子皱着眉，好像很是不舒服的样子。
　　不会出事了吧。方师兄心里一紧，暗骂自己不该这个时候教新弟子灵视，一般都是要好些师兄弟一对一引导的。他还没去查看，就感知到空气中的灵气渐渐躁动起来。
　　闭上眼睛的娃娃和少年们，在看见那一团显眼的青色光团后，也许是太习惯在瀑布下盘坐，他们完全没有因为光团的消失受到影响，反而看清了许许多多不是那么显眼的彩色小光点。
　　这些光点有大的有小的，每个人都对其中的一部分感到亲近。
　　他们好奇的注视着那些光点，而光点们也动了动，像是有生命般朝着他们靠了过来。
　　方师兄长大嘴巴，看着以一群新弟子为中心暴动的灵气，呆滞地吐出两个字。
　　“妈耶。”


第23章 出关
　　杨小小“看见”很多很多漂亮的光点，她甚至能够看见不远处的二丫和赵秀清，因为她们在的地方光点点格外的多。
　　光点让杨小小感觉舒服极了，尤其是里面的金色和绿色，亲昵的像是和着她的小心脏一起跳动着。她不期然想着，要是能靠近一点就好了。
　　于是光点们摇摇晃晃，都靠近了一点。
　　杨小小心中“咦”了声，很努力的专心致志去想。再靠近一点就好了，再靠近一点就好了呀~
　　那些光点一步步慢悠悠靠近她，在某一个瞬间，它们震动了下，而后除了金绿两色的光点，其他的都“咻”地飞走了。杨小小模糊的看清大部分红色的都飞进了二丫的身体里，一些稀少的但是很亮很亮的白色飞进了秀清的身体里。
　　好多其他颜色的，飞向了盘坐的弟子。
　　杨小小周围只剩下了金绿两色，她小心地看着它们，就好像从灵魂深处或是被称为识海的什么地方，传出一股神秘的力量，点燃了那些光点的热情。
　　它们瞬间躁动起来，比闪电更快的，咻地钻进了杨小小的身体里，一点点填充满她体内的每一个能够容纳的地方。
　　杨小小被灵气冲击得有点晕乎乎，小小的身体很快就满了，可是还有更多更多的灵气不要命的冲过来。
　　――够啦够啦~
　　杨小小在心里叫着。
　　灵气们没听她的话，继续往身体里挤着推着。为了承受更多的灵气，体内的灵气都没来得及循环一个周天，就变得更加浓稠。
　　“啵”地一下。
　　就像是打开瓶塞的声音。
　　杨小小的大脑和身体都变得轻快，她的身体被温柔的包容着，就像妈妈的怀抱一样，轻轻的哄着你。
　　杨小小有些困了。
　　她没有睁开眼睛，外表还是沉浸在灵视中的样子，只是头微微的低了一点。
　　方师兄被这些只是灵视就已经引气入体的新弟子惊得说不出话来。等所有的弟子把周围的灵气吸收一空，他们才睁开眼睛，兴致勃勃和好朋友述说自己方才的感受。
　　“就像摇小船一样哈哈！”
　　“诶，我的好像是长了一双翅膀飞起来啦！”
　　“小小！”王二丫睁开眼睛，转身兴奋地看去，却发现全场只有自己的小青梅没有睁开眼睛。
　　赵秀清轻轻碰了碰杨小小：“小小？”
　　被拍到的女娃娃依旧低着头一动不动，赵秀清似乎听见了什么声音，靠近了点。
　　“呼~~呼~~”
　　赵秀清：“……”这样还能睡着，服了你哦！
　　方师兄告别一群小豆丁，恍恍惚惚地回了自己洞府，碰见打招呼的师兄弟，看见他灵魂出窍的神情，理解地拍拍他肩膀：“带孩子很累吧。”
　　“不，”方师兄动了动唇，回过神，想到小豆丁们叽叽喳喳聊天中说到的信息，握紧了拳头，“我要再去接教导的任务！”因为除了教导的那段时间，新弟子和老弟子是分开来的。
　　“啊？”
　　这一次的授课，虽然很多新弟子都引气入体了，但是！
　　他们还是不会让灵气循环！还是看不懂本子上的字！
　　“这可怎么办啊……”
　　杨小小托着小下巴冥思苦想，甚至到了晚上，她都因为这个岔了神，马步没扎稳，被老先生不轻不重地抽了一下：“站好了，别开小差。”
　　因为在外面也苦练着去瀑布下打坐，杨小小的进度飞快，她难得得到了老夫子的赞许，紧接着，老夫子就从身后拿出了这――么厚的书，美名其曰这些都是基础，每天学一点，让杨小小一边扎马步一边背诵，还有突然的提问。
　　今天，杨小小做完所有的训练，悄悄看了一眼平常很慈祥的老夫子，犹犹豫豫地蹭上前，不自觉扶着桌子角，踮起脚尖尖，口吻里带了点小撒娇：“狮虎虎，你知道怎么修炼嘛？”
　　老夫子抬起头，眼里划过一丝不易察觉的笑意，表面上正经的说了句：“好好说话！”
　　杨小小把手缩了回来，背在身后，站的笔直：“夫子，我想让你帮我看一看这本书！”说着，兆筠特别默契地把本子复制到了空间中。
　　“拿来看看。”老夫子摸着长须，翻了翻那本薄到不行的小本子，又给盖上了，迎着杨小小期待的眼神说道，“我可以教你，但是，以前的练习也不能丢。”总而言之，加上这个花在空间的时间就更长了。
　　杨小小欢呼一声，隔着桌子一扑，抱住了老夫子的胳膊：“夫子好棒！”
　　老夫子咳了几声，抽回手，唬着脸：“成何体统！”
　　“哦。”杨小小乖乖坐回了位子上，听着老夫子开始用浅显的语言给她讲解这本本子的开头。
　　兆筠看着特别和谐的一老一少，数据有些错乱。技能空间的老师，不都是特别死板的吗？居然还有会变通的？！
　　杨小小晚上听老夫子的解释，白天就把学到的告诉其他人。
　　在半个月过去后，方明锐收拾好一切，提前来到新弟子的住处。他一路走过去没有看见一个人，等到了给新弟子们讲座的屋子里，他听见一个清脆稚嫩的女声。
　　“……所以这句话的意思就是说，月亮越亮的地方，灵气就会变得平和，我们就能更好的吸收啦……”
　　方明锐从窗户往里看去，看见一个梳着两个羊角辫的女娃娃站在他上次上课的地方，拿着发给新弟子们的小册子一本正经地解释着。底下一群孩子和少年都认真地捧着本子跟着女娃娃的讲述一点点看过去。
　　等到有不太懂的，女娃娃就拿着一根烧黑的树枝，在地上画了起来，一边画一边说。方明锐从一开始的不以为然，渐渐地沉入进去。
　　“啪”地一声，杨小小把本子合上：“好啦，今天的讲完啦！”
　　安静的屋子里一下子变得沸腾。
　　“啊，就没啦！”
　　“呜呜，我还没听够！”
　　“小小，什么时候讲下一页啊，我下一页都不懂呢！”
　　方明锐被吵吵闹闹的小朋友们拉回了神，发现自己已经站在了屋子里。
　　杨小小第一个发现来的师兄还是上次那个，她赶忙从台子上面下来，跑到方明锐面前，有些小忐忑：“那个，师兄，你来讲课啦！”因为这边只有讲课的是大屋子，她就占啦，师兄会不会生气？
　　“嗯……”方师兄走到台子上，下面的声音渐渐变小了。孩子们看着青年沉吟了半天，认真的低头看着乖巧的杨小小，开口道：“那什么，小小是吧，反正时间还没到，你要不再讲一遍？”他还没听到前面的呢！
　　“……”
　　这一天方师兄依旧是恍惚着回去的，路上的师兄弟见了都摇摇头，认为他是被小孩子们折磨的。结果，第二天就听见方明锐突破炼气九层？？！！
　　杨小小不知道方师兄那边发生的事，她都忘了今天是半个月讲课一次的时间哩。思忱了下，小小决定以后就在那个小瀑布旁边的空地上讲课吧，清理一下就好，万一下一次来的师兄师姐不像方师兄这么好说话就完蛋啦！
　　于是，一群人又移步到瀑布边的小空地上。为了更好的学习，杨小小还采用了空间中老夫子对她的扎马步方法。
　　从那天起，水潭边上，就能看见一群小娃娃和少年郎扎着马步大声背诵的声音。
　　方明锐第三次过来的时候，身后跟了一帮子赶都赶不走的人。都是他的师兄师姐，他能怎么办呢？
　　本来杨小小这次是记起来到了上课的日子啦，可是在方明锐诚恳的请求下，面对他身后的一大群哥哥姐姐叔叔阿姨，杨小小点了点头，振臂一呼，里面坐的端端正正的弟子呼啦一下像是鱼儿般散开，飞快地跑到了空地上――扎马步。
　　方师兄一行人还有些蒙头，等发现扎马步扎得整整齐齐的新弟子口中一句句连贯背出的基础心法，他们的眼睛渐渐亮了。
　　晚上，空间中。老夫子把杨小小叫到面前：“虽然比我想的要早一些，不过我可以开始教你语言了。”他是根据杨小小的资质来定下的训练计划，发现小妮子在外面也十分刻苦后，老夫子当然是满意这个认真的学生的。
　　老夫子嘴里吐出几种陌生的不同的语言，让杨小小选一种作为最先开始学习的基本语言。
　　“第五种！”杨小小捧着小脸蛋，直接选定最后一种，眯起的眼睛中还有着梦幻般的光芒，“这种语言真好听，像是在唱歌一样！”
　　“这是伽罗语。”老夫子笑了笑。他列出的几种语言，其实是最难学的语言之一，按照道理来说杨小小现在不该接触这些。可是人处的久了，对于喜欢的小辈，总是有一些自己的私心。
　　学完了语言学还要去学按摩，教杨小小按摩的大姐姐听见她口里冒出的甜美音调，温柔地笑了笑：“是伽罗语啊。”
　　“梵姐姐也听过嘛？”
　　“那是种很美妙的语言，在我们那里很有名的，不过会的人很少，听说很难学，小小要加油哦！”梵姐姐微笑着，一边教导杨小小如何深度的让人放松的标准姿势，一边轻柔地给她讲述一些会伽罗语的人。
　　“嗯！！”杨小小用力点头，她也想轻轻念着如歌般的语言一转眸一眨眼都像是仙女一样！不过她现在吐出的字眼都没有老夫子那么好听，还有的学呢！
　　兆筠哗啦啦的翻资料，嗯，梵念，历史考古系女魔王，为人冷血腹黑毒舌……
　　兆筠抬起头看了眼知心大姐姐梵某人，很冷静地噼里啪啦在资料后面打了个括号。
　　（杨小小除外。）
　　伽罗语的声音平直美妙，并不完全是用声带和空气震动发音，杨小小照夫子说的，把嘴巴放进水盆里练习音调。
　　杨小小垂着眸瞅着水面，发现在无数小泡泡的掩饰中，终于有一次水面震荡开平稳的波纹，眼睛高兴地弯起来，脚也忍不住兴奋地踢踏两下。
　　王二丫呼地推开门：“小小！我出关啦！”赵秀清在她身后，习以为常地提着小裙摆哒哒哒追上来。
　　“二丫你们来咳咳咳咳！！！”杨小小抚着胸口，妈耶，差点呛死！
　　赵秀清赶紧给她顺了顺背，看着那一盆水：“小小你这是在干嘛？”
　　“练习其他的语言！”杨小小拍了拍胸口，“等我学会啦，教你们啊！”不过现在她连一句话都说不好，还是不乱教别人啦！
　　赵秀清点点头，敲了一下王二丫的头：“都是你，你出关了又不代表别人出关了，万一打扰到小小怎么办，练功走火入魔了怎么办？”
　　王二丫摸了摸脑袋，干脆的道歉：“对不起！我从窗户里面看见小小起来啦，还以为她也出关了呢！”
　　闭关出关是大家和经常来的师兄师姐学的话。在经历了三个月的适应期后，他们终于可以开始修行啦！
　　经过师兄师姐的引导就被打发回去的小萝卜头们，当天下午在瀑布下冲着冲着就一个个有了突破，连忙急匆匆地跑回自己屋子“闭关”，这几天的集合锻炼时间都被取消了。赵秀清还和好几个会写字的在木牌上写上了“请勿打扰”四个字，挂在每个人的门口。
　　“其实我第三天就出来了。”杨小小点着下巴回忆了下，她出来的时候外面只有寥寥几人，好多人都没出关呢，她就只好回去用时间练习伽罗语。
　　“我是昨天出来的，二丫是今天。”赵秀清牵起杨小小的手，“刚才大家说要去师兄那里测一测，看看自己到了什么境界。”
　　于是，一群新弟子沿着路往上走，第一次主动去找师兄师姐。
　　“你们，就突破了？”方师兄很惊讶，心中又升起那么几分理所当然。
　　他带着新弟子去了测境界的管事处，虽说大部分等级高的一眼就能看出比自己低的境界，但是炼气期一共有十二层，除了六层往上，下面的方师兄只能看出灵气的浓度多少，不能直接判断这人到底是炼气几层。
　　新弟子们一个个去测，默契地把杨小小三个人放在最后。
　　“炼气一层，炼气一层……炼气一层。”测试处的弟子记录着他们的成绩，等看见每个人姓名下面的入门时间，瞳孔微缩，漫不经心的态度被抛到一边，面上是再亲切不过的微笑。
　　想他当初花了三年才到炼气一层，这些娃娃真是不得了不得了，绝对不能交恶。
　　队伍最后，杨小小和王二丫两人嘀嘀咕咕。
　　“你们几层啦？”
　　赵秀清估摸着看了看前面一溜儿的豆丁，又看了看感觉和自己差不多的王二丫，转头问杨小小：“你几层了？我感觉比他们多一点，可是看见你，我又觉着还要高一点。”
　　杨小小比了一条小缝，捂着嘴巴轻声道：“我也觉得比其他人要高上一丢丢，不过我看不透你们哩，你们肯定比我高。”
　　杨小小体内的金绿两条灵根齐头并进着，当测试的玉石扫过时，绿色的灵根和金色的灵根纠缠到一起，就像是一条粗一点灵根一般，等玉石走了，它们又分开来，成了两条同等高度的。
　　“炼气二层！”
　　最后测出来了，杨小小是炼气二层，王二丫和赵秀清都是炼气三层。
　　兆筠看着杨小小摸着肚子唉声叹气，忍不住开口安慰：【虽然你只是炼气二层，但是你是双灵根，二乘以二说不定就是炼气四层呢？】想着法子安慰的兆筠完全不知道自己瞎猫碰到死耗子。
　　杨小小体内的两条“炼气二层”默默亮着。
　　杨小小拍了拍扁扁的肚皮：“筠筠你在说什么啊？二乘以二是什么？”她问着，又揉了揉肚子，唉声叹气，“我好饿啊筠筠，师兄说从今天开始就不供应饭菜啦，要我们自己去赚钱换呢！”
　　可是杨小小以前也是这样过来的，钱（宗门积分）不是最大的问题，最大的问题是……
　　“这里的菜一点油水都没有。”王二丫半死不活地趴在赵秀清肩膀上，“我觉得我好不容易长出来的肉肉又要没了！”
　　赵秀清推了推她：“重死了！就一年前，你也不吃不到肉吗？”
　　“那不一样，”王二丫转了转眼睛，对两个小青梅咬耳朵，“那什么，要不我们去后面的树林子打猎吧？”
　　面对赵秀清不赞同的眼神，王二丫抓耳挠腮，终于想出一个好理由：“就当是，就当是庆祝我们突破啦！大家一起去！”
　　王二丫的这一建议得到许多人的鼎力支持，很多人也受不了这里没有一点肉味的菜，当即一群人不像前几届一样先急匆匆的去发布任务的屋子里看而是浩浩荡荡地回到了住处。
　　既然准备打猎，所有人都摸出了自己觉得有用的东西。杨小小擦干净自己的柴刀折好放进怀里，出门路过伏砚清门口，停了脚步，踮起脚尖扒着窗户往里看。
　　她刚刚好像看见伏砚清一晃而过的影子啦！说起来这个小伙伴自从入了宗门她就一直没有瞧见过，现在大家要去偷腥【划去】聚会，不知道伏砚清来不来？
　　伏砚清推开木门，看着奋力扒拉着窗户口往里看的女娃娃：“你找我？”
　　杨小小才发现他出来了，惊喜小跑几步，抻着头问他：“呐，伏砚清，我们要去聚会了，你去不去？”
　　伏砚清本来想说不必了，往日他在宗门一向不参加这种聚会。还没出口的话停了停，莫名一转：“你……炼气二层了？”
　　“对啊对啊！你好厉害！一眼就看出来了！”杨小小星星眼地看着伏砚清，方师兄一眼都看不出呢，“你几层啦？”
　　“唔……”伏砚清沉吟了下，看着女娃娃澄澈的眸子，心底微动，不愿骗她，“六层。”
　　“哇――”
　　伏砚清不明白杨小小为什么这么高兴，他一个元婴期修士，重新修炼又是顶天资质，如今才到六层，他自己都不甚满意。但是将心比心，在知道这个穷的不行的宗门里基本上新弟子是毫无资源的情况下，杨小小都能出乎他意料的练到二层，也就能体会对方的心情了。
　　“那你去吗？”
　　伏砚清沉默了下：“去吧。”


第24章 捕杀极地鳄
　　新弟子住处附近是有树林，他们在瀑布训练的时候就经常看见小狐狸啊小兔子穿过，问了师兄，也知道里面没有什么大型的动物或者是灵兽，就放心的去了。
　　杨小小在前面走着，伏砚清不紧不慢跟在她身后，被一众人好奇的目光洗礼着。
　　很多弟子都知道这个奇怪的家伙从来到宗门的第一天就闭关了，向来脱离集体活动，今天倒是赶了个巧碰上了聚会。
　　原本还有好些小孩子不太喜欢清清冷冷孤僻的伏砚清，杨小小把伏砚清已经六层的事告诉大家，新弟子顿时一阵哗然，小嫌弃立马变成了小崇拜，布灵布灵发亮的圆眼睛全都投向了伏砚清。
　　就连伏砚清冷淡的眉眼在他们眼里都披上了神秘的光环。
　　大家一起往里走着，到了深处，杨小小的耳朵动了动，王二丫耸了耸鼻尖，赵秀清伸出小胳膊一挥：“等一下！”
　　所有人乖巧的停下来，看着她。
　　赵秀清说：“我感觉不太对劲，这里太安静了。”
　　王二丫揉了揉鼻尖，乐哈哈的脸上有点小迷惑：“有股很难闻的腥气。”
　　杨小小直接一指方向：“在这边！”小孩子呼啦往那边去。
　　伏砚清眉头一动，张开神识往那边覆盖，比其他人更早的看见了那一滩沼泽地。
　　这是不正常的，因为这树林子不大，连大的猛兽都没有，更不应该有什么沼泽地。
　　近了一些，三个女娃娃的脚步声放轻了，连同其它习惯的新弟子也不约而同地学着她们屏住了呼吸。一群人悄悄扒拉开挡住视线的灌木丛，就看见一滩褐色的还会咕噜咕噜冒泡的沼泽。
　　杨小小眼神注视着那几个大泡泡，凝了凝，按照泡泡的大小，下面肯定是有东西，而且还是大东西！
　　虽然不清楚沼泽里面的是什么，但是杨小小凭着直觉感到了危险。
　　伏砚清的漆黑瞳色闪了闪，极地鳄怎么会在这里？
　　他抬起眼睛看了眼绕着沼泽蹲着或趴着，围了小半个圈的孩子们，只有他站着，特别突出。
　　伏砚清被杨小小拽了拽衣角，垂眸看着女娃娃无声比划着让他趴下来别被里面的大家伙发现了，不为所动。
　　他想象不到自己真的和小孩子一样趴在地上的……
　　“扑通”一声，被不耐烦的王二丫直接拽倒的伏砚清冷静地看了眼力大无穷的女娃娃，刚想起来就被杨小小压住了。
　　因为一声不大的声音，沼泽里面的东西似乎被惊动了，一双冷血无情的巨大竖瞳浮出了水面。所有人看着那个比三个小孩的身高加起来还要长的大鳄鱼，呼吸一滞，特别怕它发现了自己，心里絮絮叨叨默念着平常背诵的小本子。
　　“风是吾，吾即风。”
　　“木是吾，吾即木。”
　　“无声无念无我。”
　　“万物从灵，从灵而掩。”
　　极地鳄慢悠悠的扫视一圈，似乎没有发现什么异常，又沉入了沼泽中。
　　【叮~发现二级灵兽极地鳄。】
　　杨小小捂住跳的飞快的小心脏，和赵秀清对视一眼，都决定先撤退。
　　离了很远的距离，所有蹑手蹑脚的小孩子确定不会被大鳄鱼听见声音，才猛然松了气，此起彼伏的大喘气声。
　　“吓死我啦，我还以为今儿就要升天啦！”
　　“那大鱼好恐怖啊！师兄不是说林子里面没有大家伙吗？”小孩子很多都不认识鳄鱼，只觉得那个像鱼的东西丑极了，可怕极了。
　　“那条鳄鱼肯定是近期来的。”赵秀清抿着嘴巴说道。
　　沼泽地离新弟子的住所不远，如果放任它在那里，是一个极大的隐患。
　　“这条鳄鱼，必须解决！”
　　孩子们面面相觑：“可是……它太厉害了，我，我们连喘气都不敢！”
　　“我也觉得鳄鱼要灭掉！”杨小小第一个支持赵秀清，“先不说大鳄鱼离我们多近，你们想想，当初在石林的时候，我们不也很厉害吗？不也是做到了特别厉害的事嘛！”
　　“现在我们比那个时候的我们还要厉害，那大鳄鱼只有一只，难道还有一群鬼可怕吗？”
　　其实这不是能等同的事，因为恶作剧鬼被宗门管束着，怎么都不会太过分，而极地鳄没有这个顾虑。但是新弟子们不知道哇，他们听着杨小小分析，仔细一想好像是这么回事，顿时胆子就变大了，一个个摩拳擦掌起来。
　　伏砚清转头：“鬼？”
　　赵秀清瞟了他一眼：“哦，忘了你是一路睡过来的。”
　　伏砚清：“……”虽然不是他故意的，怎么总觉得有点子底气不足？
　　狩猎鳄鱼的任务首先指定计划的就是赵秀清和兆筠，赵秀清说出大概计划，兆筠通过系统计算完善漏洞。嗯……虽然漏洞还是挺多，但是不能勉强一群孩子啊。
　　杨小小能够保证制服极地鳄的依仗，就是捆仙纱。因为极地鳄是炼气七层，只比杨小小高了五层，刚好在兆筠的可以探测范围内，它就把极地鳄的身体资料扫描整理了下，给了杨小小。
　　一个好消息是，这只极地鳄是受了重伤的，而且肚子里面好像还有什么东西在持续破坏着它的身体。所以极地鳄来了这片小林子几天都很安分，没有被人发现，只窝在沼泽地里养伤。
　　伏砚清是唯一一个炼气六层，被交于了最后给大鳄鱼致命一击的重任。
　　“你行吗？”
　　“……嗯。”
　　赵秀清一点也不掩饰自己怀疑的目光，她看着冷冷淡淡的男孩总觉得他是那种置身事外的性子。
　　唔，不大靠谱。
　　赵秀清把杨小小拉着靠近自己，悄声在她耳边说道：“如果伏砚清不动，你就让嗅嗅上。”
　　杨小小点点头。
　　全部听见的伏砚清：“……”
　　就算知道大鳄鱼受了伤，所有人也紧张得不行，再次确认了各自的任务后，一群人围着沼泽地，一部部缩小包围圈。
　　王二丫爬上旁边的大树，抓着长长的木棍一下子跳下去，一棒打在沼泽上冒气泡的地方：“哈！”
　　嘭地一声后，鳄鱼愤怒的嘶吼带着炼气七层的威压传出，它感觉到了外面的小虫子竟然敢挑衅自己，它要把这些小虫子全部吃进肚子里！！
　　所有的人感觉身上一沉，脚步一重。但是与之相反，他们的神情变得更加惬意了。
　　没有跨阶，都是炼气期，说句实在话，极地鳄给他们的压力还没有瀑布重。就像是一个往常总戴着五十斤负重的人，换成了负重十斤，那也就只能算毛毛雨了。
　　极地鳄不明白为什么这些弱小的人类不怕自己，按照预先好的计划，王二丫借着反弹力道飞速窜开的同时，一个粗绳编织的套环一抖，准确套住了极地鳄的长吻。
　　套环上有好几个分绳，被力气大的王二丫和其他几个小孩分别拽着，使劲一拉，套环就缩小，绑住了威胁最大的鳄鱼嘴巴。
　　几个人用力扯着绳子，和拔河一样，想把极地鳄拉上岸。发现不对的极地鳄四只脚用力撑着地，尾巴狂甩，想要躲回沼泽地里。
　　可是任凭它尾巴再怎么甩动，身为主力的王二丫大声一喝，它还是硬生生被从沼泽里拖了出来。
　　伏砚清看着极地鳄脚下深深的两道沟，终于开始正视王二丫不太正常的力气。
　　在极地鳄刚一上岸，又有好几个套环套住了他的四肢，奋力一拉，极地鳄差一点来了个劈叉。
　　“安大锤！！”
　　“好嘞！”安亭从高高的树上垂下一根绳子，像猴子一样去捞鳄鱼的尾巴。
　　极地鳄感觉自己的尾巴被绑住之后，整只鳄鱼从尾巴开始一点点离开地面。这下子它是真的慌了，喉咙里发出震怒的嘶吼，顾不得身体里还有一块疼的不行的地方，把灵气分散到四肢和尾巴上，猛地发力！
　　“哎哟！”好些小孩被拽的差点摔倒，手里的套环“啪”地断了。
　　赵秀清早就预料到这种情况，村子里猎熊有时也会被挣脱套环，所以这次他们准备的套环可不止这几根。
　　“加套环！”
　　四肢又被套上，极地鳄竖瞳里都是戾气，知道让自己离开地面的是尾巴上的套环。它的尾巴上渐渐附上了一层硬土。
　　等确定尾巴土化到一定程度，极地鳄闷吼一声，狠心扯断了尾巴！
　　赵秀清瞳孔一缩：“小心！！”
　　尾巴断了，最先收到影响的是树上的安亭。他只感觉手上的力一松，整个人就往后栽倒。
　　底下的鳄鱼没去管鲜血淋漓的断尾，将所有力量集中至长吻处，直接崩断了套绳。
　　它抬起头，张开猩红的大嘴，冰冷的注视着，等待着树上的人类直接掉进他的口里。
　　一道金光飒然掠过，还以为自己必死无疑的安亭眨了眨眼，十分自然地从比自己矮了两个个头的男孩怀中出来：“谢谢哦！”
　　伏砚清：“嗯。”
　　极地鳄又挣脱了一只脚，把拉着绳子的五个小孩子都给甩到了树上。
　　“哎哟疼疼疼！！”
　　赵秀清咬着牙，给了杨小小一个眼神，杨小小默契地在心中念道：“捆仙纱，去！”
　　透明的长纱缚住了极地鳄全身，极地鳄凶戾的竖瞳变成了一条极细的长缝。它甚至不知道什么东西绑住了自己，而且越挣扎越紧，越紧越疼。它想嘶吼，声音却渐渐力不从心。
　　别的人看不见捆仙纱，但是他们看的到极地鳄的挣扎力度变小了。
　　杨小小提着柴刀就冲了上去：“为了大餐！！”
　　王二丫大声喊着：“为了吃肉！！”
　　被提醒的其他人注视着极地鳄的眼神渐渐变了。对啊，他们来林子的最初目的是吃肉啊！
　　而眼前就有好大一盘肉！
　　气喘吁吁的极地鳄浑身一冷，它抬起头，发现这些人类的目光变了，里面充满了一种它不动但是感到恐惧的光芒。
　　“为了晚饭！！”
　　“冲啊！！”
　　饿着肚子的人是弱小的，但也是强大的。
　　杨小小把柴刀砍到极地鳄身上，赵秀清唤了声：“伏砚清！”
　　伏砚清空着手，跳到极地鳄上方。杨小小赶忙按照兆筠探测到的位置示意：“那里那里！！”
　　伏砚清将灵气聚集成团，一掌打入极地鳄体内，甚至没有碰到它。
　　灵气似乎接触到了什么，细微的爆裂声炸开，极地鳄浑身一颤，悲鸣一声，彻底没了生息。
　　一群衣服皱巴巴的小孩子欢呼着，连忙把大鳄鱼倒过来。
　　杨小小身为小孩子中做饭最好吃的，指挥着不同的小队去找柴火搭架子，说完了她回头一看，就发现秀清看着鳄鱼尸体，愣愣发呆的样子。
　　“秀清，我们去找调味料吧！”有初级鉴定术的杨小小拉着赵秀清往别处走。
　　“嗯。”
　　王二丫和伏砚清带着三个少年留在原处，他们要负责把鳄鱼处理了，至少皮要扒了，不能吃的部分也要分出来。
　　林子不是什么都有，杨小小找到了几种调味的，但是能代替辣椒的还没有找到。她也不着急，一边仔细搜寻着，一边问秀清：“秀清，你为什么不高兴啊？”
　　也找着的赵秀清转头看了看小青梅，这里只有她们两个人，她还是说出了自己的心思：“我只是……有点后怕。”
　　“？”
　　“我以为我的计划很完美，可是还是出了意外，”赵秀清无意识揪着手下的小草，眼睛暗淡，“如果不是捆仙纱，现在恐怕我们好多人都要进了那条鳄鱼的肚子里。”她没想到，极地鳄对自己也那么狠，能果断抛弃了自己的尾巴。
　　“早知道，我们应该告诉师兄他们，而不是自己冒然上去。”
　　她太自大了，还以为什么都能应付。
　　杨小小见不得小伙伴钻牛角尖的样子：“没有的事！我觉得秀清的计划很棒！捆仙纱本就是算进去的不是吗？事上那么那么多意外，哪能件件都算到啊！”
　　“而且，”她拍拍手站起来，拉住赵秀清，“如果不是秀清，我们不能吃到大餐，也许晚上睡觉也害怕大鳄鱼来偷袭！”
　　“可是，还是有很多人受伤了……”
　　“那，那秀清去问问他们吧，”杨小小摸了摸后脑勺，她也不能替别的人做决定啊，“试着说说看？我觉得大家都是很好的伙伴！不会有事的！”
　　“好吧。”赵秀清点了点头，小小的打死让她舒服很多，也有了勇气。她把杨小小拉着转过去，给她拍掉后脑上的尘土，“你不要老是学王二丫摸脑袋，都沾上土了。”
　　“嘿嘿，我忘了。”
　　回去后，她们发现除了烤肉架子，还多出了一口大锅。
　　王二丫嘻嘻笑着：“是伏砚清做出来的呢！”
　　她手舞足蹈比划着：“他咻咻咻的，好多好多铁聚在一起，就变成了大锅！”
　　杨小小看向安静的男孩，伏砚清错开视线，没说话。
　　还不是这些人缠着要口锅。
　　烤肉架上的肉滴着油呲呲作响，锅里咕噜噜的肉块散发着肉香，和香料碰撞在一起，那味道――
　　所有人深深吸了口气，擦擦嘴角不存在的口水。
　　当然不只是肉，大树上的叶儿尖，灌木丛里的小果子，石头缝里钻出来的嫩芽儿，都被做成美味的菜。
　　赵秀清在大家等饭吃的时候，站了起来，走到今天被甩出去的几个人面前，很干脆的道歉：“对不起！”
　　几个娃娃迷茫地看着她，被她的道歉吓了一大跳。
　　赵秀清环顾四周，在杨小小和王二丫身上停了下，最后落在眼前疑惑的几人身上：“都是我计划不周全！才害的大家受伤！”
　　五个娃娃四男一女，四个小男孩当即拍了拍胸口摆了摆手：“没事没事，小伤小伤！”还没瀑布打的疼呢！
　　唯一的女娃娃犹豫了下，还是轻轻说道：“是有点疼。”和杨小小她们不一样，她在家没吃过什么苦，虽然有瀑布下打坐的经历，但是被甩到树上时，她还是差点疼的眼泪出来了。
　　女娃娃看着赵秀清，拉开自己的小胳膊，上面被撞出来的红印子一大片，看起来很吓人。
　　她露出一个小小的微笑，对着抿唇的赵秀清说道：“我以前摔倒了，娘亲都是给我呼呼的，呼呼就不疼啦，你也和我呼呼吧，那我就原谅你啦！”
　　赵秀清眨了眨眼，说了声好，抱着女娃娃的胳膊小心吹气，并且在杨小小说开饭的时候替她抢到了一大碗肉。
　　“对了小小唔呢，”王二丫大口吃着，从边上挑出一个东西递给杨小小，“这个是在大鳄鱼的肚子里面发现的！”
　　杨小小接过看了看，那是一个荷包样式的小袋子，看得出本来是很精美的款式，但是现在上面全是脏污，破破烂烂的线头到处乱冒。
　　【叮~发现下品乾坤袋（破损），是否强制开启。】


第25章 戒指里的魂体
　　乾坤袋是空间储物的一种，有上中下品之分。
　　方才让极地鳄感觉到不舒服的就是这个下品乾坤袋，而伏砚清的那团灵力扰乱了乾坤袋里的空间秩序，引起了小范围的空间爆裂，所以让极地鳄死亡。
　　杨小小拿着那个乾坤袋翻来覆去看了会儿，没法想象这么小的袋子真的能和兆筠说的一样装很多很多东西。
　　但是她还是选择了强制打开。
　　【叮~检索空间序列中――消除印记中――抓取空间定位中――开启成功~】
　　【叮~此次开启乾坤袋耗费积分100。】
　　兆筠：【……】啊啊主系统你个奸商！！
　　兆筠看着它小心呵护着的三千积分瞬间少了三十分之一，心疼的滴血。
　　伏砚清知道王二丫把那个乾坤袋给了杨小小，但是那个乾坤袋里面的空间已经被他的灵气打乱，就算有灵力也打不开，里面的物品很有可能是落入了空间乱流中。
　　只是，还没等他把视线从杨小小那里收回来，就发现女娃娃扒拉开乾坤袋看了一眼，然后“嚯”地从地上站起来。
　　杨小小跑到中间，对看过来的大家眨眨眼睛，雀跃不已：“来来来！！分战利品啦！！”
　　战利品？？
　　大家唔呢唔呢嚼着口里的吃的，看见杨小小把那个破破烂烂的小袋子倒过来，哗啦哗啦倒出一堆东西。
　　伏砚清：“！”
　　“哇！”王二丫端着碗走过来，往口里塞了口肉，“这么多唔呢东西呀！”
　　“王二丫，吃完口里的东西再说话！”赵秀清敲了一下她，蹲下来，撸起袖子和杨小小一起看那些东西。
　　东西很多，也挺乱的。很多东西都不认得，杨小小摸到一个，就鉴定一个。
　　【叮~你找到了三品凡器血珠。】
　　【叮~你找到了七品凡器搜魂帆。】
　　【叮~你找到了四品凡器夺命锁。】
　　……
　　【叮~熟练度满足，是否话费一千积分升级“初级鉴定术”。】
　　“是。”
　　兆筠差点哇的一声哭出来。
　　前面的那些凡器名字都带着股阴森，往后看就好多了。
　　【二十八个凡器，三个宝器，下品灵石三百余块，中品灵石十二，灵丹若干，杂物若干。】兆筠统计完，冷冷哼笑一声，【看来这个乾坤袋的主人打劫了不少人，身家挺富有的。】
　　这点东西放到中世界没什么，在小世界就很牛逼了。
　　杨小小把前面的几件给她不好气息的凡器挑出来单独搁一边，而后一件一件分，平均一下水平，比如差点的就拿灵石补上，而好一些的灵石就更少一些。
　　赵秀清和杨小小说了说，把那些东西除了杂物，其他的平均分成三十九堆，然后大声把这些东西怎么怎么分配的扳扯清楚，让他们自己选。
　　虽然说是平均分，但是也不可能真的完全平均了，所以赵秀清让他们自己判断，到时候就不能后悔了。
　　王二丫指着那几个被特意挑出来的几个凡器：“小小，那些怎么不放进去呀？”
　　“那些是不好的东西，”杨小小拉了拉王二丫，不让她靠太近，“给我的感觉很不舒服。”
　　伏砚清从那些东西上一扫而过，的确，覆盖的气息令人不舒服，应当是邪修的东西。
　　这个乾坤袋主人的身份，也就呼之欲出。
　　杨小小是想着把那些东西烧掉的，兆筠不愿浪费，和她说：【你可以卖给主系统换积分！】蚊子再小也是肉！花了那么多积分怎么的都要赚回来啊！
　　“那行吧。”能换成有用的东西当然是好的，杨小小拉住赵秀清和王二丫嘀嘀咕咕，说是自己有方法处理那些邪修的东西，其他的就不要了。
　　“那哪成啊！”王二丫张开嘴巴就想嚷嚷，赵秀清拍了一下她反应过来，憋红了小脸轻声说道，“都分好了的。”
　　赵秀清说：“小小，我知道你是想为了公平，但是如果不是你，我们都打不开也发现不了这个袋子里的东西，所以你那一份肯定要的，谁敢说不好的，我让二丫揍他！”前面还在劝小青梅，后面的声音里已经带上了凶悍的气息。
　　兆筠，兆筠现在一句话都不敢说。它就是提了个建议，宿主就想把本该得的东西推出去，再说一句，妈嘞，万一啥都没了怎么办！
　　因为赵秀清故意放大声音，全部听见的新弟子们：“……”
　　惹不起惹不起！
　　分完了东西，杨小小三个人才把最后三堆随意分了，然后所有人的目光转向了一小堆零碎的杂物。
　　杨小小大手一挥：“反正都是不值钱的，随便挑吧！”
　　因为那一堆东西很多还是什么木头等不值钱的东西做的，而且一点都不漂亮，杨小小觉得都不值钱。
　　王二丫挤进挑东西的人群里，然后又挤出来，颠颠跑到杨小小两人面前，摊开掌心，里面有三个一模一样的戒指，似乎是用类似石头的材料做的，灰扑扑的很不起眼：“我们一人一个吧！”
　　杨小小拿起一个对着手指比了比：“好大啊！”
　　“没关系，”赵秀清也拿走一个放到和其他东西一起，“回去拿一个绳子穿上就好了。”
　　另一边，竖起耳朵的安亭看着自己手心里和三个女娃娃相同的戒指，嘿嘿笑了笑，放到怀里。
　　分完东西太阳都要落山了，回到房间，伏砚清把随意拿走的一堆东西放在桌上，其中一个灰扑扑的戒指安静躺着。
　　――
　　王二丫呼呼大睡的时候，被她放在矮桌上的戒指微微亮了亮，一个灰蒙蒙的身影从里面飘出，在屋子里绕了一圈，明确往床上的小丫头飘去。
　　王二丫做了个梦，本来她正左手一只烤鸭，右手一盘扣肉，旁边还有秀清和小小，美滋滋极了。
　　忽然烤鸭和扣肉不见了，秀清和小小也不见了，天地成了白茫茫一片。
　　王二丫左右张望着，一道飘渺的声音响彻天地。
　　“你想成为人上人吗？”
　　“人上人是什么？”王二丫舔了舔小舌头，一点也不感兴趣，“我不想，你把好吃的和小小她们还给我吧！”她还没吃饱呢！
　　那个声音沉默了下：“你只要答应我一个小小的要求，我什么愿望都能替你实现。”
　　王二丫突然警惕起来，这个声音的语气特别像她大哥哄骗她时的语气：“你先说说看！”
　　“……这个要求很简单，我给你你想要的一切，你帮我重塑身体就好，”感觉到了小女孩的戒备，那个声音停了停，说道，“当然，作为诚意，我先把你的吃的和朋友还给你。”
　　说着，消失的杨小小两人和烤鸭扣肉回来了。
　　等王二丫吃高兴了，那个声音继续循循善诱：“现在，你……”
　　“二丫！！你又把东西全吃了！”梦中的杨小小突然鼓起脸，两只小手拍了一下桌子，“我和秀清都没吃呢！”
　　赵秀清抬起头，对王二丫露出一个和善的微笑，抽出了大柴刀。
　　“哇！！对不起！！”
　　床上的女娃娃大叫着睁开眼，发现原来只是一个梦，立马松了口气，拍着自己的小胸脯：“原来，原来只是个梦啊，吓死我了！”以后梦里面一定要给小小和秀清留点吃的！！一定！！
　　另一边，杨小小睁开眼睛，抓着兆筠絮絮叨叨：“筠筠筠筠，我刚才梦见二丫和秀清了，二丫太坏了，把所有的东西都吃了，一点都没给我们留！”
　　兆筠安慰因为一个梦气呼呼的女娃娃：【梦而已，别生气别生气。】
　　杨小小看着外面，天才蒙蒙亮，她也睡不着了，给睡的正熟的嗅嗅盖好小被子，她想了想，拿出柴刀开始磨。
　　“喀喀喀”
　　刚从戒指里面飘出来的灰色气体看着认真磨刀的女娃娃，魂体一凉，勉强把那种毛骨悚然的感觉压下，飘到杨小小面前，化成了一个仙风道骨的修士。
　　杨小小抬起头：“你是谁？”怀里的捆仙纱蠢蠢欲动，不过没收到主人命令，过了一会儿就安静下来。
　　那个修士笑了笑，看着杨小小的视线温和而满意：“女娃娃，我见你与我有缘，替我办成一事，我便能实现你的所有要求。”
　　“什么事？”
　　修士见杨小小这么上道，更加温和：“我本是上古大能，因遭受小人陷害陨落……等你到了金丹，便替我重炼一具身体吧，作为回报，我会将毕生所学传授给你。”
　　“真可怜，我替你找身体，”杨小小点点头，答应了，没等修士高兴，转言说道，“报酬就不要啦！”
　　修士：“不，我……”
　　“没关系！”杨小小摆摆手，“你都这么可怜了，我占你便宜不太好！”
　　修士：“……”
　　兆筠：【这个修士肯定有问题！你怎么就答应了！！】
　　“是嘛？”杨小小抬起头，看着修士，“你没骗我吧？”
　　修士想说当然没有，他看着女娃娃手里锃亮的大刀，嘴边的话拐了一个弯：“一，一点点，就一点点。”
　　“嗯？”
　　――
　　一道身影从戒指里飘出来，刚刚对眼前的女孩子开口：“吾乃……”
　　赵秀清木然地看着那个身影半透明悬离地面的脚，“刷”地从枕头下抽出了柴刀，砍了过去！
　　鬼修：“！！！！”等！等一下啊喂！！


第26章 鬼修来历和身体
　　乙丙是名鬼修，在鬼城大开之际，他刚听闻鬼城城主发布通缉令，原因是有修士混入了鬼城。
　　还没来得及听到具体消息，乙丙就被偷袭了，被几个人修关进了一个狭小的空间中。
　　那几个人修的气息十分不好，桀桀笑着时比乙丙还要像鬼修。
　　乙丙本以为自己最惨的结局不外乎是在这个狭小的空间中消耗完自己的灵魂，但是事情有了转机，控制着戒指的主人死了！
　　乙丙从戒指中迫不及待的飘出来，眯起眼睛瞟着眼前看起来呆呆傻傻的少年，心底不屑极了，唇边的笑意中透出一丝傲气。毕竟，身为鬼修，他们向来和人修的关系不好。
　　鬼修蔑视着天赋微小的人类，而一些天骄之子，在他们眼中，却是上佳的宿体。
　　是，就是宿体。
　　鬼修在怎么修炼，他们也有太多限制，也比同级别人修的寿命要短太多。
　　所以他们既看不起人修，又嫉妒着人修。
　　近乎所有的鬼修，都期望着有生之年能够夺舍一具天赋上佳的身体，他们会利用这具身体增加己身的寿命，而后在利用完之后，毫不犹豫的抛弃。
　　眼前的少年的天赋只能算得上是中下。然而乙丙顾不得挑剔，他的灵魂已经很虚弱了，如果不能夺取这个小孩的身体来滋养自己，很快就会消散。
　　乙丙想了想鬼城中最受欢迎的《如何哄骗一个人修》，将自己散发的鬼气竭力收敛，微微抬起下巴，英俊的容颜上是漫不经心的神色。
　　他似是细细考量了一会儿，才矜贵地开口道：“凡人，我见你……”
　　安亭看着眼前的人，哦不，鬼巴拉巴拉说了一大堆，他的神情渐渐的从目瞪口呆变成了恍惚。他似乎回到了学堂的日子，听着台上的老先生唾沫横飞，思绪偏生越飞越远。
　　这个戒指不只他这里有，杨小小三人也是有的。那么，如果他这里有一只鬼，其他人那里会不会也有？
　　安亭就是看着杨小小三个人找到一样的灰扑扑的戒指，出于某种小崇拜心理，他也暗搓搓的找到了一个一样的，宝贝似的带回来，才刚刚洗完澡，连衣服都没有穿，放在旁边的戒指里就冒出一只鬼来。
　　你能想象到赤裸裸面对一个噼里啪啦滔滔不绝的鬼的情况吗？安亭他――第一反应是蹲回了木桶里。
　　乙丙从平淡说到激烈，好不容易结束了，平复了一番情绪，才低头看向那个他认为肯定被自己打动的少年。
　　安亭其实没听进去多少，也许大概可能是让他帮个忙？
　　他在乙丙的视线下，眼神闪烁，说道：“那，那什么，能不能先回去，让我穿个衣服起？”
　　乙丙：“……”呵呵，小白菜身体，有什么好害羞的。
　　另一边，伏砚清的指尖停在衣扣上方。面无表情的小男孩看着眼前刚变出人形的女修，眼中金光闪过，冰寒尖锐的剑意将女修吓了个魂飞魄散。
　　“滚。”
　　第二天瀑布集合的时候，赵秀清是苍白着脸过来的。她先是找到王二丫和杨小小，拉到角落里问她们：“你们有没有碰到奇怪的鬼？”
　　“鬼吗？”杨小小点点头，“有哇，秀清你也碰到了？啊！怪不得你脸色这么差！”
　　王二丫摇了摇头：“我没有。”她完全把做梦的事忘了。
　　赵秀清从怀里拿出一个戒指：“是从这里面出来的吧。”
　　见杨小小点了点头，她对两个小伙伴强调道：“不管是以前还是以后，碰到了都不要相信他们的话！一点都不要信！”
　　朝这边走过来的安亭刚好听见这句话，见赵秀清敏锐地看过来，他下意识一激灵，立马表示立场：“我，我那什么也有一个一模一样的戒指！”
　　赵秀清皱了下眉，上下看了看他：“你也碰到了？”
　　“唔。”安亭含糊地点点头，“不过其实我没太听他说了什么……”
　　赵秀清点点头，这个人运气还不错：“那些鬼是鬼城的鬼修，对人修很不友好，不管他们怎么说，都是想要夺去你们的身体！所以千万不要信！”
　　“那，那个，”杨小小举手，顶着无辜的大眼睛，说出赵秀清要吐血的话，“我已经帮他了怎么办？”
　　赵秀清的小脸顿时绷了起来，紧张得不行，抓着杨小小上下查看一番，才问道：“他让你做了什么！”
　　“没做什么啊？”杨小小眨巴眨巴眼睛，“他说要我给他弄个身体，我就给他弄啦！他还要给我什么报酬，这个我没要呢！”
　　赵秀清还是不大放心，虽然她看不出什么问题来，但是并不代表杨小小就没受伤：“你的戒指呢？”
　　“这儿呢！”杨小小从口袋里拿出那个小指环。
　　赵秀清看了看周围，从怀里拿出自己的指环，深吸一口气，稚嫩的声音大喝：“快出来！”
　　赵秀清手心的戒指颤了颤，一个凄惨的灰扑扑的影子飘了出来。而且在第一时间，就控制着身体站到了地上，而不是飘在半空中。
　　“好了，先把你们的戒指都拿出来。”
　　安亭的眼睛张大，犹豫地从怀里摸出戒指，看了看赵秀清身边衣服破破烂烂的鬼修，这，这怎么和他的不太一样呢？
　　赵秀清身边的鬼修长得比较清秀，虽然努力遮掩自己的神色，他还是在不着痕迹地离赵秀清飘远一点，再飘远一点。
　　赵秀清把灵力凝在指尖，揪住了鬼修的如灰烟般环绕在戒指周围的尾巴，指了指其他三人拿出的戒指：“把他们叫出来。”
　　鬼修很想傲气地说“我不！”他凭什么听一个连炼气期都没到的小女孩的话，但是！――这个小女孩她能冻住自己！还无师自通学会将灵力覆盖在武器上！！
　　清秀鬼修想起那渺小而美丽的冰花，沿着那柄宽面的大刀，窜入自己的体内，极致的寒气比鬼城的张狂鬼气还要寂静无息。
　　鬼修打了个抖，乖顺地飘上前，毫不客气地把其中两个戒指一抛：“别装死了！出来。”
　　乙丙和另一个身形矮小的鬼修被迫在鬼气的拉扯下出来，面色都不太好。他们看向清秀鬼修的眼神很差，身为鬼修，居然向一个人类低头。
　　清秀鬼修就当没看见他们的眼神，当他发现赵秀清盯着杨小小那个毫无动静的戒指时，立马回道：“那个戒指里面没有鬼修！”
　　“咦？你们是要见庚吗？”杨小小后知后觉的看了看三个鬼修，哒哒哒往回跑，“等一下哦，他不在这里面啦！”
　　庚？
　　三个鬼修眼中闪过惊异，在鬼城，名字越短，身份就越尊贵。不过他们想了想，很有可能是这个同仁为了提高自己的身份才故意只用一个字作为名字，毕竟那么厉害的鬼修怎么可能被抓……来……
　　三个鬼修懵然地盯着眼前的木头小人，除了肤色和有着木质的纹理，单看脸和身形，这个小人真真是俊美极了，气质也是活气中混着宣泄而出的鬼气。
　　“看，这就是庚啦！”杨小小给小伙伴们介绍，然后低头对小人说道，“庚，他们找你有事！”
　　木头小人抬起头，似乎还能听见一点点木屑的摩擦声：“找我，有事？”说道最后，语气中似是带上了一抹不明的意味。
　　木质小人的眼珠子也是一种暗沉的棕黄，他扫过噤若寒蝉的三个鬼修，知道他们知晓了自己的身份，也没去看被赵秀清拉走的杨小小，问道：“什么事？”
　　鬼修们：“……”没事没事，我们没事！
　　赵秀清拉着杨小小远了些，低声问她：“这就是你给他找的身体？”
　　“对啊，”杨小小不知道秀清为什么这么问，“他说想要个身体，我就给做了一个嘛！怎么了不好看吗？”那可是花费了她好些时间呢！
　　“好看……不，我指的不是这个啦！”赵秀清有些烦地摇了摇头，刘海都乱了，“我的意思是，唔……那个鬼修有没有对你做不好的事？”
　　“不好的事？那是什么？”
　　“就是那个那个……”赵秀清找不到形容词。
　　杨小小还没懂呢，一旁的王二丫似乎明白了什么，大叫一声：“哇哦，秀清你居然开荤腔！”
　　赵秀清气红了脸，直接怼回去：“你才开荤腔呢！”
　　杨小小：“开荤腔是什么？”
　　对哦，开荤腔是什么？
　　三个人你看我我看你，都摇摇头，王二丫说道：“我也不知道，我以前好像听谁说话来着，说‘那个那个’就是开荤腔！”说完她还点点头，表示自己肯定没记错。
　　“你别老是听些奇奇怪怪的东西！”赵秀清说了王二丫一句，转头抓住杨小小的手，“我就是想问！他有没有进到你的身体里！对你做些什么！”
　　路过的伏砚清：“……”
　　说了半天，还是没有个结果，至少赵秀清知道杨小小没被那个鬼修夺舍身体就好。
　　几人说话的时间挺长，人越来越多了，三个鬼修只好回到戒指里。这个时候，他们就很羡慕拥有身体可以光明正大在外面的庚了。
　　庚告诉杨小小，其他三个鬼修也很想有身体。
　　“可是，”杨小小说道，“我就带了一点点木头来，都给你做身体啦！”
　　要是还要做，就要去城里买木头的。
　　“没事，我……”庚试图伸入袍里的动作停住了，他突然想起自己现在是个身无分文的木头人。庚自然的放下手，对杨小小说道，“你让他们付钱吧。”
　　杨小小也不是傻子：“他们真的有钱吗？”
　　“……实在不行，让他们做苦力还。”
　　苦力，苦力？他们能做什么苦力呢？
　　杨小小想不到，决定等下去问问聪明的秀清。
　　她问庚：“那他们想要什么样的身体？”
　　庚沉默了下，忽而音调上扬，宛若心情变好：“乌龟，青蛙，和蝙蝠吧。”
　　――
　　一群人杀了极地鳄这件事肯定要上报的，一开始上面的人收到这个消息第一反应就是不相信，等派下来查看的管事到林子里逡巡了一圈。
　　一边哆嗦着手一边心疼地命人把地上粗暴弄成碎片的极地鳄外皮和骨头都收起来。
　　这可都是能炼制防御凡器的好东西啊！！
　　确定下面的新弟子真的猎杀了极地鳄，在师兄师姐圈引起轩然大波之时，高层的长老大手一挥，表示每一个新弟子都加上五百个积分！
　　因为新弟子每一个去了接任务的地方，管事带着一盒子积分牌来找人。
　　可是，新弟子住处安安静静的。
　　“人呢？！”
　　一个师兄指了指每个住所门上“请勿打扰”的门牌。
　　管事大惊：“又去闭关了？！不是才突破没几天？”
　　“听说……是吃极地鳄的肉吃多了……”
　　“……”


第27章 采买
　　伏砚清没有想到只不过是食用了极地鳄就会让自己现在这个身体再次突破。不过对此，他未曾觉得欣悦，太过快速的提升修为会令根基不稳。
　　炼气一共有十二层，伏砚清因为本就是心境澈明意志坚定的剑修，突破对他来说并不是难事。伏砚清也从未想过，自己有一天也会尽力压制着修为的增长。
　　堪堪稳定在炼气十层，伏砚清吐出一口长气，掐指算了下时间，过去不过一月。他推开门，看见外面挂着的“请勿打扰”的牌子，想到杨小小三人搬着小板凳站起来挂上去的样子，看了看上面稚嫩的字体，还是没有取下来。
　　“咦！你也出来啦！”
　　伏砚清回头，就看见杨小小抱着一大堆菜，小脑袋从侧边冒出来，头上还支棱着一根菜叶子。
　　杨小小很早之前就出关了，接着第一件事就是跑去找吃的。虽然灵气能延缓饥饿，但是她的肚子还是好饿好饿啊，她在住宿区逛了一大圈，发现不仅只有她一个人出了关，而且这里一点吃的都没有！
　　杨小小扒着秀清和二丫的窗口看了好半天，确定她们一时半会出不来后，撇着小嘴巴捂着小肚子，决定带着搜宝鼠嗅嗅去林子里碰碰运气。
　　可是嗅嗅在小林子里跑了一圈，就蹲在杨小小肩头，什么也没发现。
　　嗅嗅是搜宝鼠，让它找宝物可以，找普通的蔬菜果子真是为难它了。
　　这个时候，兆筠挺胸而出：【这不还有我吗！】
　　“筠筠，你可以找到吃的吗？”杨小小期待地问道，她肚子饿的叫都不叫了，虽然可以用鉴定术，但是一个个鉴定过去也是很累的，还不一定找得到能吃的东西。这里很多东西她都不认得，也不敢乱尝。
　　【我的扫描范围已经到了二十米，我可以帮你找吃的！】兆筠的语气不自觉的带了点高兴，它终于能够派上用场了！
　　在兆筠的带领下，杨小小跑遍了小林子才找到了足够自己吃饱的菜。她还试图用自己炼气四层的一丢丢灵力去捉兔子。
　　被杨小小催生出的细小的藤蔓绑住的兔子一蹬腿就跑了，还回头看了一眼，似乎是在嘲笑她。
　　杨小小眨了眨眼睛，抓起地上的石头，比了比方向之后一丢，准确地砸晕了某只逃跑的兔子。
　　吃完了精瘦的兔子和菜，杨小小摸着小肚子愁眉苦脸，她怎么觉得自己的胃口变大啦！以前只要吃一点点就好，现在才刚刚饱。
　　【不是你胃口太大！是你以前的胃口太小了！】兆筠看着弄完后勉强一盘子的菜和一小碗瘦啦吧唧的兔肉，完全不能认同杨小小的观点。它以前还没有注意，现在仔细一想，杨小小以前的胃口的确是太小了，还没有往常小孩子的一半！
　　【以后每餐都要吃的饱饱的！至少不能比这少！】兆筠看着杨小小虽然干净但是明显营养不良的脸凹凹，下定决心要好好给杨小小补补。它的宿主，怎么可以营养不良！
　　可是小林子就那么点大，里面的小动物还好，蔬菜果子还没凤花村后面的林子多，没几天就连菜叶子都找不到了。
　　而且，吃了好几天菜和肉，杨小小想念起了米和大饼的味道。
　　她偷偷去过接任务的地方看，因为不知道自己有五百积分，看着上面饭菜的价格和没什么她能接的任务，这才知道赚积分不像她想的那么容易。
　　杨小小绞尽脑汁想着该怎么弄到饭吃，掰着手指算了算自己会的东西，唔……这里的人会不会喜欢小小雕刻的木头呢？
　　但是就算是喜欢的，她也没有木头可以给她做东西了。
　　突然，杨小小想起什么，在系统空间找了找，她把一些重要的东西都放在系统空间啦，虽然筠筠总说他这里不是什么都收的，最后还是会帮她整理好。
　　“找到啦！”
　　杨小小拿出那块微微发光的赤色的灵矿，这是她从小金龙的那里带过来的唯一一块矿石，她记得初级鉴定术都鉴定不出来呢！那肯定是好东西！应该可以换积分吧！
　　【叮~你发现了五级火灵矿（灵品）。】
　　【叮~检测到可吸收能源，是否吸收？】
　　【否否否！】兆筠让杨小小拒绝，接着又阻止她去拿五级火灵矿换取积分，【你一个小孩子拿着去，会被坑的一分钱都没有！】
　　“可是，我没有可以换积分的东西啊。”杨小小捧着火灵矿，小肩膀塌下来，嘟了嘟嘴，“我以后也要吃东西的，秀清二丫她们出关了肯定也很饿，也要吃东西的！”
　　【那，那……】兆筠的程序扫描过空间，忽然被一个东西吸引住了目光，【等下！你不是有钱吗？！】
　　“G？”
　　【你是没有积分，你有银票啊！！】兆筠觉得自己一定是被杨小小带的也变傻了，【你忘了，那个来你们村子的人不也给了你银票和银子吗？你可以拿这些去山下买吃的！】
　　“对哦！”杨小小恍然大悟地一拍掌心，取了散的银子，蹬蹬蹬就想往山下跑，结果被守在山口的师兄拦住了。
　　面对一个小女娃，师兄的语气还是很温和的：“新弟子没有令牌不能离开山门。”
　　杨小小问师兄：“那我可以让别人帮我带东西嘛？”
　　“有令牌就可以。”
　　杨小小点点头，脆生生说了句“谢谢”后，又往山上跑去。
　　“云师兄，云师兄，有人找你。”
　　云檀子一转头，看见那个穿着新弟子服嫩生生的小女娃，身体一僵。
　　他回来后，完全把杨小小她们抛在脑后了。
　　要完。
　　杨小小不知道云檀子的想法，她走到青年面前，仰起头问他：“你能出山门嘛？”
　　见杨小小没提他一直没去找她们的事，云檀子诡异的松了口气，点点头。山门内不允许出去的只有新弟子，这是出于对他们的安全考虑。其他弟子只要出示自己的弟子令还是能下山的。
　　“那你能帮我去山下买点东西来吗？”因为云檀子不是村子里的人，杨小小想了想那些专门给人拉东西的跑货郎，开口道，“我会给你跑路费的！”
　　云檀子木着脸，顶着旁边一群同门的目光，怎么的都不可能收一个女娃娃的跑路费：“跑路费就不必了，我帮你买。”
　　“不行不行。”杨小小摇了摇头，她很坚持，毕竟她不能出去，以后肯定还要麻烦云檀子的。
　　几番僵持下，云檀子无奈地拿了几个铜币意思意思。杨小小不知道大人肚子里的弯弯绕绕，眼神闪亮亮的：“你真便宜！”
　　云檀子：“……”这话应该是夸他吧，怎么听起来怪怪的？
　　“你要买什么？”
　　“等一下哦。”杨小小解下背上的卷纸，刷地一下展开，“嗯，我看看，砂锅，铲子，勺子，木头，青菜，小白菜，茄子，粗盐……”
　　云檀子：“……你给我吧，我路上看，天色不早了，我让人先送你回去，这些东西我明天给你送过去。”
　　叫了一个师弟送着女娃娃回去，云檀子反身，刚好捉到几个偷笑的人。他眉梢一挑，拦住了想溜的几人：“别走啊，师兄师弟总要同甘共苦不是？来，跟着我去买东西！”
　　云檀子给杨小小买好了东西，他看着手里再次被杨小小塞的一卷淡黄色的纸，深吸一口气，拿出自己最真诚最善意的一面：“我看这样下去一直采买也不是长久之计，不如，开辟一块田地，自己耕作？”
　　这话说出去简直会被人骂不要脸，居然让一群小孩子种地。云檀子说不上了解杨小小三人，但他能明白现在的普通人对田地的那种热情。
　　果不其然，杨小小的眼睛唰的一下就亮了：“是租田嘛？”
　　云檀子顿了一下，摇摇头：“不是，你们开辟的田，就算是你们的，不是租田。”
　　杨小小的眼睛更亮了。她迫不及待地就想走，被云檀子哭笑不得地拉住：“我陪你去。”
　　从靠近山脚的地方到山顶是很长的一段路，云檀子抱着杨小小，用了缩地成寸，加快速度赶到峰顶。结果一到那里，就听说师尊传唤自己，只好把小娃娃放在一个小路旁边，把自己的令牌给了她，指着那一条路对她说道：“往里面走一些，然后向z……”
　　“师兄！”
　　“来了！”云檀子仓促地说完，“办理处不远，若是找不到，你可以随意问一个师兄师姐，把我的令牌给办理处的人看，他自然会给你办的，我先走了。”他疾走几步，又匆匆退回来，从怀里抓了一把护身符，直接塞到女娃娃怀里，这才真的离开。
　　杨小小茫然地抱着怀里一小堆护身符，想了想，一个个叠起来后放到怀里，按照云檀子的话往小路走去，走了一会儿出现在眼前的是三条分叉路。
　　杨小小张望了一下，小路上一个师兄师姐都没有。她回想着云檀子没说完的话，他想说的是往中间走还是往左边走呢？
　　想了很久都不知道，杨小小闭上眼睛，对自己说：“我转三圈，数到三，哪条路上的树叶最多就走哪条好啦！”
　　兆筠忍不住说道：【这也太随意了。】
　　杨小小转了三圈，闭着眼睛大声数数：“一！”
　　中间那条路两旁的大树开始颤抖。
　　“二！”
　　一阵风刮走了其他两条路的叶子。
　　“三！”
　　在杨小小睁开眼睛的前一秒，中间那条路上的树哗啦啦掉了一地的树叶子。
　　兆筠：【……？？？！！！】
　　这明显就是暗箱操作吧！！！


第28章 开田
　　“好，决定走中间啦！”
　　兆筠看着杨小小毫不犹豫地往中间走去，忍不住问道：【你就不觉得奇怪？】刚刚那种现象显然超出了常理。
　　“什么奇怪？”杨小小听着兆筠问刚才发生的事，甩了甩头上的两个小辫子，“嗯？这不是很正常的事嘛？筠筠你少见多怪啦！”
　　兆筠：【……】不，只有你才觉得是正常的吧！
　　杨小小往里走了好一段路，见的人就变多了，他们大抵都是来去匆匆，小声交谈，时不时面情严肃地看向某一个方向。
　　杨小小睁大眼睛，脚步也放轻了，总觉得在这里发出太大声音是不大好的。就像镇子里的学堂一样，除了老先生的声音，是没有半点旁的动静的。
　　她站在屋子旁边，看了看走来走去的人，终于找到一个在拿东西的人。杨小小安静地往那个人旁边一站，等着他做完。
　　分药草的弟子看了一眼旁边的小女娃，杨小小抿了抿唇，冲他露出一个甜甜的酒窝。过了一会儿，他又看了一眼，女娃娃还是安安静静地看着他分药草。
　　又过了一会儿，再看一眼。弟子没忍住问道：“你是有什么事吗？”
　　“哎，你做完了吗？”杨小小有点迷糊，但是弟子问了她，她就说道，“这里是可以分田的地方吗？”
　　管理药田？弟子点点头，他们这里不仅是炼丹处，也的确是能够管理药田的分配，虽然……整个联盟也就那么几块药田。
　　“那……我能分一块田嘛？”杨小小小心地递出云檀子给她的令牌，“这个是云师兄让我拿来的，他说拿出来就好啦。”
　　弟子看了一眼那个内门大弟子的令牌，有些懵。云师兄指的是谁他是知道的，他们宗门里也就一个师兄姓云，但是……不曾听说过有谁要来分药田啊？
　　药田本就少，一般来说已经供不应求了，怎的还会分出去？
　　弟子想不明白，也不认为杨小小空口无凭的撒谎，不仅是因为小女娃看起来乖巧又水灵，这件事只要向上面核对一下就知道是不是真的，没必要乱说。
　　“这件事我是作不得主的，所有药田的分配都在乌寺长老手上。”弟子考虑了下，把剩下的药草分好，然后交给下一个人，“我带你去吧。”
　　说是这样说，他也不能确定乌寺长老一定会见这个小丫头，因为正是炼丹的关键时刻，大家都谨言慎行，生怕因为哪一个大的动静导致乌寺长老炼丹失败。
　　越往里走，越是安静。每个人似乎把自己的存在感降到了最低。
　　杨小小耸耸小鼻头，闻到一股带着焦味的药香。
　　“你在这里等着。”弟子到了一道空门后，弯下腰，轻声和杨小小说道，“一定不要乱跑乱动。”这里的师兄弟可不个个是好脾气，弄坏了一点事他们都会炸掉。
　　说起来自己性子也不是温善的，怎的突然就多了几分耐心。
　　弟子垂眸，看见小女娃乖乖的点头，一脸认真，心肠忍不住软了软，觉得大概是这个女娃娃太过听话可爱的缘故。
　　杨小小答应了不动就绝对不动，她的眼睛转了一下，看着屋檐上的一只呼扇翅膀的白色小飞蛾发呆。
　　站着的时光安静极了，来来去去的弟子除了偶尔会看一眼这个贴着墙的陌生面孔外，更多的就像是没有发现杨小小一样，不断忙碌着。
　　忽然，地面震了震，杨小小听见一声巨大的爆炸声。紧接着，一道金光带着破开万军的速度和气势，像一把利剑直冲冲的射向靠着空门旁的杨小小。
　　杨小小都来不及反应，只感觉一个巨大的力量撞入她怀中，身不由己地向后倒去，直接压向了身后摆了一堆的瓦罐陶罐。
　　也只有她反应不过来。
　　杨小小怀中的一大叠护身符在金光冲向她的那一刻就被点亮，一层层的淡银色屏障瞬间环绕着杨小小，却被来势汹汹的金光毫不停顿的破开。
　　也几乎是刹那间，即将破开最后三道屏障的金光，被一条长纱轻柔却坚韧的缚住，决不让它伤害到自己主人分毫。
　　金光坚持不懈地往前钻，它的速度和力道，足以洞穿眼前这个炼气期娃娃的身体。可任凭它怎么用力，都挣不脱捆仙纱一丝一缕。
　　随着金光的挣扎，捆仙纱越收越紧，一点点把它扯离护着杨小小的最后三道屏障。
　　下一个瞬间，杨小小倒在瓦罐堆里，瓦罐碎了一地，护身屏障又破了一层才没让小孩的背被碎片刺得鲜血淋漓。
　　杨小小撑着身子立马站起来，她看着碎了一地的瓦罐不知所措。她，她不是故意要动的，怎么办。
　　原本璀璨的金光渐渐失去力量，黯淡下来，外面的光层变浅了，才能看出里面是一个圆圆的小珠子。
　　捆仙纱确定小珠子没有力气了，把它搁在杨小小头顶，才悄无声息钻回杨小小怀里，挤开几个破碎的护身符，把自己整整齐齐叠好。
　　几个人的脚步声匆匆赶来，杨小小一眼就看见了跟在为首者后面的那个弟子，那为首的人肯定就是那个乌寺长老了。
　　等他们走到跟前，杨小小低下头：“对不起……”
　　“哈哈哈哈哈！！”乌寺长老根本没有听见杨小小的声音，他看着女娃娃头顶的那个金色小珠子，欣喜若狂，“我终于炼成了！！我终于炼成了！！哈哈！！”
　　他抬手就想拿小珠子，靠近杨小小头顶时感觉到一股阻力，“咦”了一声，仔细一看才发现有两层单薄的银色屏障。
　　这种银色屏障是低级护身符，乌寺长老稍微使点力气就能破开。不过他现在发现小珠子居然在一个女娃娃的发顶，转而一想就知道这一次丹药没跑是托了这个女娃娃的福。
　　“长老。”给杨小小通报的弟子恰好上前一步，极低的声音传入乌寺长老耳中，“这位师妹说是来分药田的。”
　　分药田？！
　　乌寺长老脸色一变，药田都是他管，每一块都是心窝窝，谁分了都是和他过不去！
　　乌寺沉着脸，刚想凶巴巴地说不行，忽然就看见了女娃娃似乎是被他的脸色吓到了，睁大眼睛，深吸一口气说道：“对不起，瓦罐我会赔的！”
　　所以别再瞪她了呜呜~
　　瓦罐？
　　乌寺扫过小女孩身后碎了一地的空罐子，完全不放在心上。和四品丹药相比，那些都是小事。
　　对了，这个女娃娃是帮他拦住了四品丹药元力的人。
　　不能凶，不能凶。
　　乌寺掐了一下自己的掌心，像是橘子皮的脸上自以为露出了一个慈祥的微笑：“不要怕，不用你陪。”
　　杨小小瞪大眼睛，悄咪咪后退一步。
　　兆筠点评：【这个人一看就不怀好意！】
　　杨小小觉得筠筠这句话说的十分对。但是，但是就算是不怀好意也是她先做的不对，而且她还想要田呢。
　　杨小小被乌寺带到炼丹房，她看着有几个她那么高的炼丹炉，上面雕刻着奇珍异兽，祥云白鹤，长大嘴巴，“哇”地一声感慨，连乌寺都忘了。
　　乌寺不介意自己被忘了，他摸了摸陪伴自己上百年的老家伙，说道：“很漂亮吧。”虽然比不上上面的大宗门里的壮观，但是乌寺只是注视着它，似乎还能看见自己第一次碰到炼丹炉时的激动心情。
　　一晃眼，这么多年都过去了。他从当初一腔热血的少年变成了现在苟延残喘的老人，只有这个老伙计，还是像当初一样，安静地伫立在这里。
　　杨小小点点头，虽然她见过小金龙所在的石壁，但是那是两种不同的感受。石壁上的灵兽是扑面而来的活气，而这里，却让她感觉到一种氤氲的难以形容的氛围。
　　像是透过云袅的雾，看见上面的奇珍异兽生活的地方。安宁而飘渺。
　　“这个是什么？”杨小小指着炼丹炉突起的四个鹤首，正向外不停歇地吐着淡黄色的烟雾。
　　“这是硝口，又被称为鹤口，若这抬起的首是龙首，那便是龙吻，简单的说，就是排出炼丹时杂质化成的气体的地方……”
　　身后的几个弟子看着一脸温和给小孩子讲解的师尊，见鬼似的你看我我看你，最后还是乌寺的大徒弟上前一步，提醒道：“师尊……”
　　“咳，扯远了。”乌寺把手背在身后，带着杨小小走到里间的休息室，才问她为什么要分药田。
　　等杨小小巴拉巴拉说完，顺便还把云檀子给的令牌交上后，乌寺才听懂了。原来杨小小不是要分走现有的药田，而是要新开一块药田。
　　“新开在你们住所附近？”乌寺沉着眉，“那处可不是什么好地方。”新弟子的住所向来没什么灵气，土地自然也是如此。
　　杨小小脆生说道：“那也比没有田要好啊！”
　　这句话可是说道乌寺心坎里去了。宗门的几块药田，可是承担着所有弟子的丹药包括辟谷丹的来源，每次管理发放的那边来取丹药和药草时，乌寺都特别想吼回去。
　　没有没有没有！！
　　你也不看看才多大的面积，哪来的那么多丹药！！
　　真的是没田呐！
　　乌寺抓着小女娃的手，一脸严肃：“你说的没错，再差的田也比没田好，我这就给你开通行令。”和杨小小说完，乌寺一扭头，对自己的几个弟子说道，“你们快替师妹去开田！”怎么能让这么小的孩子开辟田地呢！
　　几个徒弟对视几眼，无奈垂首：“是！”
　　――
　　另一边，终于有空来找人的云檀子一字一句重复眼前办理处弟子的话：“你说，没有看见一个小女孩来办理开田的事？”
　　弟子点了点头，云檀子道了声谢，平静的面容下是快要烧起来的心。
　　人不见了，怎么办怎么办！
　　云檀子想到自己塞给杨小小的一把护身符，对自己到，冷静冷静，就算杨小小被什么不怀好意品性低劣人格龌蹉的弟子拐走了有那些护身符在她一时半会也不会有事――不！这样一想更加担心了！！
　　云檀子把手里的东西捏得嘎吱嘎吱响，要是让他知道是谁把女娃娃拐走了，绝对不会放过他！
　　乌寺皱着眉忍住了打喷嚏的不雅冲动，带着杨小小来到了自己打理的药田：“你打这里选几样走，种到田里，就算是帮我拦住四品丹药的奖励了。”
　　想到被自己关在玉瓶里的四品丹药，乌寺更加大方的挥一挥手：“看见什么就拿吧。”
　　杨小小扫了一圈，葱葱郁郁充满生机，可是她大多都不认得。
　　于是她抬起头，问乌寺长老：“这里有大白菜嘛？”
　　乌寺僵硬着脸：“什么？”
　　“没有大白菜啊，那――茄子，豆角呢？”


第29章 白槐与高石树（一千收加更）
　　面对小女娃期待的视线，乌寺长老硬邦邦地吐出了“没有”两个字。
　　“哦。”杨小小没说其他的，但是失望的神情明显极了。
　　乌寺李长老没忍住，问道：“为什么要种那些？”
　　“吃啊！”杨小小回答的理所当然。
　　“你种东西难道不是拿来吃的吗？”
　　乌寺长老皱了皱眉，难不成这个小女娃是开辟菜田的？可是哪个开辟菜田的会来他这里啊！而且修士自从修炼了吃凡物的也很少，大多都是辟谷丹，怎么可能会愿意开辟一块田自己亲自来种那些东西！
　　乌寺左想右想，忽而恍然大悟，也许杨小小是想试着用凡物来试试能不能达到辅助炼丹的效果？毕竟有一些凡间药材也的确是可以食用的。
　　认为自己想通了的乌寺长老点了点头，低头对杨小小说道：“你先在这里选一些其他的东西，那些什么呃……白菜茄子，我会让人把种子带过来给你。”
　　杨小小看着青翠欲滴的药草们，小心地观察着。她的视线直接略过那些小小的一点都不顶吃的苗苗，往大绿植上看。
　　但是她首先发现的不是吃的，而是一丛叶子泛白叶边边卷起的矮株。杨小小小心地避开其他药草，靠近那个矮株仔细看了一下，又有点不确定是不是自己认识的那个东西了。她回过头，问站在药田边上的乌寺：“这个是花叶子吗？”
　　“花叶子？”乌寺从未听过这个名字，他摇了摇头，“这是白槐，一级灵株，还是挺好养的，若你看上了，那我分一株给你。”
　　【你不是有鉴定术吗？】
　　对哦！
　　杨小小对着白槐用了鉴定术。
　　【叮~你发现了一级灵株白槐~】
　　杨小小仔细看了看白槐的介绍，里面写着性情温和，无毒，有调理身体的效果，她高兴地弯了弯眼睛：“就这个吧！”她可以把村长爷爷的花叶子换掉啦，听王爷爷说，花叶子可伤身体了。
　　杨小小没有想过不是所有的叶子都能做成烟草的，她的眼睛左右转了转，又看中了一颗高大笔直的树：“还有这个！”
　　“这个？”乌寺声音古怪，他提醒小丫头，“这个是一级灵木高石树，除了固定土壤的作用，什么功效都没有。”
　　高石树就像它的名字一样，稳稳当当地扎根在地面上，不仅将自己根系附近的灵气全部吸收不留给其他灵草一点，而且全身无用。不是没有人想着拔下高石树的树皮来做防御器物，但是他们发现在树身上坚固得像是保护树心铠甲一样的树皮，脱下来后就成了十分容易破碎的垃圾。
　　而高石树本身的体重很轻，连房子也做不了。从树叶到树根，蕴含的每一丝灵气离开树体就会消散，变成一点用都没有的东西。所有的人不断探寻，也只能放弃。
　　所以，原本灵气蕴含量足足算得上是三级灵木的高石树，也只被称作一级灵木。
　　而且高石树的自体繁衍能力极强，每过一段时间管理药田的弟子就要砍掉高石树越长越长似乎没有尽头的树根，不仅是防止它通过树根繁衍，也是为了将它禁锢了一处，不会把其他地方的灵力全部吸走。
　　杨小小没有改变主意，这片药田里只有这一棵高高壮壮的灵木，她想要种在自己的田中间，就像村子里的田中间种上了红果子树一样。
　　乌寺没强迫杨小小改变想法，他问道：“还有其他的吗？”
　　杨小小摇摇头，她不认识这些东西，还是别乱选了，万一不会种死了怎么办？
　　高石树和白槐都是很好种的灵植，在乌寺的叮嘱下，杨小小特意为白槐分开了一小块区域，离着高石树远远的。
　　杨小小站到废了大功夫才移植过来的高石树，抬起头，认认真真的和它说话：“白槐是我要送给村长爷爷他们的，乌爷爷说白槐没有灵气就会死掉的，你不能到那里去哦！”
　　灵泉把杨小小的话传达给了高高大大的树。树冠抖了抖，像是在回应杨小小的话。
　　得到承诺的杨小小露出甜甜的笑，两个小酒窝若隐若现。她觉得乖孩子都是要被奖励的，她滴了几滴灵泉水到木桶里，然后分别浇给高石树和白槐。
　　等把菜种子分好，一点点种到土里去。杨小小听灵泉说它的水对能让菜长得又快又好，就按照灵泉的指示，把灵泉水稀释再稀释后，洒到整个田里。
　　杨小小擦了擦头上的汗，看着小田满足的笑了。她打了个哈欠，简单洗漱了下就跑回了自己的屋子，在梦里也忍不住和老师们炫耀着自己的田地。
　　老夫子安静地听完，然后告诉她怎么做地下灌溉的水管，这样就能省力很多。梵姐姐听了，温柔地告诉她如何做一个简单控制湿气和温度的装置。
　　杨小小新开的厨艺课里的大厨听了，依旧板着脸指挥杨小小忙来忙去，等她要走了，在故作不经意地开口：“下次带点那个什么长尾蒲过来。”这种食材他的那个世界没有，身为师傅，怎么能够有徒弟会自己不会的菜！
　　杨小小睡了一个饱饱的觉，醒来后推开门一眼就看见长得满满当当的菜地。她惊喜地跑过去，拨一下这个的叶子，闻一下那个的果子，怎么都不敢相信一夜之间这些蔬菜都长好啦！
　　杨小小看着像是一个个小灯笼的西红柿，吞了吞口水是，伸出手去。
　　“小小！”
　　云檀子飞速靠近，听见声音的女娃娃迷茫地转过头，嗷呜一大口要在手里刚洗好的西红柿上。
　　云檀子上下扫视一番，提起的微微放下：“你昨天去哪里了？”
　　“唔唔我去开田了呀？”杨小小不明白，这个建议还是对方提的呢。
　　“对了唔，你的令牌和……”杨小小的手往怀里伸去，捞出一团破损的护身符，她惊呆了。
　　云檀子眼神一凝，护身符被用掉了这么多，杨小小肯定遇见了不好的事。他咬了咬牙，觉得小女娃肯定是不愿意再提起才骗他的，说不定还有可能是被背后的人恐吓了。
　　“它怎么变成这个样子啦？”
　　“没关系没关系，”云檀子生怕触及杨小小不好的回忆，故作飒然一笑，目光一转就转移了话题，“哎，你这菜种的真不错，我看着都想吃了。”
　　杨小小拍了拍胸脯：“那我给你摘几个你带回去吧！”
　　只是客套一下的云檀子：“……好。”
　　等杨小小送走了抱着一堆菜木然离开的云檀子，这才转身挑起今天的饭来。
　　哎呀这个看起来不错，那个看起来也好好次！
　　兆筠出声阻止：【停下！你都快拿不住了！】
　　杨小小可惜地放下手里的小南瓜，抱着一堆菜摇摇晃晃往被她清出来放了大锅和其他弄饭东西的地方走。
　　【小心！有人！】
　　杨小小歪了歪头，从高高的蔬菜堆旁边看见了出关的伏砚清：“咦！你也出来啦！”
　　伏砚清闷不吭声颔首，走上前，摘掉杨小小头上顶着的白菜叶子。杨小小偏头，张大嘴巴嗷地一下把他手中的菜叶子吃进口里。
　　伏砚清：“……”
　　兆筠抓狂：【啊啊啊！！还没有洗啊啊！】
　　被数落的杨小小知道自己理亏，在心里吐了吐舌头：“下次不会了！”
　　被杨小小捉住去洗菜的伏砚清看着自己手里的茄子，沉默地盯着它紫黑色的身体几秒后，指尖凝出小刀，刷刷刷开始削皮。
　　“啊！茄子不用削皮的！西红柿也不用！”
　　杨小小叹了口气：“你怎么什么都不会啊。”
　　伏砚清眼皮一抖，他想起来了，曾经他附身在白龙身上的时候，貌似也被嫌弃过。
　　被杨小小三番两次的阻止后，伏砚清看着手里的冬瓜陷入了沉思。
　　杨小小炒好了青菜，又把昨天没吃完的兔肉放去锅里蒸，回头一看，原本应该在打下手的人居然抱着冬瓜睡着了。
　　杨小小鼓起脸，推了推他，发现他睡得可死了，靠在墙上动都不动。
　　“算啦，指望不上你！”
　　杨小小挽起袖子，自己上手。
　　――
　　伏砚清发现自己又莫名其妙的回到了洞府，第一个反应，就是他的冬瓜还没有洗完。
　　詹师兄发现自己日常住洞府的师弟居然舍得出来了，而且还要和他去山下的店铺看看？！
　　詹师兄看着身边面无表情的青年，对方的目光浅淡地似是在搜寻着什么，全然不知满大街的目光都在自己身上。
　　詹师兄向来知道自己这个师弟就是个蓝颜祸水，就算性子再冷，单凭他那一张脸，也有着无数的女修前赴后继，试图融化这座冰山。
　　逛了一圈，伏砚清什么都没买，他没有找到自己想找的东西，眼里闪过一丝极浅的失望。
　　想了想，他转头询问自己身边的人。
　　“师兄，师弟有一事不解。”
　　詹师兄看着眼前冷冽如冰泉的师弟眸中有一丝疑惑，挺直了腰板：“有什么不懂的？”也只有这个时候，伏砚清才愿意叫他一句师兄了。
　　“弄冬瓜，可要去皮？”
　　“……哈？”


第30章 命灯和功法
　　杨小小把昏睡的人搬到床上，戳了戳对方也没醒。
　　难道是太累了？
　　杨小小又摸额头又看脸色，没看出什么不同，她把自己做的饼子和菜放在锅里压好盖住保温，等伏砚清醒了再给他吃。
　　然后她找出一张淡黄色的纸，铺在桌子上，拿着半根毛笔沾了一点点蓝色的水，埋着头写起来。
　　哪怕是普通墨水也是很贵的，杨小小习惯了自己拿着彩石和水调成各种好看的颜色，虽然稀了点，也可以用来写字。村子里的金来喜姐姐还用杨小小调好的水画过画，现在这幅画还在杨小小的系统空间里。
　　想到金来喜姐姐，就会想到村长爷爷和王爷爷，大牛二牛哥，桩子哥，李大叔……还有乖巧的猎狗。
　　她们都离开村子好几个月了，虽然口上不说，但是杨小小知道大家都很想念家里，这是她们第一次离村子这么远这么久。
　　杨小小趴在桌子上，认认真真压住纸边，把自己想说的话都写下来。她已经认识好些字啦，若是还有不会写的，就问筠筠。
　　杨小小想知道，村子里的大家现在怎么样了。
　　村长爷爷的咳嗽好些没有？李夫子是不是能起床了？
　　李大叔已经可以打猎了吗？李婶子家的两个娃娃能不能走路啦？
　　……
　　红果子树下的长生兽有没有乖乖听话？
　　河里面的大鱼不要吃掉了，它很乖的，可以让它帮忙捕鱼。
　　告诉村长爷爷的赤铁矿开始开采了吗？她听说赤铁可值钱了……
　　鼻子红红的，一滴小小的眼泪掉在纸上。
　　杨小小揉了揉眼睛，接着写。
　　……我们很厉害的打倒了大鳄鱼，吃得饱饱的鳄鱼肉，那个肉可好吃了，每个人都吃的很高兴，我还找到了好多好多宝贝……
　　……后来乌爷爷让人帮我在大房子旁边开了田，我现在也是有田的人了……
　　“……村长爷爷我给你们带了白槐，你不要再抽花叶子了，那个对身体不好的……等秀清和二丫她们醒来了，我们还会写信回来的，小小留。”李夫子语调缓慢念着信，脸色还带着些病态的苍白，旁边一群村民安静听着，小男孩们也一句话都不敢说，生怕盖住了李夫子平和的声音。
　　李夫子念完了，把信递给旁边的村长。老村长接过信，他看不懂上面的字，一个个摸着那稚嫩却不潦草的笔记，似乎能看见小小的女娃琢磨着每一个字怎么写好看的苦恼样子，苍老的眼中泛起一点笑意。
　　“村长，这是小小给带的白槐。”
　　“哎，好，好！”村长接过被晒干的一小包白色的叶子，把自己烟杆子上的烟袋子卸下来，打算明天就去镇子里把白槐做成烟袋子。
　　杨小小不止让人捎了这个，她给李婶子买了柔软的花布，可以做成娃娃们新的衣服，给村里的猎户带了自己削好的短箭，给王夫子带了一小株被土块抱得好好的白槐和一些在小林子里发现的草药，给猎狗们寄了几个大骨头……
　　村子里的每个人都分到了东西，村长把白槐叶子乐呵呵地收好，转而正经脸色说了几句嘈杂的人们。村里的人也是给杨小小三个人准备好了东西的，他们哗啦啦散开回家后，不过片刻就你一个我一个把东西堆成了小山。
　　村长笑眯眯地看着帮杨小小送东西来的修士：“这，这位大人，你看……”
　　帮杨小小送东西来的人闭上自己合不拢的嘴巴，他是第一次看见一听说外面的人寄回来信就呼啦呼啦全部集合在一起的，也是第一次看见整个村子里的人都准备了东西。
　　面对全村人期盼热情的目光，修士突然明白为什么那个新来的小师妹絮絮叨叨的把每一件东西都分得整整齐齐了。
　　修士知道老村长的意思，可是他此次出来也不过是顺道帮忙带个东西，其实自己也是有任务在身，云檀子找到他让他帮忙只是因为他的乾坤袋大一点而已。
　　把自己不能帮他们带回去的事说了，发现原本欢欣的气氛突然就低沉了，修士差点脱口而出帮忙。
　　“算了，没有关系。”王二丫的大哥王铁说道，“我本就要去进货，跑一趟明城就是。”就当是去明城进货了，虽说远了些，能亲眼看见二丫她们，也是好的。
　　修士总觉得没答应有点不好意思再待下去，他喝完了村长让人给他打的水，准备走的时候，被清隽瘦弱的李夫子拦住了。
　　修士看着这个面色苍白抬手拂袖见似乎流动着苍云野鹤一点不像是个乡间夫子的男人，拿出一个小盒子，放在他的面前，轻咳了几声，柔声说道：“这是小小给你准备的，她说你不要跑路费，就做了点吃的给你。”
　　修士愣了下，道过谢后带走了小盒子。他紧赶慢赶到了目的地，将接下的任务做完，方有心力放松下来歇口气。从乾坤袋里拿出那个小盒子，因为袋子内空间流动缓慢的原因，盒子里的小菜团子还散发着热乎乎的香气。
　　修士见过精致的点心，见过排列得整整齐齐的云片糕，从未见过这般朴素又小巧的菜团子。他拿起一个放进口里，清甜的汁水带着凡间的烟火流入胃里，流入心里。
　　修士抬起头，看着窗外的明月，缓慢而细致地嚼着，将盒子里的菜团子吃得一干二净。
　　明天，回家看看吧。
　　已经有几年没回去了。
　　――
　　就在伏砚清连续睡了将近一天，杨小小把技能树上的医疗点了，准备去向山上的师兄师姐求助的时候，他终于醒了。其他人也陆陆续续出关了。
　　大部分人都炼气三层了，嘻嘻哈哈秀着自己用咪咪点灵力在指尖凝出的光球。安亭和赵俊四层，赵俊傲气地把头一扬，还没得瑟几句就看见了杨小小三个人走过来。
　　嗯……很好，这三个人他一个都看不透。
　　王二丫疑惑地看着突然萎靡的某俊：“他咋啦？”
　　赵秀清一针见血：“自尊心受到伤害了。”
　　赵俊萧瑟的背影抖了抖。
　　杨小小习惯性掰着手指计算：“伏砚清最高九层了，二丫七层了，秀清六层了，我五层了，安亭和赵俊四层，其他人三层……”
　　赵秀清听惊讶的：“二丫原来你七层了，我说怎么看不透你。”
　　王二丫摸着脑袋嘿嘿傻笑：“可能是因为我吃肉吃的比较多！”
　　赵秀清握了握小拳头：“不行，我下一次一定要追上你！”
　　“那，那你也多吃点肉。”
　　等所有人出关了，管事掐着点过来松了积分牌，接着领着一群人去点燃他们的命灯。
　　这件事本来是在弟子引气入体后就该做的。可是谁能想到这一届的新弟子这么的与众不同，愣是在闭关突破两次后才来点命灯。
　　命灯，顾名思义，是象征着生命的灯。它在燃着的时候是无形而虚幻的，只有命灯的主人和一些特殊的方法下才能看见。但是，一旦命灯的主人死亡，这盏命灯就会显现出斑驳的身体，而里面的灯芯，已经熄灭了。
　　一群穿着素净白色短衫的新弟子们，新奇地看着高高的塔里面空荡荡的景象。他们悉悉索索地小声聊着天，都很奇怪这里面怎么什么都没有。
　　咦？什么都没有吗？
　　杨小小歪了歪头，黢黑清透的眼中，倒映出万千的灯火，形态各异，神秘而美丽。
　　每个人要亲手点燃属于自己的命灯，杨小小按照管事师兄教的，闭上眼睛，去想着自己命灯的样子。
　　灵魂似乎飘了出来，悠然飞过山川大地，看过蓝天碧海，最后被谁温柔的抚摸，聆听着谁低声告诉她这世上每一件美好的事。
　　杨小小睁开眼睛，看见自己小小的手心里，一盏树状的灯座蜿蜒的伸展着，中心亮着小小的淡青色的微光，柔弱而坚韧。
　　所有人的命灯飞入了塔中，杨小小看着亮起来的一盏盏灯，一眼就能认出那个红色的小老虎是二丫的，那盏漂亮的靛蓝色大鸟的是秀清的。
　　点完命灯，杨小小一行人又要被带去选自己的功法。选功法的地方没有塔那么高大上，但是每个人都只能选一本。
　　所有小孩面面相觑一会儿，一致回头看向杨小小。
　　杨小小眨了眨眼睛：“嗯？？”
　　为什么看她嘞？
　　不知是谁开了头，大家都大声说道：“功法的讲解就拜托你啦！”
　　管事师兄被吓了一跳，明白过来后无奈地解释道：“功法是根据你们的灵根和天赋来的，你们所有人都不可能一模一样，所以不能寄希望于别人来讲解，而且自己的功法最好还是不要告诉别人。”
　　所有人失望的“哦”了声。
　　赵秀清说道：“没关系，相同灵根之间总有共同之处，你们同灵根的可以互相讨论，只要不告诉别人自己的功法就好了是吧，那大家一起想新的用灵气的方法就好了。”
　　“比如，”她说着，比了下姿势，“我发现将灵气覆在武器上虽然消耗的快，但是也会变得更厉害。”
　　小孩们被赵秀清的话鼓舞了，他们一个个走近书楼里挑选功法。
　　杨小小本来找着适合自己的金系或者木系的功法，结果看见伏砚清直接略过外面的几排，往角落里走去。
　　伏砚清走进这个书楼后就觉得隐隐有一个声音在牵引自己走到角落里的柜子，从书架的缝隙中拿出一本破旧的书。
　　他在不可抵抗的力量的操控下，翻开了那本书。
　　一个声音在他脑中说着，写下你的名字，写下你的名字……
　　伏砚清划破手指，眼看就要按在内容空白的纸张上。
　　“哇！你怎么可以弄破自己的手指！”杨小小跑过来，阻止了他的做法。
　　伏砚清：“……写……写。”怎么回事，他控制不了自己的声音。
　　“写？你要用血写在这上面？！”杨小小瞪大眼睛，谴责地看着他，“你怎么能乱写呢！而且还划破自己的手指，师兄都说了，这里面的书要好好爱护的！它们都很珍贵的！”小女娃一边絮絮叨叨说着一边拉着他就往外走，要给他的手止血。
　　伏砚清：“……”
　　“给我看看这本是什么书？没沾上血吧，你要是实在想要就带回去抄一本一样的嘛，这个师兄说了是可以的，怎么可以把血抹在书上呢……”杨小小把书摆在登记的师兄师姐面前。
　　被摊开的书：“……”
　　它就是想忽悠个主人，咋这么难呢？


第31章 万木森像
　　登记功法处的师兄拿起那本破旧的书看了看，第一反应就是皱眉，心想着不知是哪个小崽子这么不爱惜书本把书弄成这个样子。
　　等他仔细一番，却是愣了愣，抬起头对杨小小两人说道：“这不是功法。”
　　“嗯？”
　　“你们看，里面什么都没写。”师兄把书倒过来翻开给两个人看，接着他又让师妹找了找记录，确定书楼中没有这本书的存在。
　　“可能是什么人不小心放进来的，你们去挑其他的吧。”师兄让杨小小和伏砚清去选其他功法。
　　两人离开后，一个师妹指着那本空白的书问道：“这个怎么办？”
　　“烧掉。”师兄的眼里没了柔和，毫不停顿的开口，“不过是本没写的破书，万一放在书楼里又被哪个弟子选去了，定然会认为自己上当受骗。”而书楼的名誉就会因此受损。
　　书楼的师兄随便叫了一个师弟把书处理了。师弟拿着破书到了书楼下方处专门的焚烧炉。一部分可以复制的旧书破碎到无法使用后有专人翻抄成新书。新书被摆上书架，旧书就被丢进含着一丝凡品灵火的焚烧炉中。
　　“破书”：！！！
　　它挣扎着，试图蛊惑这个拿着它的弟子。
　　弟子的眼中闪过迷茫，抬高正准备把书往火里丢的动作停止了。
　　“破书”的书页无风自动，对，不要把它扔进火里，就这样，留下来，放下来……
　　“啊！你是要烧掉它嘛？”杨小小睁大眼睛看着弟子，她只是看见这个师兄拿着那本书去什么地方就跟了过来，没想到书楼底下还有一个焚烧炉。
　　可是书本不是很珍贵的东西吗？为什么要烧掉？
　　弟子不知道自己方才被迷惑了心智，笑了笑：“是的，因为它上面什么都没有。”
　　“那……那能给我吗？”杨小小问道，“我可以拿来练字，行吗？”烧了多浪费啊！
　　那个弟子犹豫一下，想到这书里本就什么也没有，看起来也很陈旧，便把书给了杨小小。
　　“破书”被接连转手两次，它十分生气，但是――哼哼，刚才就是这个小丫头坏我好事，看我蛊惑了你。
　　杨小小“咦”了一声，眼里闪过迷茫，低下头看着手里的书，奇怪的喃喃自语：“怎么我突然不喜欢这本书了？要不还是扔掉？”
　　书大惊，不知道为什么自己的蛊惑起了反效果。
　　“不行不行！”杨小小摇了摇头，用右手拍拍自己的脸颊，“我怎么可以扔掉书呢！”
　　她以为是自己太喜新厌旧三分钟热度了，仔细地给破旧的无字书展开卷起的书角，愧疚地小声道歉。
　　李夫子说了，每一本书都是有生命的，所以要好好对待，不能因为它破了脏了就扔掉。
　　无字书听着小女娃轻声给自己道歉，更是古怪，它从没见过一个人类给书道歉的。这个人类女娃莫不是傻的？
　　无字书本是一个魔将的书，它的纸是魔界稀有的回生枝制成的，不怕压不怕砸不怕水，唯一怕的，也就是火了。
　　回生枝制成的纸按照道理来说哪怕过了上千年也不会变得如此破旧。
　　不过无字书这个缺胳膊少腿的样子是因为它是逃出来的，至于为什么逃出来，嗯……
　　无字书它，是一本被魔将拿来记魔界内各位大人物黑历史和弱点的书。
　　当无字书懵懂生出意识不小心暴露自己后，魔将大惊之下更是心生忌惮，若书是死物倒是没什么，而若是活物――魔将放不下心，打算找个机会除了无字书。
　　无字书虽然初生，但是内里记录的无数文字和内幕让它知道不少东西，也知道自己现在的主人是个多么冷血的性子。所以，在察觉到魔将想要毁掉自己后，无字书逃了出来。
　　同时，也知道自己身体中的文字放到其他人手里是多么大的把柄，能够控制自己的无字书把所有字体都藏了起来。
　　它从魔界离开来到了这个低级的小世界，耗尽力量的它只能龟缩在书楼一角，等着某个人发现自己。
　　从高层下来的无字书眼光还是很高的，等了若干年，才好不容易看上了伏砚清的顶级资质。意料之外的是，没等到它把伏砚清拐成自己的主人，就被杨小小打乱了计划！
　　无字书十分非常相当的看不起杨小小的中等资质，它装作一本普通的书，被杨小小放进了怀里。
　　一进杨小小怀中，无字书差点哇的一声哭出来。
　　被挤到的捆仙纱慢悠悠地动了动，把无字书捆得死紧死紧。
　　无字书安静装死，不敢撩仙器大佬一根胡须。就算是伪仙器也不是它能惹得起的好嘛！
　　*
　　“筠筠，你觉得我该选什么呢？”杨小小皱着脸看着一排排标着金系和木系的书。
　　【你等等，我看一下。】兆筠扫描了所有金系和木系的书，数据对比了每一本书的各项优缺比，说道，【我介意你选择木系的书，我看见了一本既能治疗伤害也不错的功法。】
　　杨小小顺着兆筠的话往前走，刚好看见一个小女孩拿走了那本兆筠看中的书。
　　女娃娃转身就看见了杨小小，发现对方的目光落在自己怀里的树上，下意识抱紧了些，犹豫几下，又把书伸出来：“那个，你要看吗？”
　　杨小小看见比自己高上一点点的女孩眼中有着不舍，她问：“你已经选好了吗？”
　　女娃娃点了点头又摇了摇头：“没关系，如果你想看的话我……我也可以让给你。”
　　“不用了。”杨小小对有些小慌张的女孩露出笑脸，“其实我只是好奇你选了什么啦，不是想要看的。”
　　杨小小听见脑中兆筠意味深长拉长的“哦？”声，红了红脸，可是眼前这个小姐姐看起来真的很喜欢那本功法，那就让给她好了。
　　兆筠看着那个女孩拿着功法离开，叹了口气，不知为何心里都是习以为然。
　　杨小小听见它的叹气声有点紧张，认真的解释：“筠筠你别生气，虽然那个功法没有了，但是我相信天下的功法都有它厉害的地方的！说不定属于我的功法就会从书架子上自己冒出来呢！”
　　杨小小身边的书架子晃了晃，一本书“吧嗒”一声掉在了地上。
　　兆筠：【……】
　　杨小小捡起地上的书，一个人从书架后冒出来，给杨小小道歉，他刚刚不小心撞到了书架子。
　　杨小小低头看了眼手里书的名字。
　　“万木……森像？”
　　兆筠和杨小小一起看书的内容，看完后沉默了。这是一本纯治疗的功法，学会了之后就是能催生出治疗的灵植。这种灵植出现种类的不同治疗的方式也不同，如果是藤蔓，就会把治疗的对象缠起来，如果是灵植的果子那就要服下，如果是花香那么一定范围内的人群都会受到治疗。
　　这个功法坑的也就是这里的。
　　它是无差别治疗的。
　　就算藤蔓杨小小能够控制去治疗谁，也是花香是不可控的。更别说那些要做成药才有治疗功效的灵植，如果是在战斗时，谁又时间去炼药啊喂！
　　和不喜欢“万木森像”的兆筠不同，杨小小的眼睛“唰”地亮了，她想到了饥荒时因为生病和瘟疫的尸横遍野，想到了村子里身子骨不好的老人们，想到了以后可能会有的受伤。
　　“好，决定了！我要这本！”杨小小把功法登记了，就在外面和已经出来的人一起等着其他的小伙伴。
　　不知道是什么时候生出的默契，这一届弟子都喜欢一起行动。
　　王二丫早就出来了，杨小小看见她选的功法的名字时，念了几遍：“炎佛掌，炎……佛掌，这是本佛经吗？”
　　“不是啦！我看过了，这个练好了到后面我出掌的时候就会有一个好大好大的红色的手掌打向敌人！可厉害啦！”王二丫想到自己往那儿一站，打出比自己这个人还要大的掌印的威风模样，脸上露出一个大大的笑脸。
　　杨小小不解地看了眼傻笑的二丫，这个时候赵秀清也出来了。杨小小迎上去，问她选了什么功法。
　　“魂决。”
　　――――
　　赵秀清是变异冰灵根，功法很少，还要去特殊区域找。她将特殊区域的书都找了一遍，除了唯一一部冰系功法，她还找到了一部和灵魂相关的功法，魂决。
　　说是和灵魂相关，其实书楼并没有这么高大上的东西。所谓的魂决，也不过是教人如何抵抗一些蛊惑或是催眠，不为外物所干扰的同时锻炼灵识，更有利于固守心神，不易产生心魔。
　　赵秀清没看见别的，一眼就定在了那句“抵抗蛊惑和催眠”的话上。她想起了她宿舍里的那只见到她就躲起来的木头蝙蝠，而杨小小家的那个木头小人，在赵秀清的观察下，显然在一群鬼修中算得上是老大。
　　她们刚刚踏上修仙旅途，赵秀清不希望就出了什么事。谨慎一些，总是好的。
　　这么想着，赵秀清放下了冰系功法，拿着魂决走向了登记处。


第32章 接任务（1500收的加更）
　　伏砚清虽然会许多高级功法，但是那些在这个身体最好还是不要用。他还没弄懂自己的离魂究竟是怎么一回事。除却兔子，白龙和这个身体外，伏砚清也俯身过其他东西身上，有时候甚至会是没有生命的物品。
　　不过大多时候都是意识并不清楚的昏昏沉沉，只有碰见杨小小那几次才比较清醒。
　　伏砚清不知道自己俯身在兔子身上时杨小小也在附近，不然他就会关注杨小小，想要知道他的清醒是不是和这个女娃娃有什么关系。
　　伏砚清回忆过，他的第一次离魂开始的时间实在附身兔子前不久，没有和人比斗过，没有受过伤，没有突破，也没获得什么境遇或是去了秘境中。
　　就像是突然有什么改变了般，导致他不断的离魂。
　　伏砚清甚至在本体的宗门中找来了和灵魂有关的所有玉决，一个个阅览过去。
　　大多书中记录，离魂只会在三种情况下发生。
　　一是达到分神（化神）期，可以炼出身外化身，这算得上是一种离魂。而伏砚清的修为不过元婴，是不可能有身外化身的。
　　二是被迫离体，在邪修或是某些离经叛道的功法下，让灵魂离开身体。
　　三是肉体死亡后，一些灵魂强大的修士能够及时脱离，不会被困在死寂的身体中。
　　伏砚清的情况显然不是这三种中的任何一种。
　　而也有一个玉决中记载了一个不确定是不是真的的情况。
　　――在有和自己签订契约后的灵品以上的宝物或是命中注定的一些东西在呼唤主人时，那个修士就会离魂，顺着呼唤靠近宝物附近。
　　伏砚清依旧觉得不靠谱。
　　没有找到自己离魂的原因，他也没有坐以待毙，转换思路，开始寻找有没有能够自主控制离魂的方法。
　　本体这边他常年在洞府倒是没太大的担心，而长宁联盟那边，因为一群新弟子总是集体行动，他总不能次次毫无预兆的昏迷。
　　上一次杨小小就已经差点去找师兄了，再来一次，他不能保证自己的离魂不会暴露。
　　“伏砚清！你觉得选哪个好？”杨小小清脆的声音打断了伏砚清的深思，他抬起头，看着挂在墙上的任务。
　　他们现在在任务大厅里面，为了避免一些弟子好吃懒做靠着宗门养着，长宁联盟除却每一年只会提供给每个弟子基础的四颗辟谷丹打底外，其余的修炼资源生活用品等等其他东西都要靠积分换取。而每个弟子被规定了除非到了突破的紧要关头闭关外，每个月必须接取一个任务！做任务的时间不算在内。
　　杨小小他们虽然只是一群新弟子，但是修为比一些进入宗门好些年的弟子都要高，所以墙上的十分之一任务都在他们的考虑范围内。
　　在把上次得到的功法各自都有所成后，一群小孩子摩拳擦掌的希望接个任务来大显身手了。
　　有小孩看见了猎杀灵兽的任务，兴致勃勃地想去，还带起不少人的应和。赵秀清却不看好。她说：“我们知道那个灵兽长什么样吗？知道它会用什么系的术法吗？知道它的弱点是什么吗？知道它有没有同伴吗？”
　　所有小孩被问得哑口无言。
　　赵秀清也没把所有人的信心打击没了：“等我们赚了积分，就可以买讲述灵兽的书籍，做好万全的准备，再一举拿下这只灵兽！”说道最后，她用力做了个握拳的动作。
　　“好！！”
　　“那么，大家一起看一起想。”赵秀清指了指墙上的任务，“每个人都要说出自己对每个任务的看法，好好想，这样以后就能知道自己到底有没有能力去做一件事！”
　　看着这边的管事啧啧称奇，那个叫秀清的小女孩说话真有感染力，是当领头人的好苗子啊！
　　伏砚清虽然被杨小小问了意见，但是他知道杨小小等人肯定要一起行动，他以往都是独自一人，从未考虑过一群人的情况，避免自己疏漏，还是让杨小小她们来选比较好，这样大家……
　　伏砚清微微一顿，他现在竟然会和其他人一同行动了么。
　　新弟子里的三个少年看着突出，但都是指望不上的。一群小萝卜头叽叽喳喳把每个任务的利弊用自己的想法认认真真分析了个遍，赵秀清仰着头也认真的看，时不时扭过头和杨小小王二丫低声说几句。伏砚清全程旁观，一言未发。
　　等确定看中了一个大量采摘灵株可以多人完成的任务，杨小小取下挂在那个任务旁边的任务牌，哒哒哒小跑去登记那边排队，等到师姐确定他们接下了的任务，那么另外一个人就不能接啦！
　　跑到一半杨小小被人撞了一下，那个师兄连忙拉住往后倒的杨小小，和杨小小一同从地上捡起任务令牌后就急匆匆的走了。
　　王二丫和赵秀清跑过来，赵秀清给小小拍了拍皱了的衣服，王二丫气乎乎地瞪大眸子：“他都不道歉的！”
　　“没关系，他也拉住我啦！”杨小小看了一眼那个师兄消失的方向，“可能是有急事吧。”
　　“好了，我们快去登记吧！”
　　“嗯！”
　　到了登记处，轮到她们后，杨小小瞅了一眼比自己高了半个头的台子，对王二丫招招手，让她抱着自己的腿把自己举起来一点，然后两只手扒住台桌边沿，把令牌递给台子后的师姐：“大姐姐，我们来接任务！”
　　师姐笑得很温柔，她接过令牌，问了一句：“几个人？”
　　“所有新弟子！”
　　师姐有些惊讶，随即一笑，给她们记好了，又递出一个刻着数字的吊坠：“好了，你们拿着这个到那边去，会有师兄师姐给你们任务的具体内容的。”
　　“好的，”杨小小甜甜的说道，“谢谢姐姐！”
　　王二丫把她放下来，三个人去领任务的具体内容。
　　师姐把令牌放在抽屉里，旁边的师兄瞟了一眼，忽然惊异的说道：“这个任务就有人接了？”
　　师姐一怔：“嗯？”
　　“我的意思是，”师兄手上的动作不停，说道，“方才还有一位师兄到我这里来解除任务，似乎是出了什么状况？他还带走了令牌……诶，他带走的令牌怎么会在那几个小娃娃身上？”
　　师姐迟疑了一下：“可能是他又挂回去被几个孩子摘下来了？”
　　两人没有深思，接取和交接任务的人还有很多，他们没有太多时间花在其他事情上面。
　　那个不小心撞到杨小小的弟子焦虑的来到最高的峰顶，里面一传出允许他通行的口令就急切地走了进去，在掌门和一众长老身前匆匆抱拳行礼，随后将自己手里的任务牌递上：“掌门，正是这个任务。”
　　掌门严肃着脸，让人去取相应的任务描述。等取来后，所有人探头一看――帮忙采摘大量成熟灵株？？
　　所有人一致看向乌寺长老，乌寺也是蒙的，不知道怎么和自己扯上了关系。
　　那名弟子仔细一看，顿时想起自己撞到的杨小小，脸色大变：“坏了！我和方才那位师妹拿错令牌了！”
　　“什么？！”长老们和掌门的脸色一变，等知道是杨小小那群小萝卜头后，更是唇发白，“快，快去把他们找回来！！”
　　若是换了成年的师兄师姐他们还不慌，怎么偏偏是这群还没长大的青葱芽儿！
　　另一边，杨小小接了任务描述，一群人疑惑地看着。
　　“查清明城多处盗窃的源头？？”
　　赵秀清回想了下：“你肯定是和那个师兄捡错令牌了。”
　　“那，怎么办？”
　　“做呗！反正都是任务！”王二丫挥了挥胳膊，“小偷嘛！我们难道还怕？！”
　　赵秀清想了想，她对小偷的印象还在镇子里，那里面的小偷可是见到凤花村的人绕着走，更别说后来的小偷越来越少了。
　　于是她点了点头。
　　等所有新弟子为了自己的第一个任务兴冲冲的收拾了包裹下山后，一大帮子人赶到人去楼空的新弟子住处，只觉得眼前一黑。
　　这些新弟子动作未免也太利索了！！
　　一群下山的弟子不知道山上的一群联盟大人物要急死了，他们相伴着呼啦啦下山，就像是被关在笼子里许久的鸟儿，一下子获得了自由后，看什么都新鲜。
　　可是新弟子一共有三十九人，明城虽然有很多大客栈，但是也没有那么多空房，他们居然一时半会找不到住宿的地方。新弟子们只好分成几个小队去问。就算有家在城中的也不好意思抛弃其他人自己回家去住。
　　刚进城没多久，敏锐感知的小娃娃们就发现了好几道令人不舒服的目光，抱团嘀嘀咕咕后，拒绝了几个不怀好意劝说他们分开住几个客栈的大人，更加坚定了住一起的想法。
　　他们都是小孩子哩，像秀清说的那样，万一被分开来什么逐个击破怎么办？
　　赵秀清谢过问路的大娘，和王二丫杨小小三个人找了好几家客栈不是满员就是剩下的屋子不多。杨小小给赵秀清擦了擦额头上的汗，说道：“要不然我们就住城外吧！”
　　赵秀清摇摇头：“城外也不安全，我们再找找吧，明城这么大，总会找着的！”
　　“那你先休息一下我们在一起找！”杨小小把秀清落在旁边的小摊上坐下，蹬蹬蹬跑去对街买馒头和水。
　　“咕~”
　　买完馒头后她耳尖地听见了一声肚子空鸣的响声，她扭过头，看见离这里不远的地方有一个老乞丐在角落里，低着头，也不向周围来去的人乞讨。
　　“咕~”
　　杨小小又听见了。她歪着头想了想，拿出一个铜板，又买了一个白白的馒头，然后跑过去，放在老叫花子前面的破碗里。
　　老叫花子闻见馒头的香味：“哎，给老叫花子我这个还不如给……”酒。
　　杨小小眨巴眨巴眼睛：“还不如给什么？”
　　老乞丐浑浊的眼睛和女娃娃清亮亮的瞳孔对上，他又低下头去，脏污的长发盖住了他的面容：“没什么，小娃娃，谢谢你的馒头。”说是这么说，他并没伸手去拿。
　　“你不吃馒头吗？”杨小小问道。
　　酒虫还没消停，哪有想法填肚子。
　　老乞丐心里想着，没说出来，只是摆摆手：“没事就走吧。”
　　杨小小的小眉头渐渐皱了起来，她想起来，有一些很奇怪的乞丐，你给他钱他就会很高兴，可是给他其他东西不管是食物衣服他都会很生气，背地里还会骂那些给他东西的人。
　　杨小小听见一次后就会记住那些乞丐的样子，下次一个铜子都不给他们！
　　这个老乞丐该不会也是这种人吧！


第33章 拐子
　　在杨小小连续问了几遍“你为什么不吃”后，老乞丐终于分了个视线给她，语调惫懒：“老叫花子我可不吃脏了的馒头……”
　　馒头放在地上的破碗里，的确是脏了。
　　兴许是没想到这个原因，杨小小想了想，把馒头从破碗里拿出来，将底下挨了灰的一层皮仔细撕下拔了个干净，把馒头重新递到老叫花子面前：“喏，现在干净啦。”
　　老乞丐看了一眼底部被弄得坑坑洼洼的馒头，嘴唇动了动：“你怎么不把我的和你的馒头换一下？你的馒头不是干净的吗？”
　　杨小小瞪大眼睛，护住自己怀里热腾腾的馒头，摇了摇头：“不行不行！这是我和二丫她们要吃的！你这个老爷爷真是奇怪，我为什么要把我们的馒头换给你！”
　　老乞丐无语凝噎，一时没说出话来。杨小小又把馒头往前递：“快点吃吧，我还要去给二丫她们送馒头呢！”
　　老乞丐掀了掀眼皮：“你先走便是。”
　　“不行，我走了你万一把馒头扔了怎么办？”
　　见老乞丐一顿，被自己说中心思的样子，杨小小有点认定这个老乞丐就是她曾经最讨厌的那种乞丐了：“你怎么像我们镇子上的一些乞丐一样，表面上兴高采烈的，背地里就准备把人家给的东西丢啦！”她想起那些乞丐暗地里谈论说给他们陈米的人家是多么多么抠门，眼眶微微红了。
　　杨小小不喜欢不劳而获的人，可是看见一些乞丐可怜还是会同情他们。她忍不住去想，自己曾经给那些乞丐的菜饼和糖葫芦，是不是也在背后扔掉了，他们是不是也骂她是傻子穷鬼呢？
　　但是杨小小也知道不是所有乞丐都这样的，有一个乞丐在粮荒的冬日，把自己舍不得吃的最后一口口粮留给了平日心怜他经常施舍的一对母子，自己冻死在冰天雪地里。
　　老乞丐看着女娃娃红了的眼眶，她抿着唇，露出的半个小酒窝微微下撇，像是委屈极了还忍着伤心。
　　老乞丐有些无奈，他接过馒头，撕开来放进了嘴里，不像其他饥饿的乞丐那样狼吞虎咽。见他吃了，女娃娃先是呆了会儿，后面就露出一个泪光闪闪的笑容来。
　　老乞丐想着，这个女娃娃看起来普普通通，在家肯定是被宠坏了的，不然怎么会遇见一点事就含着眼泪。
　　确定他吃完了，杨小小也不留恋，转身就想走。老乞丐本想伸手拉住她，看见自己藏着污垢的指甲，放下了手，只张嘴叫住她：“女娃娃，等一下，你们是不是在找住的地方？”
　　老乞丐对杨小小说道：“作为你馒头的回报，我告诉你一个可以住的地方吧。”
　　“还有……小娃娃，办完事就快点回去吧，最近别出来了。”
　　老乞丐看着小女娃走远，他低头看见自己黑漆漆的干裂手掌和指缝，苍老的眼中有一丝自嘲。犹豫了下，他晃晃悠悠的站起来，去了流经城内的小河边，一点点洗干净自己的手和结在一起的头发。
　　刚刚那个女娃娃说了，明天还会给他来送馒头哩。
　　这么想着的老乞丐，没有发现水中的倒影里，他浑浊的眼神清明了些，有一丝微茫的光亮。
　　*
　　在明城中的高楼之后，是平民住的小巷子。而因为明城流动人口多，尤其是有什么大的活动比如长宁联盟招新弟子时，客栈都承受不住，这个时候，懂的人其实就知道是可以去那些巷子里的民宅住宿的，而且比客栈便宜许多。
　　只要门牌旁是有一个衙门的记号，就代表这户人家是在城主府报备，可以将房间租借给外来者以赚取房费的人家，而这些人家为了留住更多的客人，往往会好几户都是连在一起的，不会是东一家西一家。这样的话，就算是住在不同人家里，也会客栈差不多，不过是多了堵围墙罢了。
　　杨小小在老叫花子这里知道了这点，涨了见识，立马把这件事告诉了赵秀清和王二丫。于是三人不再去找剩下的客栈，转移目标，还没到一刻钟就按照老乞丐的推荐找到了一溜儿的民宅，定下了住处。
　　这可苦了下山来找弟子的修士们，他们可不是像杨小小那样一次三十九个人来出任务，通常都是住客栈的。而杨小小这群本该很大的目标，在分成小队后滋溜一下融入明城庞大的人流中，那可真是一点都不起眼了。
　　夜晚，杨小小和赵秀清王二丫三人拿着买来的明城简单的分布图，摊开在火炕上。
　　“我打听过了，这里，和这里是城中盗匪窝的聚集地。”赵秀清轻声说道，“但是我们不能肯定这些小偷就是明城多处盗窃事件的源头。”
　　和大街上被偷了银钱荷包不同，这次盗窃事件会被挂在任务墙上，因为被偷的物件都是稀有的珍品，这不是城中那些小偷小摸敢做的，他们知道惹怒了城主府没有好处。
　　“可是如果是外面的人，也不好抓，毕竟城中来来去去的人太多了。”赵秀清看向王二丫，“二丫，你知道什么吗？”
　　王二丫今天下午仗着大力气几乎跑遍了附近的小巷子，几个时辰的时间就成了平民区附近孩子中的人气王。
　　她挠了挠脸：“我想想，虎子他妈最近脾气很暴躁总是和他爹吵架，墩子的娘老喜欢念叨外面不安全不让墩子出去，花花她爹爹最近巡逻到很晚才回家她已经好些天没见着了……”王二丫一个个点着，把孩子们和她叽里呱啦说的家里日常都说了出来。
　　赵秀清努力从一大堆杂乱的话里提取信息。
　　虎子的妈“最近”脾气不好，是不是因为最近改变了什么？有什么东西影响到她？
　　墩子的娘念叨外面不安全，到底哪里不安全？
　　花花她爹爹“巡逻”？是个捕快？
　　赵秀清沉思着，慢慢地得出一个猜测，而这个猜测，在杨小小接下来的话中，几乎得到了证实。
　　“对啦，今天我出去给那个老爷爷送吃的时候，吴婶子让我们最近最好一起玩儿呢，说什么待在屋子里，不要出去比较好？”杨小小点着下巴想了想，“还有老爷爷，第一次见面的时候他好像也让我们做完任务快点回山上，不要出来。”
　　“……我知道了。”
　　赵秀清放下地图，文静的小脸上是一种超乎孩童的凝重：“我有一个不好的猜测。”
　　她抬起头，看着自己的两个小青梅，严肃地说道。
　　“我怀疑，明城中有拐子。”
　　杨小小微怔，王二丫手中的饼一下子掉了。
　　拐子，在杨小小她们那边也叫“脏袖子”，就是拐卖小孩的人，因为很多拐子的袖子上都涂了迷药之类的东西，往小孩儿口鼻上一捂，立马就没了动静。
　　杨小小他们村最讨厌的职业有三类，人贩子，强盗和拐子。
　　在日子过不下去的时候，有些父母会狠狠心，把儿女卖给人贩子。若是有门路的人贩子，这些被卖出去的人说不定会成为那家的丫环小厮，这还是好的，若是品德败坏利益为上的，指不定就被卖进了花楼勾栏院。
　　拐子是另一种意义上的人贩子，而且比明面上的人贩子还要可恶。人贩子表面上还会讲究个你情我愿，脏袖子是直接把人的心头宝偷走，让一干爹娘哭瞎了眼哭伤了肺都找不到自己的孩子。
　　凤花村所有的人都很痛恨拐子，尤其是王家。因为――王二丫，小时候就被拐走过。
　　当初若不是杨小小误打误撞碰到了抱着昏迷的王二丫要溜走的男人，王二丫现在可不在这里。
　　“所以说，唔啊~小小你就是我的大恩人！”王二丫扑倒旁边的杨小小，吧唧一口亲了下她。王二丫当时还小，又被及时带回来没吃什么苦头，倒是没留下心理阴影，但是她也知道，拐子是十分可恨的人。
　　“我们不能坐视不管！”杨小小努力从王二丫的怀中挤出一只手。
　　三个小女娃第二天集合了所有的新弟子，把这件事告诉了他们。所有人悄悄的做完了计划，确认了几遍后，带着各自的小任务，怀里揣着赵秀清给的药粉，分成小队如同水滴融入了人群的大海中。
　　在完美的和寻找他们的师兄弟错开后，又过了一天，杨小小等人终于能够把拐子活动的范围缩小到一定区域。
　　“这里是丢了小孩的地方，这些拐子被官府通缉这么久都没有抓到，肯定是心思缜密，不会让自己的据点放在丢孩子的地方，所以这些地方排除。”
　　一群孩子加上几个少年都看着赵秀清口齿清楚的逐个排除每一个地方的疑点，杨小小和王二丫的眼里都是崇拜的小光点，伏砚清眼皮微动，忽然想起了天星阁那群智商卓越的修士。
　　“最后，”赵秀清转过头来，木棍在地图上的两个点之间移动，“你们还记得那个撞到杨小小的师兄吗？”
　　“普通的盗窃事件不会让师兄那么慌张，甚至没有注意到令牌错了，所以，我认为――师兄肯定是在找偷窃源头时发现了什么其他的东西，很有可能就是和这次的拐卖小孩有关！”
　　赵秀清指间的木棍一点：“而拐子的老窝，应该就隐藏在城中的两个盗窃窝之一！”
　　大隐隐于世，以小偷盗窃的据点遮掩自己的身份，真是再可能不过的想法了。
　　听完赵秀清说的话，杨小小低下头，严肃地喊了声。
　　“嗅嗅！”轮到你出马了！
　　搜宝鼠“嗅嗅”：……我真的不是狗！


第34章 失策
　　嗅嗅真的只是一只搜宝鼠，它们一族的天赋真的只对宝物有用。可是看着自己主人布灵布灵的眼光，嫩黄色的小鼠揉了把脸，从门缝里钻了出去，开始号召附近街坊里所有的小动物。
　　等它从其他动物那里确定了情况，就回来跳到杨小小手里吱吱叫着。
　　杨小小点点头，把地图上唯二的两个标点之一划掉了，确认那伙拐子的据点在另一个区域。不过再深的位置是不行了，小动物靠近些都不被允许。
　　杨小小一群人兵分两路，一大半的人去救被抓走的孩子，另外一小半人继续寻找偷窃的来源。
　　在离开前，赵秀清心里隐隐不安，她想了想，对着几个小孩耳语几句，挥挥手让他们走了。
　　杨小小是被留下来查找偷窃源头的人之一，她想要去问城主府的人，可是门口的官兵只认为是小孩子胡闹，不让她进去。
　　杨小小拍了拍饿着的小肚皮，还是先去买吃的。
　　她买了两个热腾腾的大馅饼，跑到一个角落里，往前一递：“给！”
　　老乞丐伸手接过，细嚼慢咽吃了起来。杨小小做到他身边的板凳上，嗷呜一大口咬下去，刚好咬到里面的酱汁，满足地眯起眼睛。等她吃完了，老乞丐才吃了一小半。
　　老乞丐不知从哪里抽出来一方淡青色的手巾，给女娃娃擦了擦花猫脸：“没人跟你抢，你怎么总是吃的比老叫花子我还急？”
　　说是这样说，已经没人认为街角的这个银发整齐地束起，身着整洁的老人是乞丐。就算他现在毫无姿态地坐在一个小板凳上，也更像是坐于高台之上淡看人间世事。
　　这种变化是一日日逐渐变化的，杨小小问过老乞丐，知道他找了一份教书的工作，小大人似的欣慰地点点头，拍拍老乞丐肩膀，鼓励他，让老人哭笑不得。
　　老人的眼神不再是凡世的浑浊，里面是一种沉淀着岁月和光辉寂灭之后的平和静然，他淡灰色的瞳孔就像是冉冉升起的烟雾，飘渺悠远，却笼罩在一个小女娃身上。老人摸了摸自己下巴上稀疏参差的胡茬，说道：“小娃娃，可要来听我讲课？”
　　阳光洒在这个角落里，阴影刚好斜斜地从女娃娃脸上掠过，可是阴暗之中，杨小小透亮的眼睛更加醒目，她用淡青色的手帕擦干净嘴巴，说好明天洗干净还回来，然后撑着下巴看着外面的人流，摇了摇头：“现在不了，不过我有时间的话，会带着二丫她们一起去看你上课！”
　　杨小小拍了拍身上的土，站起来，扭头对老人说道：“爷爷你也要加油哦！一定要好好教书呀，别在东想西想了，这个世界上还是有很多很多好看的好玩的好吃的！”
　　她像是没有看见老乞丐愣住的样子，接着说道：“我们镇子里本来是有乞丐的，可是一场干旱加一场雪，他们都不见了。”
　　虽然娘亲和爹爹告诉她他们是去了另一个世界。
　　“村长也说他们是有福气的人，可是我不懂，”小女娃苦恼地皱了皱眉，“那个世界听说很冷很凉，没有吃的玩的，也不怎么好看，所以他们待在那里肯定没有这里开心。”
　　老乞丐笑了笑：“归去即是轮回。”
　　杨小小没有听懂：“我不想归去，我想他们回来，虽然我不知道那个世界在哪里，肯定是我去不了的地方，所以我不想他们去。”
　　“爹爹说每个生灵最后都要去那个世界。”然后那时听着的年幼的小小就红了眼眶，抱着爹爹娘亲的小腿，不让他们去那个世界。因为小小会很想很想他们。
　　接着，闷不吭声的爹爹让小小掉金豆豆，就被娘亲打了。
　　“可是娘亲和我说，这世界上总有法子，是能让人慢一些晚一些才去那个世界的。”
　　“以前我不懂，现在我明白了。”杨小小握拳，“只要好好修仙，大家的身体就会变好，去那个世界的时间就会晚一些慢一些！”
　　“真是孩子心性。”老乞丐看着女娃娃兴致勃勃的样子，摇了摇头，未来这个孩子总会认识到世界的残酷，但是至少现在，他还不忍心打破一个心思纯净的女孩儿的天真想法。
　　“好啦，你也吃完了，我要走了。”杨小小没想到自己不知不觉和老乞丐说了这么多，看天上的太阳明显过去好些时辰了，她想到其他还勤勤恳恳忙碌的小伙伴们，为自己的偷懒红了红脸。
　　现在，她忙里偷闲的午餐时间，该结束了。
　　老乞丐看着身形娇小的孩童小跑着不见了身影，他也从地上站起来，拍了拍袍角，伸手拂过，这个没人注意的小角落里就少了两个板凳。
　　点亮一方镜子，几道穿着银纹花袍的人如同虚影般出现在老人身边，恭敬地垂下头：“师祖。”
　　老人波澜不惊：“过几日便回去。”
　　几人压下心中的激动，躬身行礼后消失。在某个中世界中，所有人都围着老祖即将的回归而忙碌着。
　　他们老祖虽说是突破失败，但是在此界中也是数一不二的顶天大能，却是因为时日将近，生了聊赖之感，留下只言片语便遁身下界。
　　众人着急之时，也在老祖的嘱咐下，无人敢去寻找散心的老祖。
　　他们其实不知老祖所剩时日无几，也不知在本来的命运中，老祖本该气若游丝，最后时刻见到伏砚清起了爱才之心，将一身修为传给对方后带着未能回到宗门的遗憾逝去。
　　而伏砚清在得到一身大能修为后，即使被封印大半，也让自身一突破为出窍中期，为以后埋下了隐患。
　　而现在，某位老祖在快要落日的时候，瘫着脸，买了往日女娃娃最喜欢吃的彩色花卷和豆糕，兜在自己怀里，眼里含着点柔软，往女娃娃她们住的地方去。
　　不过他的神识一扫而过，没看见一个长宁弟子的身影。老人的步子一转，走到一位妇人身前，他知道这就是杨小小她们住的房子的主人：“请问，这里面的娃娃去哪里了？”
　　妇人戒备地看了他一眼，见到老人气度不凡也不像是什么坏人，脸上的神情松了松，也只是含糊地说道：“她们今早就全部出去了，都没回来，如果有事你晚些再来吧。”
　　老人道了谢，强大的神识直接覆盖住整个明城，甚至从那些也在焦急寻找自家小师弟小师妹的师兄身上掠过时，没有引起他们的一分注意。
　　老祖倒是被他们的话牵引了几分。
　　“要是再找不着就可坏了……”
　　“……凶多吉少……”
　　“……莫不是被那些人贩子拐了去！”
　　老祖听到这里，脸色一变，而他的神识也找到了目标，看见杨小小她们身处的境地，老祖翻云拂袖，瞬身前往。
　　――
　　杨小小扒着长长的绳索，一点都不敢放。其实她的手已经被磨破了，可是她还是咬牙忍着，一点声音都不发出来。
　　赵秀清离开前的不安感觉没有错，在她们走入明城的那一刻，其实就已经被盯上了。
　　在她们发现城中有拐子并且调查对方的同时，对方也做了准备，甚至刻意引诱着这群年幼的孩子入瓮。
　　赵秀清等去拐子那里的小孩和三个少年都被抓起来了。而分散着去找小偷线索的新弟子也被带走。
　　但是拐子没有想到因为老祖使了法术的原因，所有人都忽略了他和杨小小的那个角落，而在从老祖那里出来后，杨小小就被逃出来的嗅嗅找到了。
　　听着嗅嗅着急地吱吱吱解释完，杨小小也很紧张，回头就看见追着嗅嗅而来的一群人。
　　杨小小把嗅嗅往怀里一放，让它别出声，自己溜进一个马车――杨小小一动都不动，和里面大笼子里的大狮子大眼瞪小眼。
　　不，不止大狮子。
　　这个看起来小小的马车里面别有洞天，巨大的马车内部环绕了一圈大大小小的笼子，所有笼子上不是绘满了神秘的花纹就是被符贴满。
　　杨小小悄悄把嗅嗅冒出的头摁回去，呼吸放的又轻又细。
　　她听见马车外有一个人似乎坐上了驾驶位，抽鞭子的声音格外清晰，内部的空间十分平稳，一下震动都没有，但是杨小小莫名知道，马车动了。
　　她不知道这辆马车要去哪里，可是她肯定是要想办法出去的。
　　兆筠看着一溜的灵兽，木然的在杨小小脑海里安静无声，生怕自己突然出声吓到杨小小，然后杨小小的举动惊到这群灵兽。
　　杨小小自以为悄咪咪的退后一点点点，然后她的脖子上传来一个冰冰凉的触感，身后传出蛇类的嘶嘶声，杨小小僵住了。
　　一个性感沉醉的女声低低一笑：“别紧张，小家伙。”


第35章 合作（2000收加更）
　　听见人声，杨小小呆了下，一双柔腻光滑的纤纤玉手攀上她的肩膀，将女娃娃往后一拉，就靠在了后面的笼子上，冰凉而寒冷。
　　一缕长长的头发从笼子的缝隙中伸出来，落在杨小小肩上，她抬起头，和一双含着魅惑笑意的梅色瞳孔对上。杨小小的视线下移，落在成熟女子从口中吐出的长长蛇信子上，瞪大了眼睛。
　　蛇女眼睛一弯，恶劣的等着这个女娃娃叫出来。其余的灵兽或是事不关己或是幸灾乐祸的看着。
　　杨小小还记着自己是偷偷来到这个马车里的，她捂住口中的惊呼声，悄声问着蛇女：“大姐姐，你是吞下了一整条蛇吗？”
　　……哈？
　　蛇女唇角的弧度僵住了，她长长的蛇芯也停在了半空中。蛇女低下头，没有在杨小小眼中看见一丝恐惧，反而是一点好奇和担忧，似乎真的认为她吞下去了一整条蛇，而且还没吞严实，让蛇信子露了出来。
　　蛇女：“……”怎么会有想法这么清奇的小孩？
　　她弯下腰，平视杨小小，“嘶嘶”吐了两下蛇信子：“不是哦，我是蛇女哦，这就是我的舌头。”说着，为了证明，她控制着自己的蛇头舔过杨小小的领口，眼睛在小女孩白嫩的脖颈上一扫而过，漫开一丝猩红。
　　她真的是，被关了太久太久……若是能恢复一层力量就……
　　蛇信子蠢蠢欲动。
　　虽然她不能挨到笼子的栏杆，因为上面都是克制妖兽的阵法，但是蛇信子还是能伸出去的。
　　是的，这个马车里，不止有着灵兽，还有着妖兽。妖兽和灵兽不同，他们从一开始就更倾向于类人化，而且更加凶残肆意。
　　杨小小突然伸手抓住了蛇女的信子。说是抓也不太准确，她小心翼翼地握在手心里，然后从手心里催生出一颗小小的绿色的芽儿。
　　芽儿抖动着，似乎下一秒就要消失，但好歹是撑住了。芽片上分泌出一滴清透的露珠，清冽的幽香迷散开来，原本已经闭上双眼的大狮子倏地睁开眼睛，和一众其他兽一起，看着小女娃把那滴露珠滴在蛇女长长的信子上的一道狰狞的伤口上。
　　那道伤口几乎要拉扯断长长的蛇信子，因为没有流血，杨小小一开始没发现，可是后来看见了，她也觉得自己的舌头痛痛的。
　　杨小小身上没有伤药，就用刚开始练习没多久的功法催生出一颗她在“万木森像”上看见的治愈植株，小芽儿在分泌完那滴露珠后就消散了。
　　一股温柔的清凉从蛇女的舌苔处漫延到她的全身，蛇女梅色的瞳孔微缩，看着自己蛇信子上的伤口愈合。
　　“好啦，现在就没有伤口了。”杨小小放开蛇女的蛇信子，抿了抿唇，微小的笑容像是清甜的加了阳光的果酒。
　　蛇女静静看着完全不知道自己救了什么东西的人修女娃娃几秒，把长长的蛇信子收回了笼子。她脸上的媚意被敛在骨子里，长长斜斜的眼尾眯了眯，问道：“你想去救你的同伴？”
　　杨小小仰起头，看着人身蛇尾的漂亮姐姐，不明白她怎么知道的。
　　蛇女像是知道她在疑惑什么，笑了笑：“我可是一字不漏的听见了你和你怀中的那个小家伙的对话哦~”不只是她，这里面的兽哪个不是耳聪目明？只不过被禁锢在这囚笼里，话音也都穿不出去，一旦用了法术，等着它们的就是刻骨的警告。
　　杨小小怀中的搜宝鼠抱着捆仙纱瑟瑟发抖，一点也不想去面对外面的那个鼠类天敌。
　　蛇女朝着杨小小勾了勾指头，蛇信子滑过鲜嫩欲滴的唇瓣：“你把那只小家伙给我打打牙祭，我告诉你你的同伴被关在哪里怎么样？”
　　嗅嗅坐不住了，它想要露头，又被杨小小摁回去。
　　杨小小摇摇头，坚定的说道：“不行，嗅嗅是我的宠物，不能给你的！秀清，秀清她们我会自己找的！”
　　蛇女眉梢一挑：“宠物？我以为你会说是并肩作战的伙伴？”
　　“诶？”女娃娃懵懂地歪头，“嗅嗅就是我的宠物啊，为什么是伙伴？”
　　旁边有谁笑了一下，一个男声传出来：“可不，就是宠物，你这女娃娃倒是比其他人修诚实多了！明明就是宠物还偏要道貌岸然说是伙伴，是挚友，呵，也就一些傻子被哄得心啊肺啊都交了出去！”
　　一个有着半边蝙蝠翅膀头生双角的男子双手抱胸盘坐在笼子里，见女娃娃看过来刻意对她呲牙一笑，露出自己满口锃亮的尖牙。
　　哪知杨小小转过来，着急地把手指放在嘴边：“嘘，嘘~小点儿声。”
　　蝠翼男子：“……”
　　蛇女感兴趣地问道：“你好像不怕我们？”
　　“怕你们？”杨小小犹豫了下，问道，“你们是强盗嘛？是人贩子嘛？”
　　蛇女自然否认。
　　杨小小奇怪的问：“那我为什么要怕你们？”
　　“……”蛇女轻声喃喃，“真是初生牛犊不怕虎。”
　　蝠翼男子的注意力倒是没在这边，他的眸子闪了闪，对杨小小说道：“喂，女娃娃，你还能使出方才那个东西吗？”
　　“哪个？这个嘛？”杨小小的手心里又浮现出一点点绿芽儿的影子，只是因为她没有集中注意力，很快消失了。
　　蝠翼男子点了点头：“就是这个，你把这个东西分泌的那滴露珠给我如何？我告诉你你同伴的下场咳……下落。”
　　其他兽：……真奸诈。那个东西明显不是凡物，蝠翼男子居然想一句话哄骗过去。
　　“哦，不给，我自己回去找秀清她们的。”杨小小准备离开了。
　　蝠翼男子急了：“你都给蛇女治了，为何不给我治？莫非你这女娃娃还爱好美色？！”说起美色，也不应该是垂涎他这种男色吗？
　　杨小小理直气壮地点点头：“对啊，大姐姐漂亮啊！”让一个情窦未开的小女孩去理解什么是男色那可真是为难她了。比起蝠翼男子身上慢慢的荷尔蒙气息，显然是外表华丽的蛇女更称女娃娃心意。
　　不好意思，小孩子就是这么看脸的人。
　　蛇女：“噗！”蛇女避都不避男子通过来的阴森目光，坦然的笑意盈盈。
　　杨小小想要离开这里了，可是不管她怎么推，就是推不开马车后方的门。
　　蝠翼男子轻哼一声：“这里有阵法，只进不出，你莫要费力气了，你不可能出去的……”
　　杨小小把后门推开，因为没反应过来，呼地一下往外扑出去，看着急速退后的地面，杨小小护住头，闭上了眼睛。
　　一条蛇尾勾住她的腰，硬生生把她扯了回来，后门又在阵法的作用下关上了。
　　杨小小“咦”了一声，睁开眼睛，发现一群在笼子里的灵兽妖兽都站了起来，用一种火热的目光盯着她。
　　蛇女收回被阵法灼伤的尾巴，脸上闪过一丝隐痛，但很快的她忍住了，俯身靠近有些茫然自己怎么回来了的女娃娃，轻声问道：“你能出去？”
　　其实更多的兽想问的是，你怎么出去的？
　　要知道这阵法，是元婴期阵法大成者设置的，就算是他们也无法强行破开，只会受到反噬。
　　怎么出去的？
　　“我发现地上有一个锁，打开了就出去了啊？”
　　所有兽顺着杨小小的指头看向地上的横锁，可是那只是一个普通的锁，并不是他们以为的阵眼。
　　蛇女还想说话，忽然噤声。
　　杨小小感觉到更暗的影子变大，她转身，发现那一只从头到尾都没怎么动静的大狮子站了起来，它俯视着杨小小，过了一会儿，浑厚的男声出了口：“你……”
　　“嘘――――！”杨小小把两根食指并排在一起，紧张的看了眼前面驾车的人。
　　大狮子：“……”它放低了音量，“人类幼崽，你替我们治好伤，我们帮你救出你的同伴如何？单凭你一人，是无法战胜那些人类的。”
　　杨小小仔细一琢磨，好像是的，可是：“我没打算一个人去救他们，我可以去找师兄他们啊！”
　　“……等你找到，就不怕那些人已遭了不测？”
　　经过大狮子的一番忽悠【划去】商谈，杨小小同意了。她努力凝结出小小绿绿的芽儿，给了大狮子一滴，给了蝠翼男子一滴，还有一些伤势较重的和大狮子指名的。
　　虽然不是治愈了全部的灵兽妖兽，杨小小也因为灵气耗尽眼睛发晕，她扑通一下坐到地上，脸色发白，灵兽自然是不会管的，兆筠却又心疼又生气。
　　它甚至顾不得暴露，将系统空间里那块拳头大的上品灵石塞到杨小小的怀里。
　　上品灵石的灵气一点点浸润入杨小小的身体里，抚慰着她干涸的经脉。
　　杨小小的脸色红润起来，等吸饱了灵气，她赶忙收起灵石，这可是筠筠的宝贝呢，就这么一块！
　　在灵石出现的那刻，就被捆仙纱牢牢锁住气息。马车中除了大狮子眼里划过不确定，其他都没有察觉到。
　　“好了。”杨小小说，“你们该告诉我秀清她们被关在哪里了。”
　　“别急，”蛇女柔柔笑了，“我们这不正在去吗？”
　　“哎？”
　　带着一群灵兽妖兽的不起眼马车，驶入了明城的盗匪窝。
　　蛇女的声音轻轻的响在杨小小耳边：“关着我们的人，和抓住你们的人，是同一伙呢。”
　　虽然大半部分兽恢复了力量，但是它们并没有现在就冲破枷锁，反而和往常一样安静。
　　到了最深处，杨小小听见马车停了下来，她在有人检查车厢前，从后门溜了出去。
　　杨小小按照兆筠的指示，躲在无人看见的黑暗处，等马车走了，她攀上这个黑洞洞的走廊顶端，紧张地听辨着声响。
　　她的呼吸很轻，确定美人后才很慢的前进着，走了没多久，下一个路口左转的时候，杨小小的裤子触到了一根白色的黏丝。
　　一只脸盘大的蜘蛛悄无声息地靠近一无所觉的杨小小，它长长的前腿抬起，还没落下，就看见杨小小的肩膀处忽然出现了一双黑色的豆豆眼。那双小黑豆眼一看见大蜘蛛，立马亮了。
　　“吱吱吱！”好吃的！
　　大蜘蛛：“……”
　　风向不对，撤！


第36章 杨大大是谁？
　　嗅嗅怎么可能眼睁睁看着一大盘美食跑走，它吱了一声，像道闪电一样窜出去。
　　杨小小一秒后才反应过来，转身往后看，凭借着黑暗中微弱的不知从何而来的光亮，看见一个只有手心大小身影和脸盆大的八脚怪物打斗起来。
　　杨小小轻轻倒吸一口气，想帮忙，可是太黑了，她怕误伤到嗅嗅。
　　不过嗅嗅并不需要帮忙，搜宝鼠和普通老鼠不一样，对昆虫类尤其是开了灵智之后的和有毒的有一种难得的美食执着。搜宝鼠本身并不含毒，但是抗毒性十分高，尤其是嗅嗅是变异了的搜宝鼠，它甚至能够短暂储存吃下的毒物的毒素。
　　体积起码有三只嗅嗅那么大的黑色白纹蜘蛛飞速的后退，被嗅嗅追上后抬起自己的两只前脚试图威吓住嫩黄色的小鼠。嗅嗅一下子跳起，平日藏在毛绒绒里的爪子直接抓住大蜘蛛的其中一对眼睛。
　　蜘蛛痛的抓狂起来，嗅嗅凭借自己身经百战和敏捷的速度，在抓瞎蜘蛛所有的眼睛后，这场战斗也就到了最后。
　　嗅嗅解决大蜘蛛只用了大概十秒，吃蜘蛛更快，五秒不到蜘蛛就没了。嗅嗅拍了拍一点都不鼓的肚子，小爪子揉了揉脸，从牙缝间扯出一团白色的蛛丝嫌弃地丢掉后，跳回了主人怀里。
　　“嗅嗅真厉害！”杨小小小声感慨了一下，又摸摸索索的前行。
　　杨小小的方向感一般，她牢牢急着蛇女姐姐说着左转左转右转……啊咧，后面是什么来着？
　　杨小小站在下一个分岔口，有点懵。
　　“那个，筠筠，你还记得接下来往哪里走吗？”
　　【唔……向左……吧？】
　　“咦，筠筠你没有听蛇女姐姐的话嘛？”
　　兆筠：【……】我那时候关顾着戒备了哪里有心神去听一大堆什么左转右转的。
　　杨小小低下头，和嗅嗅的黑豆眼对视几秒，确定了――“我们来点兵点将吧！”
　　兆筠：啥？
　　小女娃用一只手在两个岔路口间点来点去，每说一个字就动一下。
　　“……点到谁就是谁！”杨小小指着右边的路，“好了就是这啦！”
　　兆筠：【……】真是一如往常的随意呢。
　　可是正当杨小小想要往右边走的时候，那个黑洞洞的路口里就传来越来越近的脚步声。身后过来的路也有人靠近了。
　　杨小小左右张望一下，这里的头顶太平了，没有可以攀爬的地方，而且她攀爬的本领本就不强。
　　没办法，她只能小心的往左边那条路走去，柔软的鞋面和地面接触，极力不发出声音。
　　也正是因为速度慢，抬起腿的时候全身的重力几乎都在另一条腿上，不知道走了多远，杨小小感觉脚下一空，她呼地一下，就往下掉去。
　　【啊啊啊啊！！！】
　　杨小小握紧地面忽然打开后垂落下来的捆仙纱，她不明白自己都没有叫筠筠怎么就大叫起来。捆仙纱一边缚住宽厚的档板，一边拉住杨小小。
　　可是捆仙纱对含灵气的物品更有用，而现在大多是捆仙纱的护主驱动了自己而不是杨小小的灵气操控。垂下的档板太宽，捆仙纱已经有了滑落的趋势。
　　杨小小看了看旁边，发现挺远的地方有已根粗长的铁索。那根铁索从高高的顶端落到距离地面一米的地方，而杨小小不小心掉下来的这个大的空间从高到底起码有着五米。
　　这个空间很大，墙壁似乎是石头做的，上面镶嵌了几盏昏暗的灯。空间被铁栏杆分成了很多块，杨小小眼尖的发现有些铁栏杆上面有和关住蛇女姐姐她们差不多的阵法纹路。
　　凭借着点点灯光，杨小小竭力睁大眼睛搜寻，确定没人后就想一点点滑下来，铁链上有着刺状突起，杨小小的手被弄得很不舒服。
　　“唔……”
　　一个声音传出来，杨小小连忙停住，不动了。
　　“唔……头好疼……”赵秀清扶着额头醒过来，下一瞬间她看清了自己所处的地方，一个不大不小的牢房。她立马反应过来是怎么一回事，咬住下唇忍下疼痛，眼里闪过自责。
　　她没有想过那些拐子会特意给外出搜寻的孩子们错误的信息，而且似乎对方之中也有修士，修为绝对不在他们之下！他们之中，也就只有嗅嗅逃了出去，至于明明有能力逃出去的伏砚清……
　　赵秀清扶住额头，不愿回想打到一半突然睡着的某个人。
　　她虽然醒来，除了一开始发出了声音后，半睁着眼睛在冰凉的地上躺了好一会儿，没听见什么动静，她扶着打斗时受伤的胳膊坐起。往四周看，除了中间留下了走廊，其他地方也是一个个被分成小格的牢房。
　　赵秀清在一排牢房的中间，而杨小小所在的铁链在尾端，所以赵秀清和杨小小还不曾看见对方。
　　可是随着新弟子们一个个的醒来，杨小小也发现自己直接到了关押小伙伴的地方。
　　其他的孩子可不是会克制隐忍的赵秀清，醒来后捂着自己的伤口和头哇哇地大叫着。
　　“好痛！”
　　“呜呜~我的胳膊~”
　　王二丫在赵秀清正对的牢房里，她揉了揉手腕，抓住铁栏杆，试图把它掰开：“嘿――呀！”
　　铁栏杆上的阵法散发出莹莹的淡光，怎么的都纹丝不动。
　　王二丫都用上吃奶的力了，还是没掰动，她气得打了一下栏杆：“这什么破东西！”
　　王二丫气愤的声音在走廊里回荡，杨小小动了动耳朵，眼睛微亮，悉悉索索就想从铁索上下来。
　　“呵呵，单凭你一个小丫头片子，怎么可能破了这加了阵法的铁栏！”
　　陌生的大人声音从走廊头处传过来，都快爬到一半的杨小小撇了撇嘴，露出一个小苦瓜脸，悄咪咪往上爬。
　　所有被关注的弟子看着一队黑漆漆还蒙着脸的人走过来，领头的男子额角有一道新的刀疤，这是王二丫划的，方才也是他出声。
　　王二丫两手抱胸，瞪着走到她这处的领头人：“你们这些拐子！大坏蛋！王八蛋！臭流氓！”
　　空气一静。
　　若不是情况不对，赵秀清简直想要吼王二丫，都说了叫她不要什么都学！臭流氓是能乱说的吗！
　　领头的人也是一噎，他感受着额角的疼痛，眼里闪过狰狞：“看来你们的力气恢复不少，很好，希望等下你们也能这么有活力！”
　　领头人刚好在兆筠的扫描范围内：【他腰上的锦囊里有生物反应，经过比对，应该是能够取消王二丫他们笼子上阵法的东西！】
　　杨小小的唇动了动。
　　嗅嗅……去。
　　搜宝鼠露出一个头，抬头和主人对视了一下，似乎读懂了什么，悄悄地从铁索上溜下。
　　领头人说完，启动了阵法。着铁栏上的阵法可不是只有加固铁栏一项效果。
　　地面移动起来，铁索也开始移动，杨小小努力扒住，像一只树懒一样随着铁索的晃动摆来摆去。
　　空间旁的石壁消失了，本来是长廊的地牢被分隔开来，就像是被启动了机关，所有的单个铁栏变成了铁笼子，将里面关着的弟子绕着最中央的红色冒着黑烟的炼丹炉――就像是祭坛的布局。
　　赵秀清一言不发的观察，发现多了些新面孔的小孩或是少年，他们表情惊恐，有些人甚至是萎靡不振眼神惧怕而空洞，显然已经被关了有一些时日了。
　　赵秀清还发现那些人的笼子上花纹比他们这些长宁弟子的简单很多，基本上能够确定这些多出来的人就是城中失踪的小孩。
　　杨小小的铁索移到了最中央的炼丹炉上方，她低头看了一眼冒着黑烟张牙舞爪的血红色丹炉，看起来就很渗人，抿着唇更加抓紧了铁索。
　　她，绝对！不要下去！
　　“哈哈哈！本来还差点人！没想到你们自己送上门来！”领头人阴翳的目光从长宁弟子或是害怕或是强作镇定或是瞪视愤怒的脸上扫过，咧嘴一笑，弯起的细长眼睛丑陋得像是两条虫子，“要怪，就怪你们偏偏多管闲事吧！呵呵，一群毛都没张齐的小娃娃，也想着救人？！”
　　长宁弟子的眼眶红了，领头人到不急着做些什么，他喜欢看这些小娃娃的天真被打破反目成仇的样子，真真是美味极了。
　　“来，告诉我，谁要带你们来的？谁让你们进了虎口的，呵呵~”
　　“如果你们告诉我，我就把那个害你们弄成这样的人留下，其他人放走怎么样？”
　　见已经有人动摇，领头人眼底划过嘲讽，他知道心智未成的孩子是最不坚定的人：“如果说出来，我连其他你们想救的，也放了怎么样？”
　　所以，说吧，说吧……
　　那些普通的孩子愣了愣，有一个娇俏的明显衣服比其他人华丽的女孩子忍不住看向自己身边的长宁弟子，说道：“你，你就说出来嘛！我可不想死在这里！”
　　渐渐地，其他有几个刚被关进来的小孩也加入劝说长宁弟子的行列，大一些的少年动了动唇，没说话，他们更懂事，也知道其实领头人就是唬骗这些小孩罢了，怎么可能放他们走。
　　被关的久了些的孩子，虽然没有开口，但是眼里也点燃了一丝微茫的希望。
　　领头人见那些长宁弟子虽然被逼问的脸色越来越不好，但还是没一个人开口。他啧了声：“若是再不说，那我们便开始吧，从那边开始，一个个丢进炉子里。”
　　“呜呜~我还不想死！”
　　赵秀清的眼神冷了下来，她张开口，还没说什么，就听见一个稚嫩的含着哭音的声音开了口：“我，我说。”
　　开口的正是那个娇俏女娃娃旁边长宁弟子，她也是个女娃娃，擦着通红的眼眶，她抬起头问领头男子：“真的我说了你就会放我们走吗？”
　　“当然。”
　　“那我说，让我们来这里救人的是――”
　　赵秀清的心凉了，她握紧双拳。王二丫猛烈地打了下铁栏杆：“不许说！”
　　在领头人更加恶意和兴味的目光下，那个女娃娃红着眼睛开口：“让我们来这里救人的是――杨大大！”
　　王二丫一懵，赵秀清倏地抬眼。
　　啊，啊咧。
　　其他长宁子弟安静一秒，立刻七嘴八舌地接上：“没错，就是杨大大！！”
　　“就是她让我们来这里的！”
　　“就是这样！”长宁弟子一致点点头，一脸认真。
　　“哦？她长什么样子？”领头人问道。
　　“虎背熊腰！”
　　“长得特别丑！”
　　“眼睛是红色的！”
　　“头发特别长！像是女鬼一样的长！”
　　赵秀清顿了顿，补充：“特别胖！”
　　半空中，杨小小扒着铁索泪眼婆娑：“筠筠，他，他们是在说我嘛？”
　　兆筠：【不，不是噗哈哈哈哈！】


第37章 获救
　　领头人的目光逡巡过所有长宁弟子，眼神渐渐沉了下来还带着几分恼怒，他们之中，可没有符合形容的这个人。
　　他冷笑一声：“说的这般好听，不如将人也指认出来？”
　　长宁弟子你看我我看你，异口同声：“可是她没来啊！”
　　“……”
　　知道自己被戏耍了，领头人的看起来噬人的可怕，他的眼底都是阴鸷，也不再同这些无知小儿闲聊，往后退了两步，抬起的右手便稳稳拿住了红色丹炉上方的铁索。
　　这根铁索，便是操控着最后一步的重要机关，只要他一拉，这些还在胡言乱语的小孩儿都会一个个的被扔入炼丹炉中。
　　领头人也算是一名修士，但是他的修为已是隐隐带了邪气。因为为一位元婴阵法大师做事的原因，原本不过是修士中底层的领头人也渐渐尝到了权利和进阶的美味。
　　只是……还是太慢了，还是太慢了！
　　每每想到自己用尽资源也无法寸进的实力，在那些天骄之子的眼中，不过是随手可登上的微末阶梯，他心底的不甘和嫉妒怨愤的滔天火焰就不断旺盛着。
　　凭什么有些人生来就被剥夺了登上仙途的资格，有些人却能高傲地站在云端蔑视着。
　　他不服！
　　机缘巧合之下，领头人跟随着那个元婴修士参加了一场清洗邪修的浩大行动，也是在那时，知道小世界外有着万千中世界，中世界之上还有更加宽阔的天地。知道自己注定无法触碰到那个境界，哪怕是来自中世界的元婴修士也是不愿带他这一个筑基期修士去往那个世界的。他心底的阴暗和不甘前所未有的沸腾起来，吸引了还未消散的，邪修的气息。
　　领头人想起自己的境遇，眼底闪过猩红，弯起的眼眸成了鬼魅般的诡异。要在一个正道修士的眼皮子底下做些邪修的事，说简单不简单，说难也不难。
　　毕竟中世界的修士，大多是看不上资源匮乏的小世界的。而他，也不过是元婴修士无数卖命之人中的一员，但是在他不断的运作下，终是得了元婴期修士的一眼看重，来运送这次珍贵的“货物”。
　　领头人在邪修的功法下已经尝到了快速提升实力的美妙，怎么可能会愿意回到平庸的时候。
　　所以，为了趁着这次极有可能去中世界看一眼的机遇，他在此之前，一定要提高实力！为此牺牲一些微不足道的人，又何妨？
　　领头人扫视过在场牢笼中的所有人，若是有其他级别稍高的修士在这里，便会发现这些孩子都是具有灵根的，而且部分灵根在小世界中也算得上是不错。
　　那部邪修的功法，就是能够吸取他人的灵根作为己用，炼制成提升实力的血丹。而送上门来的长宁弟子是意外之喜，已经被激发的灵根可是比未被激发的要好上太多，更别说他发现这里面还有三个极品灵根！
　　想到自己这次炼制的血丹说不定能够让自己冲上心动期，领头人无声笑了。
　　赵秀清心底一冷，她不知对方在想什么，但定是极为不利的事：“你不是说了，我们说出那人后就会放了我们？”
　　领头人漫不经心地瞟过看起来文静秀气的女娃娃，考虑到这是他少有的三个极品灵根之一，还是回了句不屑的话：“呵，你们这些小娃娃又没有说实话，我为何要放了你们？”
　　王二丫抓着铁栏大声道：“你根本就不想放我们出去！！大骗子！！”
　　领头人没有否认：“是，我就是骗你们的怎么了？真是天真的小娃娃，这年头居然还会信坏人的话。”说完，他也不看那些娃娃崩溃气愤的眼神，拉了一下铁索。
　　铁索被触发，飞快地往上收缩带动着铁笼拔地而起，悬空靠近中央的丹炉，有些小孩子已经忍受不住开始低声哭泣，那个方才第一个劝说长宁弟子开口的娇俏女孩咬着一口小白牙，色厉内荏地朝着领头人大叫：“我爹爹不会放过你的！！”
　　“哈哈哈！！”他们越是惊慌怒骂，领头人越是高兴，“不会放过我？呵呵，等我离开此界，纵然你爹爹是明城城主！也无可奈我！”
　　娇俏的女娃娃，也正是明城城主的掌上明珠何霞茱眼里滚下大颗大颗的泪，可是嫩呼呼的小脸上还是抿着嘴，一声都不哭出来，一点也不想看见这个坏人得意的样子。
　　领头人还在张狂的大笑，另一头，被关在笼子里的大狮子动了动耳朵，几乎是同一瞬间，灵兽妖兽都冲破了铁笼。有伤还未恢复的，也在其他兽的帮助下走了出来。
　　大狮子沉声说道：“到时候了。”
　　蛇女撕碎惊恐挡路的人类，吐了吐蛇信子，看向一群娃娃的方向。
　　按照铁笼的排序，打头的刚好是一个长宁弟子。
　　长宁弟子看着离自己不到两米的丹炉，低下头擦了擦眼泪，学着自家老爹往地上啐了一口：“来吧！三十年过后，我，我还是一条好汉！！”
　　领头人听着他故意壮胆的话，嘁了一声。
　　往上伸缩的铁链忽然“咚”地一下，像是磕到了什么，被迫嘎吱嘎吱地停了下来。
　　“呜哇！好痛！”
　　“什么？！”领头人惊怒地抬头看去。
　　杨小小低着头，头顶被磕红了一片，她眼底噙着泪，黑黢黢的眼里都是委屈巴巴，看起来可怜又可爱。可是那一双小小的手，还是紧紧抓着铁索，不让它往上再窜一点。
　　赵秀清看着像是只猴子一样的杨小小，眼底终于染上了红。
　　小小。
　　娇小的女娃娃用着全身的力量阻止铁索继续触发机关，可是她的力气本就不大，手都磨破了皮，她忍着不痛叫出来，似乎听见自己被挤压的头骨和脖子在发出咯吱咯吱的声音。
　　她大声唤着：“嗅嗅！”
　　就是现在！
　　一道快到残影的身影从领头人的腰间一掠而过，划破空气，跳跃在每一个笼子之间，毫不停留。
　　赵秀清看着笼子上黯淡下去的阵法光芒，眼睛微亮，克制了许久的寒凉怒气随着震响的怒气回荡在空间内：“阵法破了！！所有人！破开笼子！！”
　　王二丫第一个反应过来，大吼一声，没了加固的笼子栏杆被她轻而易举的徒手掰开，旁边的普通小孩子看得一愣一愣的。
　　而更多的长宁弟子，都在赵秀清的带头下，选择更容易突破的笼子底部。
　　没有了兵器武器，他们就一拳拳砸开，哪怕是鲜血淋漓，也只能激发他们心中的血性和斗意。
　　“啊啊啊啊！！给我破！！”
　　何霞茱呆滞地看着旁边那个长宁联盟的女娃娃抛弃矜持的大叫着砸地，然后就从破开的大洞中跳了下去。
　　何霞茱低头看了眼木板做成的地步，犹豫着学着那个女娃娃一拳砸下去――哇！痛死了！！
　　娇贵的城主千金包住自己被打红的小拳头，瘪着嘴巴，决定还是等别人来救她好了。
　　领头人看着一个个宛如恶鬼的小孩阴森森地朝他看来，脚步忍不住退后一步，忽而抬头看向顶端的杨小小，暗色一闪。
　　都是这个女娃娃坏他好事！
　　他抬起手，没去管脸色大变的长宁弟子，手心里聚集了一团灵气，带着杀意，往杨小小身上打去。
　　“小小！！”
　　【妈的你当老子是死的是吧！！】
　　“竖子尔敢！！”一道苍老的声音中满是怒意，鹤发灰袍的老人瞬息出现在杨小小身前，挥手见不仅消除了那道灵气，还将领头人直接打飞。
　　巨大的力道伴着吞天的威势压在领头人身上，他的瞳孔骤缩，像一只断线的风筝般被拍在石壁上，七窍流血，目眦欲裂地看着那个显然是元婴以上的灰袍老人关切的把女娃娃从铁索上救下，拂袖间就破了所有的铁笼子。
　　他，他不甘心！明明那个女娃娃的资质也不过一般！
　　领头人抬起手，一缕黑色的邪气从他的指尖溢出。还未得逞，就被无形的力道拍回他的嘴里。
　　领头人撑大眼睛，张口欲言，可是只能发出几声“喝喝”地挣扎，最后嘴唇发紫，头一歪，彻底没了声息。
　　呵，害人终害己。
　　透明的捆仙纱捉住想要逃跑的一缕邪修碎魂，直接碾碎后，才慢悠悠地飞回杨小小怀里。
　　杨小小完全不知道自己的捆仙纱做了些什么，现在她正歪着个脖子，像是落枕了一样叫唤：“哎，痛痛痛！”
　　老人无奈：“你用头和脖子去阻拦，当然会痛了。”
　　领头的人都死了，其余的炼气期修士和大部分普通人都不足为虑，赵秀清他们自己没过多久就都解决了。赵秀清让王二丫去救那些普通人，而她自己走到老人身前，恭敬地抱拳行礼：“谢谢前辈！”
　　老人看着一个看起来内敛温柔的女娃娃一本正经地学着侠客给自己行礼，古怪又好笑，可是对方时不时扫过杨小小的担忧目光让他又笑不出来了，只是叹息一声：“不必这么拘谨，我可是来还这个女娃娃的一饭之恩的。”
　　杨小小歪着头，说：“可是我没请你吃过饭啊？”在她心中，饭和大米是挂钩的，大米多贵啊。
　　“我只请你吃过馒头。”
　　“馒头也算的，总归是救了老叫花子我一条命。”老人淡淡笑着，摸了摸女娃娃的脖子，“嗯，骨头没有受伤，但是要好好休息一段时日了。”
　　等所有人都被救出来了，那些坏人也被制服，本没有门的圆形空间处突然破开一个大洞，一个嚣张的男声混合着兽吼传来进来：“喂！小娃娃！我们来救你们了！”
　　一群闯进来的妖兽灵兽还没发挥自己的威猛，看见圆形空间里的情况，集体呆了呆。咦，好像已经结束了？
　　杨小小歪着脖子靠在秀清肩膀上，看着状况外的一群兽，吐出六个字：“马后炮，真没用！”
　　还有更晚的马后炮呢。
　　找了新弟子好些日子的师兄在几个新弟子的带领下火急火燎的赶来，沿着一路狼藉找到圆形空间时，人家都开始联系官兵来处理了。
　　师兄们看着虽然狼狈但是完好无损的新弟子们热泪盈眶，没，没事真的是太好了！
　　虽然吧，那几个去通知师兄们的新弟子是赵秀清察觉不安时让人去喊的，可是……
　　长宁新弟子们互相对视一眼，叹了口气，集体感慨：“真没用啊。”
　　看来以后师兄师姐都是指望不上的。


第38章 见面（2500加更）
　　虽然是马后炮了，但是师兄师姐们看着受伤的小萝卜头们还是心疼得不行，让他们休息后，自己撸袖子上去揍了一顿那些拐子。若不是杨小小他们说要交给官府处理，真是杀了他们的心都有了。
　　在某个分神大佬的威压下，灵兽妖兽们想走也走不掉，也跟着长宁的师兄师姐们收拾烂摊子。
　　师兄师姐们看着这些灵兽妖兽一愣一愣的，差点拔出剑来。好在他们意识到这些兽似乎是自己这边的，虽然心下纠结，也没有直接问出来。
　　不过他们有一定的承受力，普通人可不一定有。在官兵来之前，一群兽还是准备离开。离开前，蛇女抱住杨小小，恢复伤势的她没了蛇尾和蛇信子，外表看起来就是个美艳的大姐姐。
　　“小小啊~什么时候来武乾中世界，姐姐好好招待你哦~”
　　杨小小不知道武乾中世界是什么，她估摸着是蛇女姐姐的家乡，点了点头，虽然刚刚能扳正的脖子还有些痛，也张开小胳膊抱了抱蛇女：“大姐姐要小心下次别再被人抓住啦！”
　　蛇女眼里浸润过温柔的笑意，她亲了亲女娃娃滑嫩的脸蛋，从怀里的鳞片下摸出一块凝结的灰白色圆块给了杨小小，让她好好收着后，便和其他灵兽一起离开了。
　　断了蝠翼长回来了的男子抱着胸，看了杨小小一眼，啧了一声，掰下自己头上的角，递给女娃娃：“喏，收着，我可不想欠人情！尤其是你们人修的！”
　　杨小小惊吓地看着他的头顶：“不，不痛吗？”
　　“啊，这个啊，”蝠翼男子摸了摸自己只剩下一个角的头顶，“过段日子就长回来了，我的角听说在你们人修中挺受追捧的，好好收着吧小娃娃！”说完，他高傲的一扬下巴转身，头都没回。
　　其他灵兽妖兽默默盘算了下自己的收藏，可是他们现在是被抓来的，还真没什么可以回报给杨小小。
　　大狮子迈着步子，无视挡在杨小小面前的两个小丫头，低下头张开嘴巴，大舌头小心的收起倒刺，舔在杨小小脸上。
　　被糊了一脸口水的女娃娃茫然地看着大狮子吼了一句，这次是彻底带着其他兽走了。
　　赵秀清给杨小小擦干净口水：“回去必须洗脸！”
　　“噢。”
　　灰袍的老祖笑呵呵看着，心里觉得女娃娃的福源真是不错，那个大狮子可不是什么普通的身份，它舔了杨小小不是一时兴起，而是为了标记，也是相当于对其他灵兽的一种威吓。
　　虽然这种威吓只有在靠近杨小小时才会发现，但是也算是一种保障了。
　　后来赶来的长宁师兄们既没有感受到老祖的威压又没看见老祖发威，他们只能在心里想想，莫非这些坏家伙连老人都不放过？
　　爱女不见的明城城主正是焦心的时候，一得到消息立马就率领大队人马赶过来。盗匪窝的人看着明城城主脸色黑沉身后跟着寒气冲天的一众官兵，吓得还以为他下定决心要端了自己这一伙盗匪窝。
　　不过他们想的也没错，虽然明城城主不打算赶尽杀绝，也坚定了要整顿明城风气的决心。为什么那群人会选择盗匪窝？还不是因为这群小偷窃贼都是没下限的人，给钱就能叫人爷爷，瞒个消息还不是轻而易举！
　　作为离长宁最近的主城，明城城主也不是吃素的，让人拿禁锢灵气的长链绑了一群拐子，然后接住扑进自己怀中的小女儿，好一阵哄。
　　“爹爹，你看，茱儿的手都破了！”何霞茱可怜兮兮地抬起自己的手，虽然这是她自己砸地弄得，也不妨碍城主的怒气更甚。
　　城主心想着回去就宰了那些人示众，又迁就着女儿的力道把他拉过去。
　　何霞茱拉着爹爹走到杨小小三人面前，眨巴眨巴眼睛，小脸红扑扑的，她酝酿了好久，才问杨小小：“那个，请问，你是杨大大嘛？”
　　杨小小呆住了。
　　何霞茱看着自己想要交朋友的女娃娃垂下眼睛，嘟起嘴巴，有点慌张，她，她是说错了什么吗？难道她猜错了？
　　“噗哈哈哈！”王二丫拍了拍杨小小的肩膀，“她是小小啦，不是大大！”
　　赵秀清也笑了，捏了捏不高兴的小青梅的脸蛋：“好啦好啦，那些不是说你的。”
　　杨小小悄咪咪抬起眼睛：“真的？”
　　“真的。”
　　何霞茱也了解了：“原来你叫杨小小啊，那个，杨小小，你们救了我，要不要去我家玩？”
　　去？还是不去？
　　明城城主也知道眼前的几个女娃娃是长宁的新弟子，没有她们，自己的女儿很有可能找不回来，于是也诚挚地邀请她们一群新弟子去明城城主府做客。
　　杨小小正想答应，方明锐走过来，插进话来，毕竟山上还有着担心新弟子们的长老们，他们也需要回去复命。
　　知道杨小小不能来，城主也不强求，摸了摸不太高兴的小女儿的头，淡淡一笑：“那便下次再来吧。”
　　“一定一定。”
　　何霞茱拉着杨小小的手，殷切地看着她：“你一定要来找我啊！”我还想和你做朋友呢！
　　杨小小有点讶异这个女娃娃的热情，不过她也没想太多，露出一个大大的笑脸，应下了。
　　其他受惊的孩子被城主命人爱抚并且送完父母身边，何霞茱看着长宁新弟子簇拥着杨小小三个人叽叽喳喳的走了，忽然明白了为什么小弟总想着去修仙：“爹爹，我能不能去修仙啊？”
　　城主眼睛微眯，若是家里的那个小少爷说了这话城主肯定是让他见识一下花儿为什么这样红，可是若是本就乖巧的心头宝。城主软下语气，诱哄着：“不是爹不让你去，只是修仙要吃很多苦，不能买漂亮的裙子不能吃好吃的东西，而且还会受很多伤也不能哭，爹不希望茱儿受苦。”
　　何霞茱想到那个猛砸地面的长宁女娃娃，捂住自己被绑好的伤口，心有余悸地点点头，半点不坚定的改变了想法：“那还是，还是算了吧。”她最怕疼了。
　　杨小小一行回了宗门，新弟子们都雀跃地准备见大人物啦。
　　可是他们见到的宗主和长老，却是黑着一张脸。
　　宗主和长老们看见没什么大事的新弟子们，皆是松了口气，面上还是板着一张脸，试图让新弟子意识到这次事情的严重。
　　结果新弟子们还没慌张，他们先慌了。
　　为首的师兄行了一礼，身后的师弟师妹还有小萝卜头们也学着行礼。可是师兄口里吐出的话让长老凉了半截。
　　“宗主，长老，有一名师弟不知受了何伤，至今未醒！”
　　他说的便是人都救出来了还是没醒的伏砚清了。
　　――
　　另一边，詹师兄看着眼前寒气四溢的师弟，宛如凝结冰霜的眸子带着浓墨构成的凛冽剑意，寸寸割在他身上，削薄无情的唇微抿，漠然而冷厉地吐出两字：“让开！”
　　詹师兄身体僵硬，可是他是拦着伏砚清不可。闭关多时的师弟出关本是见不错的好事，只是为何对方偏偏执着于要去观天台？！莫不是心下徒生悔意，忽而不想将秘境名额让与那等小人？
　　可是詹师兄思量了师弟往日坐观世事的冷淡性子，也不觉得对方真的会是如此。
　　伏砚清见眼前的人不退，眼底的清寒骤然如冰息，他想去的不是观天台，而是与观天台一个方向的更远的衍灵坛，那里是宗门中唯一可以通往下界的道路。
　　他知道那具身体本不该和自己有多少牵扯，就算出了问题也于自己无多大关系，可是只要一想到那些相处几月的生活的孩子，会被那个邪修炼成血丹，心底的煞气就止不住的上涌。
　　手中的长剑雪色锋刃颤鸣，伏砚清不愿与詹师兄多做纠缠，不过一绕便如纵光飞逝而去，带起天地间的冽冽空鸣回响。
　　“哎，哎师弟！”
　　詹师兄没时间想太多，急忙跟上去。
　　观天台上，此次秘境的一众试炼弟子都等着门内长老开启秘境。人群为首几人之中，一个穿着青色繁复道袍的俊美少年看着眼前逐渐开启的秘境，眼里闪过势在必得之意。
　　呵，里面本该属于伏砚清的珍宝，终将被他所得！
　　秘境半开，人群逐渐躁动之时，由远而近的空间爆裂声几乎瞬息而至。许多人被吸引注意，抬起头，俊美少年瞳孔微缩，显然是看清了来者。
　　“是伏墨仙人！”
　　踏空而来的年轻修士有着在修仙界都称得上是仙逸清俊的容颜，眉眼不如往常的清冷却是含着极地的风暴。
　　下方的修士是看不见伏砚清的神情，但他们也能猜测，看着伏砚清直直朝着这个方向来，莫不是“那件事”真的有内幕……
　　感觉到有不少目光朝自己看过来的俊美少年眼中闪过阴冷，显然，他和别人想的一样，伏砚清就是朝着自己被占的这个名额来的。
　　看来这伏砚清表面一副不在乎的样子，其实还是沽名钓誉之辈！少年心底不屑，但是表面上还是从人群中往前几步，眼底一片清澈而似含着迟疑地迎向直直往这处而来的修士。他甚至已经构思好，若是伏砚清灼灼逼问，自己该如何反应。
　　“师兄……”
　　伏砚清的目光投没有投下去一眼，直接掠过观天台，带起的风扬起了少年的长发。
　　“……”
　　这他么就很尴尬了。
　　紧追而来的詹师兄看见这一幕差点大笑出声，不过他还是忍住了，降低自己的存在感，就像没看见少年瞬间狰狞的神色一样，也飞速掠过他去追那个不知要去哪的冰山师弟。
　　等詹师兄赶到，就看见伏砚清停都不带停的从衍灵坛中间的洞口跳了进去。
　　“哎师弟等……”
　　“哐嚓”一声霹雳，詹师兄抽了抽嘴角，落在衍灵坛旁，只能默默给去往下界的师弟祈祷。
　　哎，师弟怕是不知，若是没有通行令强行去小世界是会被雷劈的。
　　青道小世界中――
　　杨小小推开门，就看见离自己不远的地方趴了一个焦黑的人影。
　　她小跑过去，戳了戳，下意识用了鉴定术。
　　【叮~你发现一名可口的男主~】
　　兆筠：【！！！】


第39章 苏醒
　　兆筠震惊地看着趴在地上看不清面目的焦黑人形，它甚至拿出很久没翻的这个世界的剧情看了起来。
　　因为在匹配到杨小小后，兆筠认为自己看一次男主的相关剧情就会心痛一次，索性自己给锁了起来。
　　但是怎么的，也不会突然来到这个小世界啊！
　　对着剧情比了半天，兆筠找到了，嗯，没有错，它崇拜的男主大大此时本该因为被一个穿越者占去了秘境名额的同时倒打一耙，导致男主师尊与男主之间的师徒情产生了裂隙，男主的超脱世外的男神形象也受到了影响。
　　哦，你问为什么兆筠不说男主的名字？因为主系统为了防止它开挂，都给屏蔽了啊！
　　不仅是男主的名字，男配女配小炮灰的名字，都被屏蔽了！全用什么男配123代替！简直丧心病狂！
　　兆筠拿着剧情小本本的数据触角在颤抖，怎么的都觉得肯定是哪里出了错，不然本该在中世界的人怎么会掉到小世界来了。
　　杨小小不知道兆筠内心的情绪激荡，她又戳了戳焦黑人形的外壳，没忍住，扒下一点灰来，露出里面的一点点未脏污的冰色肌肤。
　　她说：“筠筠，这个就是你说的男主嘛？”
　　刚开始兆筠到她身边那会儿，可没少念叨男主的种种，不过后面好像是死心绝望了，也不怎么说了，依旧在杨小小心里树立了一个极为强大独立受尽磋磨依旧能够翻身的形象。
　　兆筠知道男主是大气运的集成者，哪怕像是现在一样被弄成焦炭，也必然是会得到什么机遇……等，等一下？
　　机遇？！
　　兆筠忽然想到自己家宿主逆天的运气。
　　妈耶，男主的机遇该不会是自己宿主吧？！
　　“筠筠？”兆筠迟迟不回话，女娃娃的语气中带了点疑惑。
　　【宿主，不，主人！我再也不嫌弃你了！！】完全没想到宿主居然是小说中这么高大上的人设吗！
　　“哎？”杨小小确定这个黑炭是男主后，她伸出手蹭了蹭，嗯，一层的灰。
　　【叮~你得到了一个可口的男主，请尽快食♂用~】
　　啊咧？
　　女娃娃困惑地眨了下眼，她刚刚没有使用鉴定术啊。
　　不过……杨小小的眼神微变，带上了一分认真思索着，原来男主，是可以吃的吗？
　　不不不，这不就是吃人了吗！
　　杨小小摇了摇头，她发现蹭下那层灰后露出的肤色极白而冷，她很好奇，想看看这个人长什么样子，就伸出小手在对方脸上胡擦乱擦。
　　黑痂是结块的，很好脱下，杨小小一点点的拨，很快就看见了笔挺的鼻梁和削薄微抿的唇。
　　杨小小看着露出半个脸来的人，盯着那在惨白脸色的衬托下更为鲜红的唇瓣，第一个反应失去看看这个人是男的女的。
　　眼见着小女娃的手就要从脸往下移，远处飞奔过来的人眼皮一跳：“住手！”
　　杨小小的手停在脖子上，她扭过头，眼睛一亮：“哎，伏砚清，你醒了啊！”
　　她是真的惊喜，伏砚清自从那次昏迷被带回来后就已经好些日子了。
　　因为当时灰袍老祖还没有走，虽然长宁的掌门和长老都查不出什么不同，老祖却查出来了，直言这是“离魂”。
　　离魂！
　　这在修仙里可不是个好听的词。
　　长宁宗门里的人和老祖第一时间想到了那个要拿大量孩子炼丹的人，立刻让人把那人的尸体找来，经过一番验证后，果然这人身体里都是孽障般聚集成的不祥灵力，含满了怨恨，只不过用伪装的宝器粉饰太平，才没有人看出这个领头人是邪修！
　　现下想来，这手段和邪修脱不了干系！
　　伏砚清的突然昏迷，指不定也是那个邪修下的手！
　　小孩子们不清楚邪修的可怕，但是看着大人们凝重的脸色也知道大事不好。
　　但是别说他们，就是老祖对此也束手无策，离魂的记录不多，而关于邪修的修炼更是千奇百怪，他沉吟许久，打算先回去中世界，让人多留意留意。
　　虽然没有办法，但是伏砚清小小的身体竟然保存了一丝活气，看起来就像是睡着了一般。长宁的长老和掌门几番商谈，也不愿坐以待毙。
　　将伏砚清安置好后，好些人都接到了去寻找关于离魂讯息的任务。
　　伏砚清身体被放置的地方距离新弟子的住所很远，他一睁开眼睛，发现自己回到了这个小孩的身体里后，先是一愣，接着不好的直觉让他的心不停地急速跳动。
　　他凭着和自己本体的一种感应迅速靠近杨小小的住处，在他看见自己焦黑的本体和旁边蹲着的女娃娃那一刻，还没松口气，就看见杨小小似乎想要把自己身上的焦黑都给弄干净。
　　伏砚清呼吸一窒，立刻说道：“住手！”
　　虽然他因为不曾下过小世界不知道没有通行令会被雷劈，但是！经受过金丹雷劫的他是知道的！被雷劈完后若是全身的焦炭情况，是没有衣服的！
　　是赤裸裸的！
　　无法想象自己在青天白日被一个女娃娃剥光了身上唯一遮掩的黑痂。伏砚清发出了这个炼气九层身体的最高速度，跃到了杨小小身前。
　　杨小小本来很高兴，可是她看着脸色苍白不断平复呼吸的男孩，又有些担忧：“你身体还没好，怎么过来了？赶紧去休息吧！”
　　“不……不必。”伏砚清的脸色渐渐恢复了平静，他看着自己只被揭开下半张面孔眼睛依旧挡住的本体，沉默了下，说道，“我只是远远看着你救了此人，不如，我帮你把他搬到屋子里。”
　　“啊……哦。”杨小小看了看地上的人形黑炭，又看了看眼前目光沉稳执着的男孩，不情不愿地点点头。
　　小声嘀咕了句：“我还想把他剥干净再让二丫搬回去呢。”那么多灰，多脏啊。
　　伏砚清就当没听见，他站到自己的本体身前，深吸一口气，用力――搬不起来。
　　居然，搬、不、起、来！
　　怎么会！
　　伏砚清的眼神放空一秒后凝视，他的目光，慢慢地钉在了焦黑身体下并不显眼的剑鞘处。
　　他突然想起，自己的剑鞘，是由万年黑沉啸龙木打制，已生灵智，除了力大无穷和主人外，没人搬得起。
　　伏砚清还在沉思想办法，发现他搬不动的杨小小直接忽略了自己渺小的力气，蹬蹬蹬不过几个呼吸间就把王二丫和赵秀清都找来了。
　　“看我的！”王二丫走到伏砚清本体的另一边，本来试图拉起来，结果重量出乎她的预料。
　　她，也抱不起！
　　王二丫震惊了，她低头看着自己的双手，就像是再看背叛了自己的伙伴。
　　伏砚清眸子闪了闪，他想着自己身体变了，但是灵魂没有变化，应当是能够让认主的黑沉啸龙木剑鞘认出自己来的。
　　这么想着，他弯腰伸出了手，目标直指本体身后的剑鞘。
　　可是当他把剑鞘上面的灰尘杂物拂去后，不论心底怎么呼应，黑色带着乌光的剑鞘都如同没听到般，毫无反应。
　　伏砚清感知到某个剑鞘的惫懒抗拒，像是再说“大爷累了等大爷休息好了再动”，乌漆漆的眸子毫无感情地盯着它。
　　这就是他为什么不用这个剑鞘装剑的原因了――太难伺候！
　　“噫！你是要把这个拔出来嘛？”杨小小走过去，看见像是黑色钻石一样的剑鞘眼睛一亮，“哇，好漂亮，这是什么东西啊？”
　　黑色的剑鞘上闪过一丝不易察觉的流光。
　　杨小小摸了摸漆黑的剑鞘，觉得它真是好看极了，那和芜杂混乱的黑是不一样的，黑沉啸龙木的漆黑，更像是……
　　“就像有许多星星的夜晚一样，会发光呢！”杨小小珍惜地摸了摸，感叹道，“你是用星星做成的吗？”
　　剑鞘毫无动静，但是同时也毫不抗拒地被一个力气小得不行的女娃娃抽了出来。
　　伏砚清这个正主在旁边看着，黑了脸。
　　剑鞘被拿走了，伏砚清本体的重量就恢复成了普通人。
　　王二丫搓搓手，马步一扎，一只胳膊穿过伏砚清本体的腰一只手穿过膝盖下方，大喝一声，轻而易举地抱了起来。
　　刚才特别重的人突然变得特别轻，王二丫懵了一下，也没多想，抱着人就往杨小小的房里走。赵秀清去通知师兄师姐了。
　　杨小小抱着剑鞘跟上王二丫，回头发现伏砚清还站在原地，对他招了招手：“快走呀！”
　　伏砚清看着自己的本体被王二丫公主抱带走，安静地，漠然地，迈开了步子。
　　没什么好在意的，他对自己说。
　　嗯，没什么好在意的……那不是我。一定不是。
　　“哎哟！”抱着人看不清脚下的王二丫没注意到门槛，往前一扑。
　　伏砚清看着自己的本体摔倒在地上的极其不雅的姿势，平静的面容终于裂开了。


第40章 公主抱
　　因为一开始是公主抱的原因，在王二丫怀里的人形自然是腰部和臀部十分符合地心引力的下垂的。
　　所以，在王二丫摔了一跤往前扑倒后，伏砚清昏迷的本体，也翻了个身子，以脸朝地的姿势趴在地上不说，某个部位更是高高翘起，可是说是十分突出了。
　　王二丫揉了揉手腕，还想去抱地上的人时，一只纤细却有力的手掌稳稳抓住了她的手腕，一道声音平淡到几乎含着几分从唇齿间挤出来的意味：“别动。”
　　“……我来吧。”
　　王二丫摸不着头脑地看着浑身似乎冒着黑气的男孩首先就是把地上的尸体【划去】身体翻了过来。用一种托举的力度，掌心覆满了灵力，将黑色的人形带到了床上后，伏砚清心里终于松了一口气。
　　杨小小摸着手里的剑鞘，拿布仔仔细细地擦了一遍，甚至连正主都忘在一边。直到赵秀清领着云檀子来了，她才突然想起还有这么个人。
　　杨小小叹了口气，可惜地看了眼有主的剑鞘，恋恋不舍许久后，还是乖巧地把它放回了伏砚清本体的身旁。
　　杨小小把腿卷起来，趴在床沿，轻轻细细地对黑沉啸龙木剑鞘说道：“你真好看，可是不是我的，爹爹说不能乱拿别人东西。”虽然娘亲和她说喜欢的话娘亲会替她带回来，不过爹爹当时眼里都是不赞同的。
　　杨小小有点不舍，她低下头：“如果，如果等你的主人醒来了，我问他要，他会不会把你给我呢？”
　　才说完她自己就摇了摇头：“肯定不会的，毕竟你这么好看！就像是天上的星星一样，不过，若是，若是……他对你不好，你就来找我呀！”
　　剑鞘闪了闪，旁边的伏砚清面无表情听着心底剑鞘感动得呜呜唧唧哭的心绪，第一次发现若是灵器不开灵智也是好的。
　　说实在的啸龙木剑鞘对伏砚清并无太大助益，尤其是某个脾气古怪的剑鞘在不高兴的时候会突然恢复成本来的重量，几次坑的他这个主人吐血不止。
　　是真的吐血。
　　若剑鞘不是伏砚清向来敬重的剑阁阁主所赠，他怕是早已送了出去。
　　云檀子是杨小小三人在长宁里说得上是最熟悉的师兄了，而且他在新一辈的弟子之中也算是天骄。
　　然而这位长宁天骄，在看见床上之人的那一秒，眸色微沉，直接将靠得极近的杨小小和伏砚清都往自己身后一拢，而后抽出自己的长剑，直指那人――戳了戳。
　　伏砚清就看着这位算得上是傲气的青年一本正经而如临大敌地戳了又戳，都把黑痂弄下不少后，确定了对方是真的昏迷了，才大松一口气，转而就叮嘱他们不要什么乱七八糟的东西都往里捡。
　　伏・“乱七八糟的东西”・砚清：“……”
　　杨小小想说他不是东西，可是想到自己无法说出筠筠的存在，只好问道：“云师兄，你看出他是什么了嘛？”
　　云檀子瞟了眼那人暴露出的上佳肌肤，沉吟片刻：“是个人。”
　　赵秀清抽了抽额角，露出一个甜美的笑：“云师兄，小小的意思是，你看出来他的‘来历’了嘛？”她咬重了来历的字音。
　　云檀子现在看见赵秀清甜美的笑脸还是不自觉心尖发颤，他又想了想，再次瞟了眼伏砚清的本体，斟酌着开口：“看这黑痂，应当是一位经受雷劫后不小心落在此处的修士，不过，你们不可靠得太近，这人周身灵气虽说紊乱，但我看不透对方实力，还是待我通知了师尊他们为妙。”
　　附近并未听说过有谁渡劫，这人的来历还是可疑，万不可让小娃娃们靠近了。
　　这么想着的云檀子，一捏手诀，一只纸鹤便悠悠飞向了山顶。
　　见四个小孩儿仿佛好奇又渴求地看着他，云檀子挑起嘴唇，解释道：“这不过是传讯的法决之一，待你们下次上课，应当会教授。”
　　“不是，”杨小小摇了摇头，指着慢悠悠飞着的纸鹤，问道，“我是想知道，为什么我们不派一个人去通知别人呢？”
　　赵秀清补了一句：“这纸鹤飞的还没我们走路快！”
　　王二丫摸摸后脑：“飞的那么低，万一被别人抓下来了怎么办？”
　　只听外面的小孩儿们欢悦的声音。
　　“哎，这个是什么啊？”
　　“从来没见过，是蝴蝶嘛？”
　　“我抓下来看看！”
　　小肉掌呼地一下，准备捉住了纸鹤。纸鹤无力的挣扎几下，在孩子的掌心中化为了虚无。
　　云檀子：“……我知道了，王二丫你去通知吧。”
　　“噢。”
　　不巧的是，掌门和部分长老似乎有事，不在门内，留下的长老之一跟着王二丫下来了，他抚着长须面色看着昏迷的修士几秒，而后吩咐道：“等人醒了再说，先让人替他将身上的黑痂去了吧，再洗漱一番。”
　　几个女娃娃自告奋勇，长老一顿，还没说什么，就听见唯一的男孩拉住了举手举得最高的杨小小，面容平静而坚定：“我来吧。”
　　长老点点头，让其他人都出了屋子，并且把云檀子叫到一旁。
　　走出屋子之前，杨小小拉着伏砚清的双手，澄澈的眼睛睁得大大的，认真说道：“你要好好洗啊！要弄得干干净净啊！”
　　伏砚清微顿：“为何，你怎么在乎这人？”
　　“因为，好看的木条条在他手里！”杨小小叮嘱他，“万一，万一他中途醒了，你就问问，就帮我问一问，他那个木条条能不能给我啊……啊，不过要是他很凶就算了，出了事一定要叫我们，我们就在门外面等着你呀！”
　　伏砚清点点头，看着女娃娃一步三回头的离开屋子，他想了想，明智地把门闩上了。
　　等把本体身上的黑痂剥下大半部分，伏砚清伸手抓着被子往本体身上盖时不小心碰到了本体裸露的肌肤。顿时，天旋地转。
　　似乎一个眨眼间，在小男孩的身体倒下去的瞬间，床上的本体睁开了双眼。
　　伏砚清看着自己修长的体型，又看着半趴伏在被子上的小男孩，皱了皱眉。
　　这究竟是怎么一回事？
　　他将小男孩扶正，手又不小心碰到了男孩身体的某处肌肤。熟悉的黑暗与光明倒转，清醒了还没十秒钟的本体又倒下了，男孩身体又醒了过来。
　　这一次，伏砚清没有贸然动作，他漆黑如点墨的双瞳静静看着本体半晌，为了确定心中的猜测，伸出了手。
　　经过多次试验，他终于确定，在两个身体的肌肤接触下，灵魂会瞬间从这个身体窜到另一个身体。
　　苏醒后的三息内，这种定律不存在，三息之后，若是再次肌肤接触，那么会再次转换。
　　不过若是隔着其他东西就不会生效了，比如衣服，比如黑痂。
　　弄明白了的伏砚清自力更生洗干净自己，从乾坤戒中拿出了新的道服换上，还把乌漆漆的床给整理好了。按照他对杨小小的了解，就算他再怎么喜欢他的剑鞘，看见脏兮兮的床，对他这个陌生人的印象肯定是直线下降的。
　　把昏睡的男孩身体搬上床，清俊如神君的男子眼中似有流光浸润过，他侧了侧头，远渺的声音清楚地飘入他的耳中。
　　“长老，这是不是太……太冲动了。”云檀子的脸色不是很好看，他想要劝说眼前的人，可是却无从劝起，更别说能够做下决定的他的师尊也不再这里。
　　那位长老叹了口气：“我又何尝想，谭之，这些年，你不是不知道宗门的难处，若不是……若不是资源实在是不够，我们又何须下次决定。”
　　“我们不想害那些孩子，每一个弟子对我们来说都是至宝，可是……”
　　可是……联盟，或者说宗门，是真的撑不下去了。
　　青道小世界，本是亿万小世界中也算得上是资源丰裕的存在，闪烁如明月。
　　但是千年前的一场浩劫，中世界的大量邪修潜逃至各个小世界，随即一场浩大的清洗厮杀开始了。
　　青道小世界，不幸的，是被牵连的一员。
　　厮杀的修士们，发现了青道小世界的灵气浓郁源头，一口开了灵智的十万年以上的灵泉。
　　这等连中世界都不一定有的瑰宝之物，自然是引来了无数的窥伺和觊觎，那一场战，牵连了青道小世界当时最为顶尖的一批天才和顶端的修士，尽数陨落，无一生还――青道小世界衰败也由此开始。
　　旁人都知这瑰宝被其他世界的得了去，事实也确实如此。只是几近起伏，最终得到灵泉的大能，怀着莫名的心思，将瑰宝物归原主。
　　放回了青道小世界，所有人都不知道的情况下。
　　这是千年前的事了，现在哪怕是长宁的长老，也不知有灵泉这一内幕，只晓得那些邪修带来的浩劫。
　　青道小世界从无数小世界的顶端落到最低端，资源近乎枯竭，似乎再无能复起之势。
　　几个宗门也在时不时外来界修士的剥削下，紧紧地抱成了一团，成了现在的长宁联盟。
　　长宁，长宁。
　　现在的他们，只希望长相安宁。
　　――然而，别人不给他们这个机会！！
　　想到青道小世界得到的参赛请帖邀约，想到此去可能是一场鸿门宴，长宁宗门的掌门等人也不得不打落牙齿血往肚子里吞。
　　他们都已经和中世界失联那么久，突然让他们参加无弥大会，都不用多想，掌门也知道是有些人看中了青道小世界剩下的最后一点薄弱的功德和气运。
　　这些修士的心真是狠毒！若是失去了这最后一点气运和功德，青道小世界，连同这世上的所有生灵，都会湮灭。
　　不，还不止，那请帖上写下的参加要求和名额：百岁以下，筑基修士。三名以上。
　　显然是盯上了五十岁的筑基修士云檀子，在覆灭他们前还要刮干净此界的最后一点天才！
　　更别说险恶的名数，不是太少，而是太多了！太多了……
　　若是没有三名，掌门等都能想象到幕后黑手得意又轻蔑地打着他们没有达到要求后有了缘由找事的模样。
　　“那……师尊他们，究竟是去了何处？”云檀子干涩地问道，心里却已经有了猜测。
　　“他们自然是为宗门尽最大的力。”长老淡淡笑了，似乎没有发现面前青年眉间的苦涩。
　　现在，能够凑足那三个名额的，最有希望的也不过是这一届的新弟子了。
　　伏砚清听完了云檀子和长老的话，若有所思地推开门，就感受到三道炽热的视线，他低下头。
　　杨小小三个人愣愣的盯着从未见过的美色。
　　王二丫先咋咋呼呼地出声：“妈耶，你比金来喜姐姐还好看！”
　　赵秀清轻轻吐出一口气，她收回了视线。她们可真真是救回来一个仙人。
　　杨小小还是盯着，但是她的视线渐渐从脸上游弋到了胸膛。
　　伏砚清忽而有了不太好的预感。
　　“唔……”杨小小蹙着眉，她纠结了一会儿，没忍住，抬头问这个异常漂亮的人，“那个，你是和话本里一样，男扮女装的……千金嘛？”
　　伏砚清：“……”
　　没有，不是，谢谢。


第41章 
　　伏砚清漆黑的瞳孔波动了一下，似是有些无奈。
　　他蹲下身子，开口时的声音冷冽得像是山间呼啸而过的风，让杨小小直直打了个抖，忽然就不敢向这个人问关于剑鞘的事了。
　　虽然对方眼里并没有丝毫恶意。
　　他说：“我是男的。”
　　伏砚清说得很慢，他微垂的眼瞳对视着女娃娃，然后就看见杨小小似乎有点恐惧地颤了颤。
　　伏砚清：“……？”
　　他很凶吗？
　　杨小小倒不是怕伏砚清，毕竟他那么好看，爱美的女娃娃不讨厌他，但是就像是面对一个精心雕琢的冰雕却不敢伸手去碰一样，她总觉得离他好一点比较好。
　　这么确定的女娃娃，自顾自点了点头，嘴上说着知道了，却往后退了一步。
　　然后……她就通过没有关上的门，看见了躺在床上毫无知觉的男孩。
　　“啊！伏砚清！”
　　杨小小直接忘了还堵在门口的人，绕过青年修士，往里面跑去。
　　伏砚清侧头，因为杨小小那一声喊挺大的，云檀子和长老都被引了过来，他站起身，对两人点点头：“多谢道友相救。”
　　那副姿态，在云檀子眼里真真是比他还要傲慢。
　　长老看不透伏砚清的修为，但是观其清正之气，也不像是一些诡秘心思的修士。长老脸上露出微笑，说道：“不碍事，道友平安醒来便好，只是不知道友名谓是？”
　　伏砚清看了一眼围在床上男孩身边的三个女娃娃。
　　“道号伏墨，沉擎世界，天炼宗弟子。”
　　天炼宗！
　　长老眼中异光连闪。
　　伏砚清很熟悉这种光，沉擎世界在中世界中举足轻重，而天炼宗更是如雷贯耳的顶尖宗门，旁的人谁都是想攀上天炼宗弟子的关系，哪怕只是记名弟子也抵得上一般的小宗门了。
　　伏砚清没有报出姓名，未免让杨小小等人发觉他和那个男孩指尖的关系，只说了道号，倒也算不得是糊弄人。
　　现下因为伏砚清被赐了道号后并不怎么去外界走动，除了沉擎世界和一些资质顶尖的修士外，更多的外人也只是隐约得知天炼宗有一位以三十岁破金丹塑元婴的天妒之才，并不知其就是伏砚清。
　　而那些知道的，也大多只记得伏砚清的道号伏墨，往日都是含着伏墨仙人，倒是没几个知道他本名了。
　　“原来是伏墨道友。”长老本想喊前辈，斟酌几下，恭谦而不谄媚的换了道友二字，左右都已经叫了。
　　要说是前辈，这看面相怎么都觉得别扭，更别说一些重于外貌的修士，是万万不想一个老者喊自己前辈的。
　　伏砚清颔首，自动忽视旁边云檀子没有恶意却也并不友善的视线。
　　他身后的屋子里，杨小小看着毫无反应的男孩，眼眶红了红，对云檀子招手：“师兄！你快来看！伏砚清他又醒不来了！”
　　云檀子脸色微变，三人都走了进去，看着小男娃娃面容平静地躺在床上，怎么叫也叫不醒，和前段日子一样。
　　男娃娃醒来三个时辰都没到，长老在心中叹了口气，把伏砚清的名字划去了。他本想在三个资质上等的娃娃中再挑选两个出来，掌门等人也为了让娃娃们尽快达到筑基期去寻找天材地宝。
　　三人之中，本来是最高修为的伏砚清最有优势，可是对方被邪修伤了心魂，出了什么差错还不可知。若是在无弥大会上也是毫无预兆的昏倒，那可真的是送命去的。
　　伏砚清的目光逡巡在杨小小微红的眼角处，他动了动唇：“别担心，这位……师弟并无大碍。”
　　云檀子斜视看了放大话的人一眼，考虑到他是安抚女娃娃的情绪，好歹是没出声反驳。他们看不出底细的老祖都不敢肯定伏砚清的身子没有问题，怎的这人就能确定了？
　　伏砚清不知云檀子所想，在识海里整理了下现有的线索，表面上还是冷淡而笃定地开口：“这种离魂应是由于这位师弟的体质所致，待他醒来你们直接询问，若无错应当能知晓他为何会无故昏睡。”
　　伏砚清说出离魂两字，掐准了问题中心，让杨小小等女娃娃还是信了几分。尤其是他的眉目间尽是漠然平静，意外让人心定。
　　杨小小对伏砚清印象变好很多，当后知后觉发现她的床铺居然是干净的时候这种好感接着往上窜了一点。于是，她又开始盯着伏砚清的脸看。
　　伏砚清收敛气息，心下决定，这次不管女娃娃说了什么，自己都不会再放在心上。
　　“那个，大哥哥。”杨小小试图和这个漂亮的美人【划去】大哥哥搭话，二丫和秀清又被长老带走了，不知道去做什么，云檀子师兄也跟着走了，这里只剩下她和这个叫伏墨的大哥哥，还有……
　　杨小小的视线停在躺在床上的男孩身上，因为伏砚清的实验，男娃娃的衣服皱了不少。
　　“唔。”伏砚清应了一声，等着杨小小的下言，若是他知道杨小小心中所想，定然会接口，这里可不止她们三个，还有数道若有若无监视着的目光。
　　显然，长宁宗并不是真的放心一个外人和自己的新弟子待在一起。
　　“大哥哥！”像是想到了什么，女娃娃雀跃地说道，“我们去打坐吧！”
　　她不想呆呆地坐在这里啊，可是如果练习伽罗语和新学的口技会不会让大哥哥觉得很吵呢？
　　伏砚清：“嗯？”
　　杨小小见对方眉梢微动，还以为他不愿意，迟疑了一下，改口道：“那要不，我们去扎马步？”
　　“……”
　　“唔，抓兔子？”
　　杨小小一连提了好几个，眼前的青年都是不动如山的样子。气氛渐渐变得沉默，女娃娃突然意识到很多大人其实并不看得上小孩子喜欢玩的东西的，她失落地低下头。
　　要是秀清和二丫在这里就好了，杨小小掰着手指想着，秀清知道的特别多，肯定能懂大人喜欢做什么，二丫更别说了，只要她在的地方，可不会缺了好玩的好吃的！
　　她很想和二丫她们在一起啊，可是长老和师兄都不让她跟着。
　　伏砚清看着女娃娃鼓起的小脸蛋，静默半晌后，伸出手，五指摊开，掌心朝上：“我在此待的时间不会太长。”
　　毕竟当初也不过是一时急切到了小世界，不回去和宗门说清楚是不行的，待久了，怕是就有人顺着来找了。
　　伏砚清不希望那些人来，他们太聪明，他不能确定那些人不会看出自己和这具幼童躯壳之间的关系。
　　说到底，他谁也不信。
　　哪怕，是他尊敬的师尊。
　　像是想到了什么，伏砚清的瞳孔中划过波澜，像是水纹，很快消失。
　　杨小小感觉到屋子里面的某些东西变化了，她抬起垂下的头，看见面前青年的掌心中，一抹氤氲的气流旋转着。
　　“我知是你救了我。”伏砚清手中的气流随着话语的落下混杂了几分爆裂的空间之气，“我这有一可抬手即落的空间阵法，算是作为报答。”
　　“教你，如何？”
　　杨小小眨了眨眼，似是好奇而专注，又有些茫然。伏砚清耐心地看着她盯着气团许久后，才点着自己的小脸蛋，犹犹豫豫地开口：“可是，这个……我好像会诶。”
　　什么？
　　伏砚清微顿，手中的气团霎时消散。
　　时间倒退至三天前――
　　“师妹，山下有人找你们。”一个师兄走到新弟子的住处找到杨小小三人说道。
　　杨小小她们从来没想过王铁会来看她们。
　　王铁瞅着还有一段路的三个小丫头貌似瞧清了他是谁后，立马像是三只小马哒哒哒跑过来，为首的就是他那个永远不省心的妹妹。
　　“哥！哎，哥！！”王二丫跑两大步半点不带喘的，眼睛晶亮地看着她哥，绕着走了好几圈，才满足地扑到他怀里，仰头问道，“哥，你咋来啦！”
　　王铁唬着脸，故意吓她：“我来看看你是不是好好学了，别又给我闯祸！”
　　“我才没有闯祸哩！”王二丫不服气地皱皱小鼻子，她就知道，她哥就是整天和她作对的。
　　赵秀清和杨小小跟上来了，赵秀清平复了下呼吸，跟王铁打招呼：“王大哥。”
　　杨小小则是抻着头眼巴巴往他身后看，可是除了一大车的东西，什么人都没有。
　　“王大哥，就你一个人来嘛？”
　　王铁摸了摸杨小小的头：“桩子哥看着货物，没让他过来。”
　　王二丫第一个注意：“哥！你做生意啦！”
　　“嗯，不然怎的，还指望你不成？”
　　王铁想要带着王二丫她们出去好好陪一会儿，看守的师兄说有通行令才能让三人离开。
　　这种事本来一般是腿脚最快的王二丫去，但是看着二丫扒在她哥腿上的黏糊劲，杨小小说：“我去吧！”
　　“也行，”赵秀清嘱咐她，“山路不好走，别跑太快了，你别忘了你上次就迷路了。”
　　杨小小点点头，取令牌的路还是很顺利的，听见她脆生生地说要和家里人一起聚一聚的时候，给她令牌的师姐会心一笑，告诉了她几个明城里不错的店面和地点。
　　杨小小怀里揣着三块印了她们名字的令牌，谢过师姐，担心二丫她们等急了，于是小跑着下山。
　　山里的风忽然消失了。
　　杨小小忘了秀清的叮嘱，一心想着快点再快点，一个不注意，就被脚下的小石子绊倒，整个人咕噜咕噜从石阶上滚下。
　　【叮~检测到时%空#……叮~你已穿过时空风暴~】
　　【数据错误#@$数据#错误%――智能系统暂时#呲关闭呲%#@……】
　　杨小小抱着晕乎乎的头，只觉得整个天地都是旋转的，她摇摇晃晃走了几步，吧唧一下倒在软软的药田上不省人事。
　　某个刚过来的人：“……”
　　啊，我的药田……


第42章 南涧
　　南涧看着倒在自家药田里的女娃娃，嗯，脸着地看不清样子，但是修为只有炼气四层，在此界普通人都有的修为，是何缘故让其突破自己布下的层层禁制，直接到达了最里面的药田？
　　无形的风将女娃娃托起，浅褐长袍的男子径自略过她，低头去看自己被压倒的药草，小心的扶起。
　　看见焉巴巴的千叶金盏，南涧的眼里闪过疼惜，小心地输出自己的木系灵力，温和地抚慰千叶金盏被损伤的脉络。
　　只是伤了到底是伤了，没有更为珍贵的灵宝来愈合，这一株千叶金盏的品质会降低不少。
　　南涧心里惋惜，手上却毫不留情地用凝水决泼醒了晕过去的人。
　　“呜哇！好凉！”杨小小一个激灵被冻醒，她赶紧擦去自己脸上的水，冻得生疼。
　　无形的风早已消散，杨小小从地上爬起来，发现有一个不认识的人，正冷冰冰看着自己。
　　“那个……”杨小小本来想问你是谁这里是哪里，她不是在去送通行令的路上吗？
　　对了！通行令！
　　杨小小压了压胸口，几块令牌还在。左右张望了下，真的是没有熟悉的一草一木，只好仰起头，直接问南涧：“请问这里是哪里，你知道怎么去长宁嘛？”
　　她和二丫都快把长宁附近的林子转遍了，是肯定没有这样一个地方的。
　　南涧的眉眼是极温柔的，但是认识他的人都知道他的温柔只给予那些花花草草。
　　作为一个炼丹师，他对压伤自己药草的人自然没什么好感。想着杨小小是个幼崽，他好歹是没直接扔了出去。
　　“这里是哪里？呵，”南涧垂下头，看着杨小小，“这话该我问你，你是谁，怎么进到我药田里面来的？”
　　咦，这里是别人的药田？
　　杨小小茫然的摇摇头：“我不知道啊，我就是摔了一跤，就过来了。”
　　南涧不知道是信了没信，他看了一眼女孩清澈的黑瞳，指尖一点两人之间的人形小坑和里面恹恹的千叶金盏：“你如何来的我不管，但是你压倒了我的药，总该有个说法。”
　　杨小小顺着他的示意低头，看见还没有自己腰高的千叶金盏，在阳光下叶片上的金色脉络黯淡不少，这还是南涧第一时间救治的结果。
　　杨小小下意识想用鉴定术。
　　【叮~对不起，系统故障中，鉴定术不可用~】
　　杨小小这下是真的愣住了，在脑中叫道：“筠筠？”
　　毫无回应。
　　“筠筠？筠筠筠筠筠筠？！”
　　南涧还没来得及把自己的要求说出口，就看见眼前低着头的女娃娃忽而肩都塌了下来，也不抬头，从他的方向看去能够瞧见的小鼻头动了动，吸了一下。
　　这是，要哭了？
　　南涧眉头微皱，小孩果然是麻烦，不然还是算了，将她扔出去便是。
　　杨小小压住自己抖得不行的牙根和腮帮子，她停了好久，才握紧手，抬起头，对南涧说道：“对不起！！我，我没办法赔偿！我给你干活赔罪好不好？”现在她只能这样了。
　　南涧眉头一挑，没说什么，就听见女娃娃的“但是”出口了。
　　“但，但是，你能不能告诉我这里是哪里？我，我还有朋友在长宁宗……我不是要走的！就是，想传个信，不想让她们担心……”杨小小努力瞪大眸子，让眼前的人看清自己的诚恳和认真。
　　爹爹说了，要认认真真把自己的需求说出来，憋在心里不会有人知道的！
　　要，要对视，不能移开视线！把自己的认真传递过去！
　　南涧看着眸子有点红全然不自知的女娃娃，总觉得自己不答应下来这个小孩下一刻就要哭出来。
　　他可不喜欢哭闹的小孩。皱了皱眉，冷声说道：“我没听过什么长宁宗，你本就闯了祸，在将千叶金盏照顾好前，莫想着离开。”
　　杨小小绷紧腮帮子，还是盯着南涧的双瞳：“那，那……”
　　南涧错开视线：“我会托人去问长宁宗在哪，现在，你跟我去屋里，拿青瓷盆出来。”
　　“还有，少说话，我不要聒噪的人！”
　　杨小小看着他微蹙的眉满是不耐，吞下了口里的话，听话的跟着他去不远处的阁楼里拿了一个不小的青瓷花盆搬了出来。
　　杨小小堪堪能够环住青瓷花盆，等南涧小心地把千叶金盏移入青瓷花瓶中，她立刻感觉往下沉了一沉，差点没抱住。
　　“打碎了就把你拿去当花肥。”
　　“好，好的！”杨小小吃力地抱着青瓷盆，一步步跟在修长的男人身后，小心注意着脚下的路。
　　鼻尖是泥土和绿叶的芬芳，女娃娃张开嘴巴，打了一个小喷嚏。
　　南涧听见了，但他一点也不放在心上，让杨小小把千叶金盏搁在一处后，指着空旷的房间：“这是你的住处，从今天开始，外面的药田都归你负责。”
　　发现女娃娃不自觉长着嘴巴透过窗户去看外面广阔的田地，南涧心情变好，面上还是冷冷的：“怎么，有意见？”
　　似乎下一句话就是“有意见就把你拿去当花肥”。
　　杨小小立刻摇摇头，看着俊美的男人又淡淡说了几句后转身离开，倒是不担心她会逃跑。
　　这里是南涧一人的隐居之所，方圆百里皆是他所属，布下无数阵法，无人呃……除了杨小小，还无人能闯入过。
　　杨小小拿着手里的玉片，迷茫地又打了个小喷嚏，不知道南涧给她这个玉片做什么。她想了想，把玉片放进怀里，和三个令牌放在一起。
　　杨小小绕着千叶金盏看了看，摸了摸它塌掉的叶子。千叶金盏并不是所有都被压坏了，最严重的是右边的一小片，枝叶垂了下来。
　　杨小小盯着那些垂下来的枝叶几秒后，她的目光在屋子里扫了一圈。
　　另一边，南涧正在好友的揶揄下展开镜面，镜中赫然是杨小小所在的房间。
　　“啧啧，你居然压榨一个小女孩给你工作。”
　　南涧不动声色，他那么说自然不是当真，这些药田若是真的让杨小小去照顾，累死她都做不完。不过这个女娃娃如何到这里来的他还是要弄清楚。
　　“哎，她在做什么？”
　　两人看见镜中的杨小小在房间角落里找到一根小木棍，然后撕了自己的一点点衣服，像是给受伤的人一根拐杖一样，把小木棍插入千叶金盏的土里，拿布条将木棍和它受伤的枝叶松松绑在一起。
　　南涧脸色变差，“嚯”地从凳子上站起，疾步赶去。
　　“你做什么！”
　　刚给千叶金盏做好支架的杨小小吓得身子一挺，转过头看着低气压的南涧，悄悄把自己的手藏在身后。她，她刚刚给药草滴了几滴灵泉水。
　　南涧推开她，刚想把那布条解开，忽而停住了。他惊疑不定地凑近了看，在极好的视力下，从被损坏的主干开始，就像是得到了什么东西的滋润一样，淡金色的耀眼的纹路以一种缓慢的速度修复着。
　　杨小小悄悄往后退了一步，想着自己肯定刚来就要挨骂了。结果南涧的气势几经变化，没有拆掉那个别扭的“拐杖”，反过身来问女娃娃：“你怎么不看我给你的玉决？”
　　“啊？”
　　南涧看着女娃娃懵懂的样子，眉头一跳，明白了什么。
　　等他教会什么都不懂的女娃娃用灵识查看玉决中的内容后，走了出去就看见似笑非笑的友人。
　　南涧冷冷睨视他一眼：“笑什么？”
　　“没什么。”友人给面临心软的炼丹师留了点面子，不然对方肯定是会恼羞成怒的。
　　南涧没有去理会那个面色古怪忍笑的损友，看着自己指尖沾染的灵土，眼里划过若有所思。
　　杨小小还不知道自己的秘密可能暴露了，她的意识都沉浸在写满了各种草药的玉决中。按照南涧说的找到千叶金盏那一面，细细把每一条记住。
　　等她因为支撑不住被踢了出来，面色潮红的女娃娃摸了摸晕乎乎的脑门，然后一脸担忧和愧疚地拆了自己的支架。
　　怪不得南涧那么生气呢，原来千叶金盏很敏感，不能用布条绑着，这样只会伤上加伤。
　　专注地比对了自己看得资料后，杨小小又给叶片上洒了点水。她确定千叶金盏没有其他需求后，转头看向外面。
　　对哦，还有好大好大一片田呢！
　　虽然不是自己的田，但是杨小小还是给自己打了打气，提着小壶就出去了。
　　先把自己认得的药草处理好，不认得的再去玉决里面找。
　　“我来吧！”杨小小看见一个像是乌龟一样的灵兽咬着小桶过来，伸头一看就知道里面是玉决里面写的肥料了。
　　想着对方肯定是南涧让过来送肥料的，她接过小桶，摸了摸大乌龟的头，转身吭哧吭哧提着不轻的肥料去了田里。
　　丹溪鳄龟闭上张开的嘴巴，瞅着女娃娃在田里忙活的小身影，整只龟都不好了。
　　这小丫头片子是从哪里冒出来的，居然抢龟的活干！
　　被外界成为“药龟”对照顾药草一把好手的丹溪鳄龟看着女娃娃摇摇晃晃就要倒了，小心脏被提高。
　　杨小小踉跄了一下，被大乌龟稳稳接住了。
　　“咦，谢谢！”女娃娃红扑扑的小脸上露出一个小微笑，眼神有些迷离了。
　　南涧晚上回来后，看见就是他家的一群药龟围着一个躺在地上睡着的女娃娃的场景。听见脚步声，一群开了灵智的药龟一直看过来，眼里面全都是谴责。
　　居然让一个女娃娃做所有的事，人渣！
　　南涧脚步微顿，一点也不想知道那些药龟在想什么。他淡淡开口：“杨小小。”
　　躺在地上脸颊通红的女娃娃听见自己的名字挣扎着睁开眼，从地上爬起来：“哎，我在！”
　　南涧没有走过去，只是把自己答应的事说了：“我找人查了，无人听说过长宁宗。”
　　杨小小呆呆地站着，南涧的话好像是从很远很远的地方传过来一样。他说这个世界上没有叫长宁宗的宗门，没有王二丫，没有赵秀清，没有凤花村。
　　南涧说完，看向夜色中沉默的女娃娃：“你听明白了吗？”
　　“啊……”杨小小迟钝地点点头，“我知道了的。”说完，她似乎思考了一下，还冲南涧露出一个小小的微笑，“谢谢大哥哥。”
　　“……不必。”
　　等南涧离开，杨小小踢踏着沉重的脚步，也不知道自己往哪里走了。田地很大，光靠她一个显然是不能全部做完的，药龟们还有的忙，可是瞧着女娃娃萎靡的身影，还是有一个药龟跟了上去。
　　杨小小一直走啊一直走，直到自己的额头碰上了阻拦她出去的屏障。
　　她摸了摸自己被磕到的额头，又伸出手摸了摸看不见的屏障，就想开口问：“筠筠……”
　　无人回应。
　　对了，筠筠不见了。
　　女娃娃站了好几秒，在身后悄悄跟着的药龟的注视下，空旷的夜色中，忽然就蹲下来，捂着脸。
　　脸被烧得通红的杨小小意识都模糊了，她的眼眶通红。
　　旁边有一朵巨大的花垂了下来，闭合的花瓣蹭了蹭女娃娃滚烫的脸颊。
　　药龟认出那是食肉的药草，杨小小的气息很是陌生，怕是被食肉花当成了猎物。它赶紧扑腾四只脚爬过去。
　　“你是在安慰我嘛？”视线模糊的杨小小轻轻问道。她眼底的雾气越来越多，终于突破了临界点。
　　食肉花刚想张开血盆大口，就被伤心抽噎的女娃娃死命抱住了根茎，它挣扎了一番，被搂得更紧。
　　“呜~我是不是回不去了呜呜~”
　　“我找不到二丫了，找不到秀清，找不到筠筠了……”
　　女娃娃的眼泪大颗大颗地从眼眶里滚落出来，吧嗒吧嗒滴在花瓣上。
　　食肉花僵了一下，半张的口默默闭上。柔软的叶片包住了上气不接下气的小丫头。
　　感觉到大花的温柔，杨小小哭得更加伤心。
　　哭着哭着就没了声息。
　　南涧顺着找来，看着脸颊如猴子屁股一般显然是发烧了的女娃娃，顿了顿，俯下身，去抱她。
　　“啪”地一声，叶子打在南涧的手上，食肉花警惕地把女娃娃往自己的叶片下护了护，对着自己真正的主人张牙舞爪。
　　南涧沉默了一下，轻轻一笑：“很，好。”
　　三天不打，上房揭瓦。


第43章 时空残息（3000加更）
　　南涧可以说是第无数次自问自己为何会将这种低等而且还总是对主人凶声凶气的食肉花种在自己的药田内。
　　当初是看它被关在笼子里可怜，才买了回来，结果到了安全的地方这家伙就暴露了自己凶残的本性，把药田里的灵兽吃了个干净，也只有外壳坚硬的药龟不怕它。
　　从怀里拿出一盅清酒，在食肉花张开花苞张牙舞爪之时，倒了进去。
　　清冽的酒被食肉花吸收，肉眼可见地变得软趴趴下来，就像是喝醉酒的人一样，靠在旁边的植物上。
　　南涧这次顺利地抱走了女娃娃，不知出于何种心态，他低着头，对显然不满挥舞着软趴趴叶子的食肉花，露出了一个微笑，还客气地点点头：“那么我就带走了。”
　　食肉花气炸，就算没有力气，也抓着地上的小石头朝着南涧扔去。
　　南涧躲都不躲，小石头根本扔不到他。唇角勾起愉悦的弧度，他决定好好给杨小小治伤，然后带着女娃娃来“特意”感谢一下这食肉花。
　　步履摩擦草地的声音渐渐远了，待酒意褪去，恢复活力的食肉花把刚好来送吃的的药龟赶走，叶片一卷地上的食物咔擦咔擦用利齿吃完。然后叶片抱住自己的花茎，把自己的根从地里拔了出来。
　　食肉花扭扭身体，适应了一下，然后哒哒哒卷着细长的根往阁楼的方向前进。
　　对此全然不知的南涧将杨小小抱回房间后，把脉后眼里闪过复杂。修真的人体质会提高，也并不是说真的不会生病，尤其是心病。
　　杨小小莫名其妙来到新的世界心底是很紧张和不安的，尤其是在知道自己的伙伴都不在了，甚至回不去的时候，她内心的不安达到了巅峰，却死死忍着。
　　因为环境变化和不安产生的高压，再加上被淋湿的衣衫一直没换，杨小小一开始就不太舒服，只是没放在心上，到了后面，就演变为高烧。
　　“真是……倔强。”南涧想了想，从自己的乾坤戒中取出一个剔透如雪的瓷瓶，从里面取了一颗带着草木生机和清香的丹药。
　　“罢了……小孩真是麻烦。”早知就不该让她留下。
　　说是这么说，南涧也知其中有一部分自己的原因。若不是自己用凝水决粗暴地唤醒她，她不一定会生病。
　　淡绿色的丹药触唇即化，一丝不漏地流入昏睡的人口里。
　　杨小小体内的绿色灵根闪了闪，尽数吸收了药力，而后反馈出温润的灵力滋养全身。脸上的潮红褪去，女娃娃的面容变得放松。
　　南涧盯了一会儿女娃娃的苹果脸，不明白为什么小胳膊小腿瘦啦吧唧的，就脸上的肉鼓鼓的，看起来十分好捏。
　　修长的双指捏了捏软软的包子脸，唔，挺舒服的。
　　大概是捏得痛了，女娃娃皱了皱眉，抬起手想要挥开捏着她脸的大掌。
　　南涧收回手，趁着空挡又掐了下，低声说道：“呵，给你治病，连脸都不让我掐一下。”
　　他拂袖起身，指尖轻点，布下警示的阵法，一旦杨小小醒来他就会知道。
　　南涧走了不久后，一朵漂亮的像是鲜红百合的大花扒着窗户翻了进来，左右看了看，没有发现敌情后，两片有半个人那么大的绿叶子把床上的女娃娃一卷，迈开细长的根翻了窗子就逃跑。
　　没想过在自己的地盘还会出事，南涧没有设置阻拦的阵法，让食肉花顺利地带走了小女娃。
　　食肉花抱着杨小小，奔跑在阳光下。好景不长，药龟发现它带跑了女娃娃，立刻一个个动着四条腿追过来。
　　虽然是鳄龟，但是药龟的速度可不慢，尤其是一大群一大群还呼朋唤友的，很快药龟和花朵之间的距离不断拉近。
　　食肉花可不想在被逮回去，巨大的花苞微微张开，似乎嗅到了什么，稍微改变方向，直到跑到了空气中陡然出现的狭长裂隙前，它把叶子伸进去，就像是感觉不到里面危险的时空风暴，嫌弃口子太小钻不进去，暴力地掰开一些，才用叶子把女娃娃包得严严实实，爬了进去。
　　追到时空裂隙前的丹溪鳄龟停下了，它们昂起头看着离地三米高的裂隙，突然明白了矮子的悲怆。
　　正在炼丹的南涧心神一动，眼前的这一炉意料之中的报废了。他此时没时间去可惜，把被炸的乌黑的道袍换了，就匆匆赶往杨小小的房间。推开门进去，果然，里面空无一人。
　　南涧看着地板上明显是从窗户进来和逃跑的污迹，眼睛一眯，顺着痕迹到了那一道时空裂隙前，听着药龟们你一言我一语，南涧才知道自己买下的食肉花居然一直在装傻，能够行走的食肉花的灵智和资质已经是高到了一个境界，显然不会是低级灵植。
　　时空裂隙是随即出现和消散的，眼前的时空裂隙只剩下一指宽，显然很快就要消失。
　　南涧想到杨小小出现的方式，确定和时空裂隙有关。那么，她就有可能是另外世界的人，结合她谈起的家乡和身上的资质，显然是某一个小世界的人。
　　炼丹师看着药田里的一片狼藉，想到某个抱走女娃娃的欠揍花，平静一笑，让丹溪鳄龟收拾好药田，他再次打点好一切事项后，封闭了这个空间，几百年来第一次踏出自己的隐居之地。
　　呵，杨小小身上有他的阵法，想要逃走，怕是没这么容易。
　　等他抓住了某朵花，一定要把它的根打折！
　　――
　　杨小小醒来后发现自己回到了自己的屋子，旁边是趴着矮桌睡着了还流口水的二丫和趴在床沿的秀清。
　　杨小小一动，秀清就感觉到了，她睁开眼睛，有丝迷糊在看见醒了的小伙伴后立马清明，她摸了摸杨小小的头，松了口气：“退烧了。”
　　她和王二丫在山脚下等了半天，结果通行令没等到，反倒是有新弟子跑过来告诉她们杨小小摔倒在台阶下晕过去还发了低烧。
　　山脚的三人脸色一变，赵秀清和王二丫当即赶回来了，若不是不能进去，王铁也想跟进来。
　　“……所以说下次别再这样了……你怎么一直看着我，不说话？”赵秀清嘀咕半天，才发现杨小小尽点头了。
　　“没，我，我就是……”坐在被子里的杨小小揉了揉眼睛，露出一个大大的笑脸，“就是觉得自己太不应该啦，我下次肯定会注意的！”
　　赵秀清也没法真的对小青梅板着个脸，她像是一个小大人一样，摸了摸杨小小的头：“乖孩子。”接着，她就转过头，对着不乖的还在睡梦中的孩子叉起了腰，“王，二，丫！我让你去烧水你烧了嘛？！”
　　王二丫擦了擦口水，跑了出去：“没呢！等一下，马上就烧好！”
　　赵秀清摇了摇头：“我就知道指望不上你。”她转身对杨小小说道，“你等一下哦，你发烧了还要喝药，我去煎药吧，顺便看着二丫烧水。”
　　杨小小点点头，屋里没人了，她轻轻喊了声：“筠筠。”
　　兆筠：【嗯，干嘛？】
　　杨小小摇摇头：“没什么，就是想叫叫你。”这么说着，女娃娃脸上露出像向日葵一样的开心笑容。
　　大家都在，都没不见，真好！
　　那南涧和大大的药田还有千叶金盏，肯定是自己生病做的梦啦！
　　【什么啊……】兆筠无奈地低语一句，不过它也有事要和她说，【说起来，你昏迷的时候，我发现一个很奇怪的事。】
　　“什么？”
　　【就是突然多出了一条消息，什么“捕捉时空残息成功”。】而且还有两条？！
　　杨小小没听懂：“这个有什么用嘛？”
　　【唔，我看看……可以拿来做空间阵法，咦？可以吸收？？】
　　兆筠不知道碰到什么，它的话音刚落，杨小小就听见“叮”地一声。
　　【叮~是否吸收“时空残息”？
　　温馨提醒：精分患者和离魂患者不建议吸收哦~会加强病情的~】
　　“精分是什么？”
　　【咳，不重要的东西。】


第44章 口技（3500加更）
　　最后杨小小还是决定吸收这个“时空残息”，不为其他，只为了那个什么空间阵法。
　　空间阵法有很多种，其中的一大类也被成为――传送阵。
　　“筠筠筠筠，是不是我连输了这个，就可以‘咻’地一下回村子，又‘咻’地一下回到这里来啊？”女娃娃的眼睛里面有繁星，她兴奋地摆来摆去比划着。
　　【算是，好了你别挥手了！停下！你以为这个空间掌控很简单吗？我跟你说……】
　　杨小小托着手心里的小旋风，眨巴着眼睛：“说什么？”
　　【……】避开了这么久，还是没能躲开打脸。
　　兆筠深吸一口气：【不，我的意思是，宿主你很棒！加油！争取今天就把传送阵弄出来！】
　　“嗯嗯！”杨小小猛地点头，努力去感觉着一种天地间似乎都游荡着的气体。
　　捣鼓时空残息可费心神了，她练了一会儿就觉得累得不行，把药喝了，又睡了一觉，病彻底好了后，杨小小开始努力修炼起来。筠筠说了，等级越高灵识越强大，做什么事都会变得更好更快。
　　女娃娃盘坐在床上，周围的灵气慢悠悠地靠近。忽然，她的袍角被掀开一点点，一朵连着根的小花悄悄钻了出来，抬头看了看女娃娃，也学着她盘起根部，吸收着女娃娃周身溢散的灵气。
　　兆筠盯着那朵花，不明白这是从哪来的。等杨小小睁开眼睛，小花想要钻回衣服里的时候，它抓紧时间出声：【宿主，抓住那朵花！】
　　杨小小先是愣了下，才低头去看哼哧哼哧往自己衣服里钻的小花。
　　咦，有点眼熟。
　　她把钻到一半的小花拎起来放在掌心里看了看，恍然大悟：“啊！你是那个温柔的大花！”可是那不是她的梦吗？怎么花花也跟过来了，还变小了？
　　为了保住女娃娃所以丧失大部分力量变小的食肉花见对方认出了自己，伸长叶尖努力够到女娃娃鼻尖摸了摸。
　　【叮~你收到了食肉花・王储的赐福。】
　　【叮~食人花王国对你的好感上升至“友善”。】
　　杨小小抬起嘴巴，亲到了嫩叶尖，眼睛弯起来，把僵住的食肉花小心放到一边，跑下床翻来覆去的找着可以装花的容器，一边和兆筠解释：“这个是花花哦，它可好了。”会在她哭泣的时候安慰她陪伴她抱着她。
　　不过花花在这里，那么是不是说明南涧大哥哥和大药田也是真的呢？
　　这么一想的杨小小往怀里一摸，果然摸出了个玉片片。
　　虽然不知道自己怎么回来的，但是能想象的到南涧发现他们不见了后的冷脸，杨小小缩了缩脑袋，决定下次碰见了肯定要好好道歉。
　　她找出了一个方形的盒子，里面装了她雕刻木头的工具。杨小小把工具都放在其他地方，然后到外面挖了些土，把食肉花捧到盒子里。在她的概念里，花草是不能离开泥土太久的，不然会死掉。
　　食肉花站在盒子边沿，伸出一部分根系插入土壤里，里面的灵气比白开水还要稀薄。想到旁边眼巴巴看着的女娃娃，食肉花还是扎根进去，花苞闭合微垂，假装自己是一朵美腻的红百合。
　　用着木头身体的庚就被食人花骗到了。
　　庚身为鬼修大能，就算暂时屈居于一个木头小人的体内，也绝不会白用女娃娃的，更别说杨小小定期还得为他们保养。
　　于是他带着其他三个鬼修，外加一只变异了的搜宝鼠，出去寻宝。
　　嗅嗅是跑不远的，但是鬼修不一样。等稳定了魂魄后，庚已经能使用一些法术，这些法术在这个小世界里已经算得上是鲜有对手了。
　　他早在几日前，就用着御风术，靠着嗅嗅的鼻子和直觉，去了离长宁宗很远的地方寻宝。
　　寻宝的途中庚还有意外发现，比如几个也在找宝物的长宁掌门和长老们。
　　几个鬼修在木头身体里看着那些人找到一些东西就迫不及待的收起来后，下意识挡住了嗅嗅背着的大袋子。嗯，这片区域里最好的宝贝可是在他们的手里，不能被发现了。
　　连续碰到几次后，庚也算是看出来了，长老和掌门是特地出来找宝物的。他想了想，担心长宁生变，比预计的早了几日回去。
　　一个木头小人，一只木头青蛙还有蝙蝠和乌龟，外加一只背着比自己大了五倍袋子的黄色仓鼠，紧赶慢赶到了熟悉的屋子门口，就看见一个陌生的青年修士弯下腰，低低叹息一声，摸了摸杨小小的头。
　　伏砚清说不上是什么感觉，他因为悟道才摸索出的不用凭借工具直接勾画的阵法，杨小小也会。瞧着女娃娃手里比自己还要凝视的风团和不满意地撅起嘴巴：“我都练了两天了，可是还是只能聚起一点点。”
　　他静止半晌后，低低叹了口气，摸了摸女娃娃的头，清冽的嗓音中有着一丝柔软，好听极了：“算了，你自己已经很棒了，我没有什么可以报答你的……不如，等以后有机会，我可以带着你去我的宗门看一看。”宗门里有很多可以提升修为的地方，杨小小去一趟，定然会有不少收获。
　　伏砚清含着磁性的嗓音听在庚耳里那就是赤裸裸的诱骗，他戒备地记住了这个修士的外貌。
　　伏砚清的本体不能停留太久，他从乾坤戒里，取出宗门信物给了杨小小后，就离开了。他还不能破开空间，到了一空旷之处发出信号，自然会有沉擎世界的人来接他。
　　他离开了，庚一行才从角落里出来，嗅嗅直接扑进主人怀中哼哼唧唧挥着小爪子说着他们这一次的收获，小黑豆眼生动无比。
　　庚则是习惯性爬上窗台，发现上面有一盆花后只是瞟了一眼，他站在花旁边，问着杨小小方才那个元婴修士的来历，没发现旁边的花朵小小地颤动了一下。
　　食肉花不吃死物，它又等了等，发现身边的小木头人真的是活的之后，没忍住，扭了扭花苞，张开了充满利齿的花口。
　　倒挂在房梁上蝙蝠乙丙猛地不防看见了：“大人小心！”
　　什么？
　　庚直觉想要往前闪，只是木头人的身体显然跟不上他的大脑，最后还是被食肉花嗷呜一口吞进了口里，只剩下两条腿在外面晃荡。
　　杨小小默默张大了嘴巴，呆了两秒才反应过来，连忙摆手：“花花，这个不能吃不能吃！”
　　好在食肉花也发现了木头人只是个会说话的假货，它又吐了出来，还嫌弃地吐出舌头，喷了庚一脸口水。
　　庚抹掉脸上的口水，浑身湿哒哒，浅褐色的木头脸上露出一个扭曲的表情。
　　他要宰了这花！！
　　杨小小说了好久，庚还是和食肉花打了一架后才被迫冷静下来。他意识到一个悲伤的事实，他居然打不过一朵花！
　　食肉花得意洋洋地扭了扭腰和叶子，然后在女娃娃看过来的一瞬间停下，垂下闭合的花苞，假装自己是一朵好花。
　　“嘿呀，你们呀！”杨小小点了点装乖的花苞，又给庚擦干净身上的花液，接着把位置调了调，让他们分的远一点，不然等下又打起来了。
　　杨小小发现被长老叫走的二丫和秀清还没有回来，就练了一会儿伽罗语和口技，旁边的一群木头小花和搜宝鼠都目不转睛地看着小女娃的口里先是发出宛如优美音乐的低低述语，接着一转，又冒出了鸟雀儿的清脆啼鸣。
　　嗅嗅抱着的果子都掉了。它才几天不见主人，主人就会鸟叫了。
　　这还不止呢！
　　杨小小又把声音压低，舌头顶着上颚，声带震荡，发出了像是老虎般威吓的声音。
　　过了几分钟，她的口中轮流发出了各种动物甚至部分灵兽的声音。
　　庚他们已经看呆了。庚的眼中异光连连，他对口技十分感兴趣。
　　一溜儿说完自己熟练的，杨小小喝了口水，沉住心神，酝酿几秒后，开了口，这一次，她口中流出的是低沉的男音：“呵，女人，你成功引起了我的注意。”
　　兆筠：【？？？！！！】
　　宿主，你怎么了？！
　　“哇塞，成功啦！”只说了一句话的女娃娃欢呼着，这可是她第一次成功发出成年男子的声音呢！
　　【宿宿宿主，你，你怎么会想到那句话的？！】兆筠说话都不利索了，这种霸道总裁的串场台词怎么会从杨小小的口中发出来。
　　“噫，这不是筠筠你上次看得话本里的嘛？”女娃娃无辜地反问。
　　兆筠想起了自己看有声小说的那些日子，决定立马戒掉：【不不不，这是不可取的！你听我说，千万不要对别人说那句话！】
　　“哦好。”女娃娃乖巧地应声，然后兴奋地问他们，“我学得棒不棒？！”
　　庚几人点点头，嗅嗅跳上肩膀蹭了蹭主人，把自己的夸奖传过去。
　　在窗台上的小花扭了扭身子，比了个爱心。
　　杨小小的门被敲了敲：“师妹？长老让我带你去议事殿。”
　　“来啦！”杨小小推开门。
　　一个师兄在外面，他的目光扫过安静的屋子和窗台上漂亮的小花，眼里闪过困惑。他方才好似看见那朵花动了？
　　“师兄，我们快走吧！”
　　师兄被拉回心神，低头看见露出甜蜜酒窝的女娃娃，也不自觉回了个笑容，忘了自己方才疑惑的事，带着她往山上走去。
　　到了议事殿，杨小小刚走到门口，就听见王二丫大声喊着。
　　“不成！小小不去的话！我们也不去了！”


第45章 比试
　　殿里气氛不大好，无人想到王二丫一个六七岁的女娃娃居然敢反对长老。
　　可是王二丫还是倔强地瞪着眼睛，牢牢牵住旁边赵秀清的手。
　　赵秀清看见长老的脸色变差，很显然，被一个女娃娃落了面子让他有点不喜。
　　她知道现在最好的就是和长老服个软，乖乖听话，不然长老肯定会给她们小鞋子穿。
　　可是……她也不想抛了小小。为什么去那个地方不能和小小在一起？
　　长老把她、二丫和云檀子带到这个大殿来后，就说让他们这段时间努力提升实力，然后会带他们去一个叫什么湖樟中世界，参加什么无弥大会。
　　大会要求的是三人以上，又不是只限三人，凭什么小小不能去？！明明小小也很厉害，她们就是比小小高了一两层而已！
　　如果不是小小给他们掰碎了讲解，现在的新弟子还不能达到这个程度！！
　　赵秀清垂下眼睑，收敛起自己不怎么礼貌的目光。虽然心里不希望这样，她也记着尊师重道，不让自己脱口而出毒舌的不忿话语。
　　她直直地站在那里，不说话，也不服软，无言表达着自己的反抗。
　　殿外带杨小小来的师兄心底苦笑一下，明知里面气氛僵硬，还是要硬着头皮开口：“行思长老，杨小小已带到。”
　　行思长老稳住心神：“进来吧。”
　　行思长老虽说被王二丫弄得面上过不去，但他不是那种会和小孩子计较的人，尤其是三个女娃娃看起来性子不同外貌却都是可爱纯澈的。只要不是大恶之人，对于幼崽总归是有那么几分心软。
　　行思看着杨小小像是水洗般的眸子，也不忍直接说让她不去，但他也说不了就把杨小小带上。
　　“这是掌门和所有长老共同决定的，我们并不是真的不让你们去……”行思长老给几个娃娃解释，也是说给大殿里其他人听的，“去的人，也不一定就好了。”
　　前方的路是凶多吉少，此行不是他们在多方压力下挺直了腰杆，就是被寸寸打碎脊梁，彻底成为他人口中之食。
　　杨小小的手被秀清牵着，她安静地听完长老的苦口婆心，问道：“那，留下的人就好了吗？”
　　她想起了一个村子，一个已经覆灭的村子。
　　那个村子为了去山里寻找更多的食物，哪怕是大型野兽也好，派出了所有的青壮年劳力，可是出去的人没信了了，剩下来的人也被其他凶残的强盗活生生折磨死。
　　当时村长爷爷一句感慨就落在了杨小小心里。
　　‘要走一起走，要留一起留，就算死在一起，也是能安心的。’
　　不然出去的人惦念着剩下的，剩下的担心出去的，最后死了心里也是一块疙瘩，不得安息。
　　行思长老一噎，他的视线微垂，女娃娃单纯不带任何其他意味的神情落入眼中，她是真的出于疑惑问着这个问题。
　　行思没办法骗几个女娃娃，也骗不过，他说了谎，新弟子信了，可是一些知道内情的弟子一眼就能分辨出来。
　　云檀子看了眼被杨小小问住的长老，侧身，向他行了一礼，压下周身浮动的傲气，平静的开口：“既然是师尊和师叔们一起做下的决定，不如待师尊他们回来后，再议此事。”左右他也有点时间布置。
　　“……也罢。”
　　云檀子和其他两个弟子把三个女娃娃送回去，刚到新弟子住所的门口，一群小萝卜头就围了上来，七嘴八舌问着。
　　“小小，你们没事吧？”
　　“我们都听说啦，听说长老要罚你们呢！”
　　“长老是不是特别凶啊！”
　　三个师兄听着小娃娃们毫无顾忌的话，哭笑不得。长宁总共就一座山头，几百口人，那边点事，不多久就传遍了，只是传着传着变了味，到了新弟子这里就成了长老发火要罚三个小娃娃。
　　新弟子心里着急，刚才还想着要不要溜上去瞧一眼呢！
　　三个半大的少年自认是新弟子中最成熟的人，安亭绷着脸走到云檀子三人面前，一拱手：“敢问师兄……”
　　云檀子一挑眉，似笑非笑略带打量的眼神飘过来，安亭的话顿时就变得和筛子一样抖抖抖。
　　“那那那个，小小小小小她们是不是……”
　　赵秀清拉回这个不争气的，抬头看着云檀子三人，露出甜甜的笑：“多谢三位师兄送我们回来，很晚了，师兄们早点回去休息吧！”
　　云檀子的眼神变得平和，他摸了摸女娃娃的头，带着两个师弟走了。
　　杨小小给其他人解释长老没有说要罚他们后，一群新弟子嘀嘀咕咕悉悉索索，决定等掌门他们回来后，一起去大殿，撑场子！
　　赵秀清面无表情拍在提出这个建议的王二丫后脑勺上：“你别说话。”
　　王二丫嘟着嘴巴，摸了摸后脑：“这里的人真麻烦，如果是村子里，大家才不会把我们分开呢。”
　　赵秀清冷静地说道：“可是这里不是村子里，二丫，在外面不是所有人都会随着你的心意去做。”
　　“好了好了没事哒。”杨小小给王二丫揉了揉，又牵住赵秀清，安慰两个小青梅，“我们快点去修炼吧，长老不是说了吗，达到要求都可以去的，那我们都努力修炼，如果我达到了要求，长老也就不能不让我去啦！”
　　杨小小转身又对围了一圈的新弟子说道：“你们也好好修炼呀，我听师兄师姐们说，我们可是最最争气的一届了，不能因为自己这么早到了炼气期就荒废的！我听说在很远很远的地方，有比我们还要小的小孩子，就已经是……是炼气以上的了！”
　　新弟子“哇”地一声感慨着，又骄傲，又向往着那些更加高的层次。
　　赵秀清拍了拍手，把所有人的注意力吸引过来。脸上还带着点肥嘟嘟的文静女娃娃脸色一正，新弟子十分默契的都消了声音。
　　“不管最后结果如何，我们肯定都是要走的。”赵秀清说道，她的视线缓慢的从这些相处了一段日子也有了感情的弟子身上巡视，脑中想着的却是云檀子和长老的话。
　　长宁宗的形式很不妙，有人想要吞下他们，又想抢走天赋高的弟子。
　　赵秀清有了一个想法。她不希望自己几人走了之后，再回来时看见这些小伙伴可能被利用被蛊惑。
　　就算那种可能很小，她也要以防万一。
　　所以――
　　“从今天开始，我要检验你们练习功法的成果！”
　　说是检验，其实赵秀清就是和其他娃娃对打，她因为选择的是《魂决》，所以能够对心智不太坚定的小娃娃们产生影响，在一次次的对战中，不仅新弟子的心神被她锤炼得更加专注和坚定，她自己也更加深刻的理解了《魂决》的厉害之处。
　　赵秀清能够感觉到自己比起迷惑他人，更擅长的是抱守心神，毕竟是正道功法，并不推崇催眠。
　　每当她运行《魂决》后，她的双眼会出现一个极小的光点，动态视力得到大幅提高，心神高度集中，五官敏感度也大幅上升，她甚至能够听见小小略微紧张的心跳，因为眼前是和赵秀清对战的第五个弟子。
　　新弟子把所有房屋中间的大空地当成了比试的地方，从第一个迅速败退开始，所有新弟子都在赵秀清的冷喝下屏住了呼吸，认真看着她的每一场对战。
　　赵秀清还记得自己的目的，不是如何快速击败眼前的弟子，而是检验他们修炼的额成果。她把体内的灵气顺着魂决的运转只凝聚到左眼，右眼恢复了平时的视力，左右眼的割裂很奇怪不舒服，但是赵秀清忍住了这种难受，一点点分析解开这个新弟子的招数。
　　左眼中很是粗糙的灵气流动在右眼中有着不一样的威势。这个弟子是近战功法，赵秀清等他到了面前才撑着他抬拳大喝的时候踢在对方的肚子上。
　　新弟子立马散了手中的灵力，捂着肚子愁眉苦脸的认输。
　　在房子后，刚回来的掌门一行寂静无声地看着一群新弟子比试。他们看见在这个弟子认输后，那个胜利的女娃娃皱起了眉头，用稚嫩的声音喝道：“起来！”
　　新弟子一愣，抬起头看见赵秀清板着脸：“我打的你很痛？”
　　那个弟子呆呆点头。
　　“真的？”赵秀清明明个子不到一米三，气场却又两米八，“比被瀑布打得要痛？比和拐子打架还要痛？”
　　弟子摇摇头。
　　“那就起来！你的体内还有灵气，为什么倒下？为什么认输？！”赵秀清咄咄逼人，气场全开，弟子瑟瑟发抖。
　　“如果和鳄鱼打架的时候你就这样认输了，和敌人打架的时候你认输了，你觉得你会是什么下场？”
　　新弟子默默站起来。
　　赵秀清环视周围的弟子，淡淡说道：“现在，加上一条规则，只要一方灵气没有耗尽，就不许认输，听到没有！”
　　弟子们看着女娃娃左眼中那一点恍若鬼火的白色灼光，一个激灵，大声答应。
　　“是！！”
　　妈耶好可怕！――也好俊！
　　赵秀清这才满意地点点头，等再一次和这个弟子打完后，她没有勉强自己，体内的灵气因为连打五场耗得差不多了。
　　赵秀清走到杨小小和王二丫身边，两个小伙伴眼睛像是星星一样眨呀眨：“秀清你真棒！”
　　赵秀清抿了抿唇，矜持地点点头，脸上却飘起了两团小红云，表露了主人的心思。
　　说到底，她只不过是个女娃娃，还是会因为小伙伴的夸奖而不好意思的。如果是平时，她肯定已经笑开了，但是在这么多人的注视下，赵秀清还是板着个脸。
　　“该你们上了。”
　　她们说好，轮流和弟子们对打，嗯，三十五个和三个打。赵秀清盘算着等她们打完，自己的灵气和体力又恢复一些，还可以再上去。
　　杨小小和王二丫自然是不会怕肃着脸的秀清，正相反，板着婴儿肥的女娃娃可爱极了，想让人亲一口她的脸蛋。
　　――杨小小就这么做了。
　　“啵~”
　　赵秀清差点绷不住表情，她正想揪住不看场合的小小，就看见梳着两个羊角辫的女娃娃像只燕子飞速跑到中心，反过身对她吐了吐舌头。
　　杨小小站到中间，和赵秀清不一样，她的脸上还带着清甜如果酒的小窝窝，粉色的唇瓣吐出的字眼又软又娇：“下一个，你们谁来呀？”
　　掌门看着一点也没有赵秀清威势，大眼睛苹果脸的杨小小，问道：“这就是那个被要求带上的女娃娃。”长得真可爱，咳咳。
　　行思点了点头。
　　“看起来没刚刚那个女娃娃厉害啊……”会被欺负的吧。
　　管理丹药的乌寺没忍住，反驳了掌门，“我看着这女娃娃不错！”
　　掌门抚着胡子的手一停，瞅了眼一本正经似乎没有半点偏袒的炼丹长老，接着说：“气势也不足……”
　　乌寺：“小女娃娃要什么气势！”
　　掌门心头一梗。
　　你就不能给我点面子？！


第46章 向日葵和跳舞草
　　第一个上来的是熟人，安亭。
　　把头发扎得严严实实的少年上前几步，不伦不类一抱拳：“请多指教。”
　　杨小小也懵懵懂懂地学他抱拳：“请多指教？”
　　低头的安亭咧嘴一笑，眼里闪过狡黠，双腿一扫就要横着撞到女娃娃。杨小小大脑反应是有点慢，但她的身体下意识就往下一蹲。
　　安亭的横扫很快就改变方向，改为纵踢。他拿到的是一本用灵力淬炼自身的功法，因为自己的灵根是土灵根，下盘稳实，骤然改变力道方向也没有颤动。
　　杨小小的手往上一挡，安亭心底一定，虽说他没有使出全部的力道，但是很多人都知道杨小小的力气不大，肯定是挡不住他这一脚的。
　　在安亭的小腿接触到女娃娃的手掌的那一刻，杨小小抓住了脚踝。接着就听见一声脆响。
　　几秒之后，安亭倒在地上，抱着自己的腿，睁大眼睛控诉地看着杨小小。
　　“啊，对不起！”杨小小睁大眼睛，有点小抱歉，一边说着一边利落的拆了安亭的关节。
　　安亭：“……”
　　很好，他现在瘫在地上，什么都做不了了。认输认输。
　　女娃娃还蹲下来戳了戳他，在安亭张口前，提醒道：“那个，你的灵气还没消耗完，认输不算数的。”
　　安亭：“……啊啊啊，都是赵俊你小子！”他就不该听从对方的怂恿上来的！
　　杨小小是和教她按摩的梵姐姐学的拆卸关节，梵姐姐说要熟悉人体的每一个构造按摩才能做得更好。她想了想，给安亭出主意：“你虽然不能动了，但是你的灵气还是可以动的啊！”
　　安亭的眼珠子转了转，女娃娃身后的土地突然凸起一块，往前一动，杨小小“哎呀”一声往前扑，刚好让安亭当了垫子。
　　“啊啊啊！！快快快起来！！”安亭差点被压得吐血。
　　杨小小爬起来，这下子可不能怪她了，是安亭自己让土包推她的。
　　赵秀清知道这样下去不是办法，让杨小小把安亭的骨头接回去，同时对所有人说道：“你们看，如果在战场上，安大锤子肯定就是第一个死的那个，发个法术都会伤到自己。”
　　“噗。”不知道是谁捂着嘴笑了一下。
　　安亭的身体恢复后，他动了动手脚，发现身体意外的轻松，就好像四肢更灵活了。他目光一转，看着离自己几步远的杨小小，握了握拳，刚踏出一步。
　　“咔哒”。
　　“砰”。
　　因为关节脱臼倒在地上的安亭无语凝噎，他颤颤巍巍地朝着一脸惊讶的杨小小伸出手：“再，再帮帮忙。”
　　杨小小不知道安亭怎么的又脱了，她明明接好了呀？难道是技术不好？这么想着的杨小小再一次认真的接好关节后，仔细检查了一番，确定没问题才蹭蹭蹭往后推，生怕鬼精的安亭突然发难。
　　安亭盯着自己的脚腕两秒，站起来，试探着往杨小小那边走了两步，很好，没事。
　　他放下了心，身体里的灵力开始流转，眼神渐渐变得――
　　“咔哒”。
　　寂静，死一般的寂静之后，爆发出的是巨大的笑声。
　　“哈哈哈哈！！”
　　“噗哈哈哈！！大锤哥你还好吗？！！”
　　安亭生无可恋地以同一个姿势趴在地上三次，耳边都是同伴们肆无忌惮的嘲笑声。
　　杨小小没笑，她觉得自己的手法肯定有问题。她严肃着脸，认认真真仔仔细细检查了三遍，亲自把安亭扶起来：“这次肯定没问题！”
　　安亭“哦”了一声，他突然一笑，对着旁边挂着嘲讽微笑的赵俊招了招手：“你过来。”
　　赵俊笑容不变，往前走了几步，就被安亭抓着揍了一顿。揍了几拳的安亭确定自己的身体倍儿棒，真的没问题，而且比往日还轻松许多后，他转身看向女娃娃，试探地抬起脚。
　　“咔……”
　　安亭果断收回脚，感觉即将错位的骨头恢复了，他表面冷静，内心流泪满面。
　　他可算是明白了，只要不动小小，咋的都行。
　　“我认输！”
　　没等赵秀清皱眉，安亭指着自己的脚一脸怨念：“我的脚已经断了三次了，三次了！”
　　秀清住了口，沉吟地想了想，见安亭脸上是真的苦逼，于是点点头，让他下去了。
　　“确定一方没有战斗力就结束吧。”
　　杨小小还一脸认真地纠正：“不是断了，只是脱臼和错位而已！”
　　“怎么的都行！”安亭迫不及待地下场，然后带着不怀好意地微笑把赵俊退了上去，“喏，下一个，赵俊！”
　　赵俊被损友推上来，他的第一反应就是远离杨小小，可不能让对方碰到自己。
　　杨小小也不愿意靠近赵俊，其实她不擅长近战的，刚刚那个是意外啦。
　　因为是考效功法，杨小小回忆了一下自己在《万木森像》中学会的。唔……除了上次给蛇女姐姐她们治疗的小芽儿，她也就只会三种，其中有一种还是从小花中得到的灵感。
　　小花是食肉花，是不能乱用在这里的，而小芽儿是纯治疗的，消耗灵力也大，肯定也不适合。
　　那么，剩下的只有――
　　杨小小手心的光点悄无声息地落在地上，在所有人的视线下，一根植株极快的从土里窜出，咻咻咻地长到足足有两米高后，中段长出两个大叶子，顶端一个巨大的金黄色的花苞张开，朝着赵俊。
　　【叮~你催生了一朵金色向日葵。】
　　向日葵看起来美丽无害，赵俊却没有轻视。他小心地挪动了方向。
　　向日葵滴溜溜地也转着，就好像赵俊是它的太阳一样，花口一直朝着对方，层层叠叠的小花瓣包裹着最中间的花芯。
　　王二丫和赵秀清都是见过小小会的几种植株的，不论催生出什么，最后的目的肯定都是治疗。
　　看见向日葵的出现，王二丫靠近赵秀清咬耳朵：“嘿嘿，我们又有瓜子吃了。”
　　刚刚催生的向日葵是没有成熟的，自然也没有瓜子。
　　赵俊没有见过向日葵，看着对方牢牢盯住自己，他也不动了，试探着凝聚了一团火球扔过去。
　　向日葵巍然不动，等火球到了跟前，它才往后微微一仰，然后狠狠拍回去！
　　杨小小站在向日葵后面，被两片大叶子护着挡住。她听见声音，从大叶子的上方露出两只大眼睛。赵俊狼狈躲避被拍回来的火球，然后咬牙瞪过来，催动大量灵气，以他为中心生成了三个皮球大小的火球，散发着高温。
　　赵俊感受到旁人的注目，这是他现在能够使出的最大威力，往日本该得意的时刻他一点注意力都没有分在其他人身上。紧紧盯着向日葵。
　　“去！”
　　三个火球旋转着飞了过去，向日葵动了动。
　　“啪啪啪！”
　　三个变小的火球飞了回去，已经有所预料的赵俊躲开后，还没有接着进攻，就听见旁边人的惊讶呼声。
　　他一愣，抬起头看向变化的向日葵。
　　每一次的火球一部分灵力都会被向日葵吸收，而现在它因为吸收的灵力饱满，已经成熟了。中心的黑色的瓜子密密麻麻。
　　杨小小头顶着一片叶子，小小声念了一句：“向日葵，出动！”
　　收到指令，向日葵一动，花盘往后一仰，接着被花茎弹回来，花心里的瓜子像是机关枪一样飞速打向赵俊。
　　“突突突突突突突！！！”
　　赵俊完全躲不开，他顶着一脸瓜子，木然倒下了。
　　“我认输。”
　　“杨小小胜！”
　　王二丫带着一个小袋子欢呼着跑上去，杨小小看着她亮晶晶的眼睛，了解地让向日葵往袋子里吐瓜子。向日葵吐完瓜子后又恢复成了没有成熟的样子
　　王二丫满足地跑下去，和别人分着吃瓜子。嘴里嗑着，旁边还有一壶茶，别提多悠闲了。焦香的瓜子被分到每个人手里一点点，赵俊犹豫地拿起一颗，嗑了后一愣，他体内的灵力居然恢复了一点。
　　赵秀清踢了踢嗑瓜子嗑得不亦乐乎的王二丫的脚：“过了这次你把小小换下来。”
　　“吧唧咔啦吧唧好哒，吧唧吧唧。”
　　下一个是一个金系的男孩子，他带了一把长刀。
　　这个男孩很聪明，他发现向日葵是吸收了赵俊火球的灵气才成熟了有了瓜子，那么他也不拿灵气去喂向日葵，将灵气覆上长刀就冲向向日葵。
　　他的目标是花茎，没有成熟，向日葵无法攻击他！
　　向日葵动了动，把杨小小推远了些，挣扎都不挣扎一下地被砍断了。就想男孩猜想的一样，被砍断的向日葵没有了力量，很快就化为灵气消散。
　　他转头看向离得不远的杨小小，女娃娃盯着向日葵消散的地方，表情变得认真――等一下，刚才没有认真的吗？！
　　男孩戒备地后退几步，他的选择并不明智。
　　杨小小从怀里摸出精致的自制弹弓，拿出小石子弹了过去。
　　男孩轻松避开，推得更远了。他不解了一秒，还以为这就是杨小小最后的招数，决定速战速决，飞身向前，想要擒住杨小小。
　　已经晚了。
　　杨小小的灵气被洒在地上，微小而不引人注目。一簇波浪的小叶子飞快的向上生长。
　　【叮~你催生了魔鬼跳舞草~】
　　赵秀清和王二丫脸色一变，板着小板凳蹬蹬蹬向后退。
　　旁边的人不明所以，但是还是乖觉地和她们一起后退，远离中心。
　　男孩发现人群瞬间后退一米，有些紧张地握紧长刀。
　　像是海藻的绿草飞速生长着，很快就确定了目标，绕着男孩形成了一个圈，把他围在里面。
　　男孩瞪大眼睛，挥刀砍向绿草。
　　绿草被砍掉，和向日葵不同，很快又涨了回来。
　　男孩的攻击似乎启动了什么，随风摆动的绿草静止半秒后，疯狂摇摆起来。
　　男孩惊恐地发现自己的身体也不由自主的跟着绿草摇摆起来，耳边似乎响起一个富有节奏的声音。
　　不如跳舞~打一架不如跳舞~~
　　所有新弟子看着被一丛绿草包围迫不得已尬舞的男孩，又默默退后了一步。
　　跳舞草也是恢复灵气的，随着身体的摆动男孩能感觉到自己的灵气在恢复至圆满。可是他的心灵遭受了极大的创伤，一旦自己消耗了灵气，那些安静下来的跳舞草就会开始摆动。
　　最后，男孩哭着认输。
　　在杨小小三人轮流的对战下，赵秀清对所有人的练习成果有了一个大概的知晓，最后，她点了点自己资料下方唯二空白的地方：“小小，你和二丫打一场。”
　　杨小小点了点头：“好。”
　　王二丫从零食中抬起头：“啥？”
　　赵秀清卷好淡黄色的纸，露出一个甜美的微笑：“我是问，你吃饱了吗？”
　　王二丫一抖，立马擦擦嘴：“饱了真的！我饱了！”
　　“好，那么现在，和小小打一场。”
　　王二丫和杨小小站在已经坑坑洼洼的空地上，王二丫深吸一口气，乌漆漆的瞳孔一厉，小短腿飞速靠近杨小小。
　　杨小小了解王二丫，就像王二丫了解她一样，所以她不退反进，在王二丫挥拳过来时侧身避过，利用身体的柔韧性，手撑在地上，双腿踢向二丫的肚子。
　　杨小小的弱点是力气，但是她的灵巧可是三人中的第一。
　　旁观的新弟子不知道自己已经撑大了眸子专注的看着，王二丫和杨小小的打架和他们打时不一样，里面充满了一种他们不懂的气势。
　　明明是很好的朋友，却比和他们对战是更加拼命，更加用心。
　　杨小小的羊角辫被王二丫揪掉一个，垂下来的头发散在眼前。女娃娃眨了下眼，眼中是一种专注和普通小孩不能理解的平静。
　　杨小小的膝盖狠狠顶在压在她身上的二丫肚子上，安亭捂着自己的肚子心有余悸地看着，忽然明白方才女娃娃肯定是留手了。
　　赵秀清看着肉搏的两个人，抽了抽嘴角，大喊：“我是让你们比拼功法！！”
　　“不早说！”两个身影迅速分开，王二丫捂着自己被踢到的下巴龇牙咧嘴。
　　杨小小捂着被拽痛的头发，眼角垂下来，雾气弥漫，可怜巴巴。
　　赵秀清扶着额头：“算了算了，下一次再说。”天色不早了，今天大家比试都很累了。
　　杨小小给王二丫揉开下巴的淤青，二丫试图给小小扎好小辫子，失败几次后果断放弃，这种精细活还是让秀清帮忙吧。
　　这种打架是仇敌下场是挚友的相处方式让人侧目。
　　杨小小抱着碗喝了口水，抬头不明白大家为什么都盯着她们看，她用小脑瓜想了想，恍然大悟。肯定是大家都很累了，想让她帮忙恢复灵气呢！
　　很有奶妈自觉的杨小小想了想，她的灵力剩的也不多，催生小芽儿或是向日葵肯定是不行的，所以――
　　“咻咻咻――”
　　一大群跳舞草围住了所有人。
　　新弟子们一愣，突然有了不妙预感。
　　青绿的跳舞草安静而柔软，像是在等着一个口号。
　　三，二――
　　新弟子的脸变得惊恐。
　　一！
　　跳舞草开始疯狂摆动！
　　让我们一起摇摆~~！一起摇摆~~


第47章 表决
　　被摧残了心灵的新弟子们晚上做梦时梦里都是不知名而朗朗上口的歌曲“让我们一起摇摆~”，第二天基本所有人都起晚了。
　　杨小小给伏砚清盖好被子，把早饭放到旁边，看了一眼看没醒来的男娃娃，叹了口气，在二丫她们的呼唤下转身走了。
　　掌门回来了，自然是把三个女娃娃叫到面前的。他看了一眼杨小小，偏老年的面孔上是一片慈祥，语调柔和：“你想参加无弥大会是吗？”
　　杨小小点点头。
　　“可是你要知道，我们原本定下的是三个人，如果还要多，那么就是另一回事。”
　　宗门资源本就不多，他们从外面找来的灵物说是为了让最有希望的新弟子冲击筑基，若是多增加一人，其他弟子的资源就会更少，这难免会让其他弟子不忿。
　　云檀子上前一步，俯身提议：“若是这般，不如进行表决，超过半数愿意认可杨小小，那便让她加入便是。”等他回去就可以通过自己大师兄的身份拉票。
　　掌门意味深长的看了眼自己的大弟子，点了点头：“也好，如此，便让人将所有的弟子集合在训练场吧。”
　　云檀子一愣，抬起头：“师尊。”他本想着是到明日再表决，现在就召集弟子，他可是无法做好准备。
　　掌门哪里能不清楚他在想什么，提醒道：“谭之，外表信服不是真的信服。”
　　云檀子张了张口，垂首：“是。”
　　旁边的乌寺差点没忍住又想怼掌门，明明昨日就说好了让女娃娃加入，偏偏要弄这些幺蛾子，还装深沉唬小辈。
　　杨小小站在大殿门口的台阶顶端，下面是训练场，除了出任务没有回到宗门的，其他弟子都熙熙攘攘聚在下面。
　　掌门走到杨小小身边，低低咳了咳，云檀子沉声开口：“安静！――”
　　含着灵力的声音传遍全场，弟子们停止了交谈。他们抬起头看着掌门和大师兄，还有掌门旁边特别显眼的呆萌的女娃娃。
　　――是杨小小诶。
　　很多师兄师姐的脑里闪过这个讯息。
　　他们认得她。
　　有些人去听过杨小小的讲座，他们还记得女娃娃认认真真把每一句话掰开来讲的样子。
　　有些人还记得自己站岗时，托人出去的女娃娃总是会给守夜的他们留一点自己做的点心。
　　乌寺手下的弟子回忆起这个女娃娃因为开了田特别感激他们会不时过来帮忙的样子，不吵也不乱碰东西，让她做什么就做什么。
　　有师兄想起自己帮杨小小带东西回凤花村，那个充满了温馨味道的菜团子。
　　有师姐想到了女娃娃每次来柜台接取任务和奖励时，趴在上面脆生生的软软的小音调。
　　还有那些本就熟悉小小的新弟子。
　　他们都认得她。
　　她是小小呢。
　　站在台上的掌门和长老，全然不知底下的弟子们都瞅着那个女娃娃，心软成了一滩水。
　　你看她多可爱，懵懂地站在那么高的台阶上，旁边都是两个大高个，更衬得女娃娃又小又萌。
　　行思长老清了清喉咙，把他们为什么在这里和要表明态度支不支持杨小小去参加无弥大会的事说了，最后一挥手，先是点了点自己的左边，然后又示意了右边：“支持的，左手位，不支持的，右手位。”
　　长老和掌门负手而立，除了乌寺，他们心里都是觉得杨小小肯定得不到太多的支持率。嗯，这样他们可以借此敲打敲打弟子，同门友爱很重要，何况若是杨小小到了筑基，也算得上是为宗门争光。
　　云檀子跨前一步，脸色有点臭：“好了，现在开始表决！”
　　站在最边边上的王二丫和赵秀清的心微微一提，杨小小自己倒不是很担心，她大概能明白，这个表决只是说宗门资源会不会帮助她突破筑基。可是就算没有宗门资源，她也能自己努力啊！
　　她还有二丫，秀清，筠筠，嗅嗅，凤花村的大家……还有好多好多小伙伴。只要想到修炼是为了大家在一起，她觉得就算没有什么资源她也会很努力的修炼。
　　没有资源，难道就不修炼了？
　　所以，对于这个投票结果，本人倒是最淡定的一位。
　　掌门等人看见率先就是最右边的新弟子们蹬蹬蹬往左边跑，这个他们一点也不意外，相处了一段日子的新弟子总是有感情的。
　　新弟子们本来是想着绕过或者插过大部队去左边，结果他们一动，其他的师兄师姐也动了，尤其是和新弟子们一样处于右边的，同他们一起往左边走着。
　　“咦？”
　　云檀子指尖一动，忽然唇角有一丝笑意一划而过。他倒是忘了，小小的亲和力和小孩子的好动，她和二丫几个精力旺盛的，怕是早把宗门上下跑遍了吧。
　　训练场上的弟子们很是整齐的从一个正方形队伍变成了长方形，嗯，左边的长方形。
　　杨小小惊讶地长大嘴巴，她黑黢黢的眼睛一点点亮起来，就像是谁点燃的小火把，温暖的色泽在其中滚动。
　　她忍耐了好久，唇角还是悄咪咪地勾起一点点，小女娃娃的唇角凹下去两个小酒窝，甜滋滋地简直要把人溺毙在里面。偏偏她自己还不自觉，认为自己肯定是一本正经的，都不知道酒窝把自己美滋滋的心情暴露了。
　　那点酒窝窝在眼尖的师兄师姐眼中可清楚了，他们忍俊不禁，一个个的眼中盛满了笑意，看向杨小小的眼神就像是在看自家的小妹妹。
　　掌门伸出手摸了摸胡子，不知道该是为门下弟子的和谐友爱欣慰还是为自己被打的老脸心疼，还好他没说出杨小小不可能通过的话来。
　　至少结果已经出来了，所以他还是宣布如果杨小小在半年后的无弥大会来之前达到筑基期，就可以参加，对赵秀清和王二丫也一样。
　　同理，她们没有达到，也是去不了的。
　　弟子们散了，掌门叮嘱了杨小小四人几句，包括已经到筑基期的云檀子也不能懈怠，要好好修炼后，挥挥手让他们回去。
　　“谢谢您！”杨小小稚嫩的声线传入掌门耳中，他看去时，只看见杨小小被云檀子牵着手离开的背影。
　　乌寺走过来，“啧”了一声：“本身就老，都要笑成褶子脸了！”
　　掌门的笑容没变，反正他都快习惯乌寺一碰到杨小小的事就爱怼他了，反问：“尼莫不是嫉妒？”
　　“呵，嫉妒，都一大把年纪了，还嫉妒什么？”乌寺说完，脚下不停，追上前面的女娃娃，温和地开口，“小小你的白菜种的怎么样了，是不是有了变化？”他是不是也该引进一批蔬菜种在药田里？
　　“唔，变化？它变得更白更甜了，而且根系变得发达……”女娃娃一边想一边回答。乌寺点点头，两个脑回路对不上的人还能聊得十分开心，让旁边的云檀子默默无语。
　　为了好好修炼，杨小小三人将要和外界断开，在此之前，她们先去了一趟明城，见王铁大哥的同时，也是因为烟花节快要到了，明城城主的千金邀请她们去玩，想到自己以后可能有很长一段时间不会回来，杨小小一笔一划回复了何霞茱让人代笔寄上来的信，同意了。
　　“王大哥，这个是我攒下来的空间法术。”杨小小拿着一个绿叶子包成的空心小球，小心的递给了王铁，“到了村子里，把它放在唔……随便哪里啦，空旷一点的地方就好啦。”她左右看了看，拉住王铁的衣角让他靠近。
　　王铁眼里有一丝笑意，俯下身配合地听着小女娃娃的悄悄话，瞳孔一缩。
　　“我跟你说，这个千万要保护好，等我在攒好一团完整的，我和秀清她们就可以‘咻’地一下飞回村子里。”
　　杨小小说完了松开衣角，抬起头翻来覆去地说着：“路上不能打开哦，打开就动不了啦！”
　　外面裹着的是她催生出的向日葵的大叶子，因为都属于她的灵气，才能和平相处，不然……因为杂质引发的密集空间爆炸可是很恐怖的。
　　王铁一丝不落记在心底，没有不耐烦，等女娃娃们离开后，他想了想，圆形的大叶子肯定是不能塞进怀里的。在自己购置的货物中间留出一个隐蔽的空间，把叶子放进一个不起眼的盒子里，塞入里面。
　　王铁让小山般高的桩子过来，低低对他说了几句，桩子闷声点头，像一头大水牛般，往货车前面的横板上一坐，再也不动了。
　　杨小小她们三个到城主府找何霞茱，因为有杨小小手上盖了城主府印章的信以及下人被吩咐过，她们很顺利就进去了。走到何霞茱的闺房的时候，领着杨小小的婢女敲了敲门，她们听见里面一个清脆却闷闷不乐的声音说道：“进来！”
　　何霞茱看见是杨小小几人时眼睛亮了亮，但是很快她又失落了，和她们说道：“烟花节没了。”
　　“为什么？”
　　“还不就是爹爹，”何霞茱托着下巴，鼓着脸，头上的步摇晃了晃，“突然就下令禁止全城放烟花！啊啊啊！早不禁止晚不禁止，偏偏就在烟花节的前一天禁止！现在好了，大街上一个烟花都买不到，我想偷偷摸摸放都放不了！”
　　王二丫听完，眼珠子一动，赵秀清伸出手，中间隔了一个小小，没拉住她。只能晚了一步，眼睁睁看着鬼点子特别多的皮孩子溜到城主千金身边，偷偷摸摸轻声轻气和她说：“我会做烟花啊~”
　　何霞茱眼睛一亮。


第48章 烟花材料
　　嫩黄色小鼠死鱼眼看着面前撒娇的小娃娃。
　　“嗅嗅，好嗅嗅，你就闻一下，找找嘛？”
　　三个小娃娃趴在圆桌边边上，对搜宝鼠发出布灵布灵射线。何霞茱看了看她们，也学着趴在桌子边沿，两只小手像是猫咪爪子一样扒着桌子，大眼睛看着桌子中间的嗅嗅。
　　嗅嗅忽视不了闪亮亮的期待视线，它用爪子揉了把脸，妥协地凑近桌子上的一小撮黑色的粉末状物，低下头闻了闻。
　　看着嗅嗅从桌子上跳下，杨小小立马跟了上去，何霞茱提着小裙子去追，一群婢女也小碎步跟上，剩下的王二丫和赵秀清则是想办法解决制成烟花的其他东西。
　　何霞茱和杨小小瞅着只有小孩巴掌大的小鼠时而嗅闻空气，时而趴在地上翘起个肥肥软软的大屁股，闻来闻去。
　　何霞茱悄悄问着杨小小：“这是你的宠物嘛？”真可爱，尤其是那个肥屁股，好像揉一揉啊！
　　杨小小点了点头，也悄悄告诉她：“嗅嗅可棒啦！什么都能找到呢！我觉得它可厉害的！”
　　嗅嗅动了动耳朵，跳回主人怀里，搓了搓小爪子，往一个方向一挥。前进！
　　杨小小抱着小老鼠跑来跑去，何霞茱的体力可没那么好，有点跟不上了。杨小小听见她的大喘气，停下来，回头看着一身琳琅玉饰金珠、宽摆浅粉襦裙的何霞茱，犹豫了下：“要不，我一个人去吧？”
　　何霞茱的小脸红扑扑的，虽然在喘气，但是眼睛亮极了，她只觉得从来没有这个跑过，以前都是淑女地小步小步走小步小步跑，当她学着杨小小努力跨开步子时，才发现走路和跑步也是很美妙的事。
　　而且杨小小像是小马驹一样轻快跳跃的步子也不像嬷嬷和她说的那样粗俗，反而是说不出的好看。
　　听见杨小小迁就的话，何霞茱缓了一会儿，拒绝了一群婢女担忧的搀扶，摆摆手：“不行，我要跟着！你等一下！我换一身衣服！”她也发现了襦裙实在是不适合这种运动。
　　何霞茱的眼睛眨了眨，拉着杨小小去了她弟弟的院子。府里和她体型最相近的也只有同胞弟弟何暇欢了，她牵着杨小小站在她弟弟的院子外，让人进去通传，把何暇欢叫出来。
　　“姐，你叫我？”一个精神的小公子带着一众奴仆浩浩荡荡出来，眼睛一转就先看见了何霞茱……身边的杨小小。
　　小公子脸色立马变了，伸手一指：“是你！！”
　　何霞茱眉头一蹙，把他的手打下去：“怎么说话的呢，这是我朋友，怎么可以用手指指着别人！”
　　“她她她……”何暇欢“她”了好几声也没说出个由来，难道要他说自己当初被打脸不说还反悔没有道歉的事？
　　没错，这个何暇欢就是当初杨小小几人测灵根时嫌弃伏砚清脏兮兮的富家小公子。
　　何暇欢好不容易对父亲许下无数承诺才让对方松口让他去参加灵根测试，结果就因为放不下面子灰溜溜的回来了，把前因后果告诉城主后。作为爹的城主不仅没有安慰小儿子，还斥责了他一顿，把小公子关在院子里闭门思过，直到想清楚才放他出来。
　　何暇欢想不通吗？当然不是，他知道自己有错，可是梗着脖子不愿认输。
　　后来还是何霞茱出了事，何暇欢慌了才连声说自己错了让父亲放自己出来去找何霞茱。他刚被放出来何霞茱就被救回来了，对方还一脸兴奋地拉着他巴拉巴拉了一堆救命恩人的“威武”事迹。
　　所以他姐的这个救命恩人，就是曾经和自己起冲突的小丫头片子？？？
　　何暇欢被这个消息炸的头晕眼花，小公子抿着唇，不知道该怎么面对杨小小，他别扭又带一点小凶的看过去，只得到女娃娃一个茫然的目光。
　　杨小小早就忘了和自己起冲突的小公子，顶多就是觉得对方有点眼熟。她过滤掉何暇欢看自己的视线，拉了拉何霞茱：“我们来这里做什么？”
　　“对了！”何霞茱被她一提醒，也来不及数落自己的弟弟了，将仆人挥手敢远，把他拉过来低声说道，“快，把你前几天刚裁好的衣服，拿一套没穿的给我。”
　　何暇欢的眼神震惊，没想到自己一向乖巧优雅的姐姐会提出这种几乎是出格的要求。但他也不是个傻子，脑子一转，想起从昨晚就没看见的父亲，也低声说：“你们想做什么？带我一个？”发现姐姐眼中有些不赞同，他立马接口，“我不会妨碍你们的，也不会说出去，但是如果你不带我们，我立马去告诉娘亲！”
　　何霞茱犹豫了，她看了杨小小一眼。杨小小点了点头，拍板：“好，我们带你走，不过要快一点，没有很多时间了。”
　　嗅嗅在她怀里不知道为什么变得焦躁了许多，小脑袋一直转来转去，小鼻子也闻来闻去。
　　何暇欢感觉像是秘密接头一样，浑身来了劲，也不在乎和杨小小的那点小别扭了，立马回去拿衣服。
　　等何霞茱换好了，一身的褐竹纹对襟衫，长发上没了花花绿绿的头饰，全部束起来露出光洁的额头，眉心的花贴也没了，又精神又干净。
　　何暇欢看得一愣一愣的，他还是第一次见何霞茱没穿裙子的样子。
　　“好看吗？”何霞茱转了一圈，身体别提多轻松了。
　　何暇欢点头，笑了：“哎比你以往的要好看多了！”
　　杨小小也认真点点头：“好看，不过你刚才的样子也好看，唔，这种的，更方便！”
　　何霞茱先是瞪了一眼何暇欢，接着挽住小小的手，结伴去找东西。不知道自己说错什么的小公子莫名其妙地受了姐姐愤愤的瞪视，摸了摸鼻子，也跟了上去，还难得把自己的一大帮狗腿子只留下两个。
　　杨小小在嗅嗅的指示下来到了城主府的后花园里，里面的花花草草绕着诸多假山，装点出绚烂多姿的美景。
　　可是跟在三个娃娃后面的婢女小厮，在今天看着这后花园的眼里带上了难以抑制的惊恐。
　　比如大老远被人献上的五色波斯菊，漂亮地就像是被画师精心染上的彩虹。
　　然而这一切都终止于……扎着两个小辫子的女娃娃从一大堆波斯菊里拖出一个黑匣子的场景。
　　刚找出这个小匣子，嗅嗅又吱吱吱叫了起来，杨小小立马跑到旁边的一大群千层蝶兰的花海中，摸索出两个更大的白色匣子。
　　“吱吱吱！！！”那里还有！！
　　一个个匣子被找出来后，嗅嗅的焦灼感明显减低。这还不算晚，跟在小姐小少爷身后负责扛匣子的仆从们心惊胆战地看着三个小娃娃从城主府的各处找到了许许多多的各种颜色的匣子。他们甚至在假山的掩体中站到了几个巨大的木箱，木箱里面，全是！！
　　有一个好奇的仆从没管住手，悄悄打开自己扛着的不轻的黑匣子看了一眼，就这一眼让他差点心魂具裂。
　　这些匣子里面居然都是，都是炸↓药啊啊！！！
　　杨小小又在主房房梁的旮旯里找到一个小匣子，因为这个匣子比其他的都要精细，重量也不重，杨小小摇了摇，没听见什么声响，就自己抱着。
　　她刚爬下来就看见那个仆从脸色发白双腿不停抖着，她看了一眼，又看了一眼：“哎，你在干什么？”
　　什么？脸色发白的仆从看过来，却发现小姐的客人说的不是自己。
　　“你，就那个……”杨小小让脸色苍白的仆人让开，身后的一个仆从茫然地指了指自己的鼻尖：“我？”
　　“是啊，就是你！”杨小小点点头，让那个人过来。
　　何霞茱和何暇欢不知道杨小小看见了什么，他们看着杨小小伸向了那个仆从。
　　何霞茱盯着仆从茫然的脸，心里忽然有丝不太对劲。这个小厮……
　　惊变只在电光火石间，靠近女娃娃的小厮忽然眼神一变，狠戾地伸出手想要掐住杨小小的脖子。
　　杨小小把手一抬，刚好拿着小匣子挡在身前，小厮的手收回不及，不知道碰到哪里，触发了小匣子的机关。
　　“嗒”地一声小匣子打开，里面喷出的红色磷粉扑了小厮一身。
　　何霞茱被惊变吓得瞪大眼睛，还没等她让仆人一拥而上擒住这个明显不轨的小厮，就看见那个穿着仆从装的小厮像是遇见了什么恐惧的事，惧怕地大声嘶叫，连杨小小都顾不得，飞速的跑向主房外面，等他们追出去，就看见那人义无反顾地跳入了池塘。
　　盯着好半天，都没见人冒头，显然是凶多吉少。
　　其他人：？？？
　　不知道那个小厮为什么自杀，杨小小低头看了眼所剩不多的磷粉在空气中迅速减少，像是被挥发掉了，眨了眨眼，机智地盖上盖子。这肯定是有用的东西，带回去给秀清和二丫看看，让她们认认。
　　等一群保持着超脱生死表情的婢女小厮搬着大大小小的箱子回来，王二丫都被吓一跳：“这么多？”
　　赵秀清打开一个看了眼，把王二丫的手打掉，拉着小伙伴们后退：“这是火药，别靠太近。”
　　“火火火火药？！”何霞茱和何暇欢大惊失色，杨小小和王二丫倒是很淡定。
　　不就是火药嘛，他们见过的，镇子里派人来炸山的时候。
　　而且，这种长条的火药，都不用找其他东西就可以改成简单的烟花了。
　　“真的吗？”
　　“抱在我身上！”王二丫拍拍胸口，大胆走上前琢磨。
　　何霞茱咬了咬唇，也试探着走近。这些火药是从城主府上发现的，怎么的她也……
　　“对了，你们找来这么多。”赵秀清突然想起，“那么放东西的人发现东西不见了不就知道了？”
　　何霞茱一愣，她没想到这茬。
　　杨小小摸摸小下巴，绞尽脑汁：“要不，我们做好了烟花，再给他送回去？”
　　何霞茱连忙摆手：“不不不成！”也太危险了。
　　“我觉得小小说的挺好。”赵秀清听完杨小小跟她说是怎么找到这些小匣子之后，思索了下，露出一个微笑说道。
　　“不过，还回去的可不是火药。”
　　而是漂亮的烟花啊。


第49章 剧变（不是）
　　王二丫和杨小小在把炸药改成烟花，她们甚至还有闲心拿着倒出来的小堆粉末做成小的鞭炮。
　　何暇欢蹲在旁边跟着看，不一会儿也试图上手，杨小小不让他碰，何暇欢下意识就像昂着头顶回去，看见女娃娃清凌凌的目光时哑了口，用小勺子勺起一点黑色粉末，声音低了下来：“那，那我给你们打下手。”
　　他身后的小厮震惊地看着自家少爷，那个挽起袖子乖巧打杂的男孩真的是他们公子？！
　　赵秀清没做烟花，她靠近何霞茱耳语几句，让她把府上的人都聚集起来。何霞茱咬了咬唇，低声告诉她，这个她做不了主。
　　她顶多只能叫得动自己和何暇欢的下人，主屋那边的下人，若是不拿出个正当理由，可不会跟着她胡闹。
　　爹爹现在不在府上，想要让所有人听话，就得去叫娘亲。可是何霞茱娘亲身体不太好，她也不想对方操心。
　　赵秀清倒是一时忘了大户人家的规矩和她们村子明显不一样，这样的话为了不惊动城主夫人，她们也叫不来所有的人了。
　　文静的女娃娃沉吟一会儿，瞟了一眼旁边的千金，微微露出一个笑：“那就算啦，我只是觉得烟花太多啦，想让更多人帮忙把它们放到该放的地方呢！”
　　“这样啊！”何霞茱恍然，随即摆手，“没关系，你不用担心，人数肯定够的！”
　　“嗯。”赵秀清嘴角矜着笑意，黑黢黢的大眼睛看了眼努力干活的小伙伴们，在心底叹了口气，还是没有把自己的猜测说出来。
　　城主府可能被人盯上什么的……反正现在炸药都被换掉了，应该没有关系吧。其余的事，等城主回来再告诉他府上可能有不怀好意之人吧！
　　至于城主会不会信，反正她已经提醒他们了呀！赵秀清有些天真又带着小孩子不该有的薄凉想着。
　　一边在大脑里掠过这个想法，她的手已经拉住了想要走过去看烟花的何霞茱，脸上露出清甜的笑：“那个，要不然等我们做好了，你把城主夫人也带过来看吧！”在一起总比独自要好，而且听何霞茱说城主夫人的身体不太好，她们比府上的人要厉害些，总归能看顾几分。
　　何霞茱的小脸几乎是瞬间发光，她怎么没想到呢，娘亲都好久没出来了，这一次出来看烟花也是好的！
　　赵秀清的长发是分层了的，有部分披下，她等人做得差不多了，让王二丫和上手了的何暇欢继续把剩下的做完。牵着记忆里好的杨小小跟着她，两个人指挥比较机灵的两个小厮，一次次不嫌麻烦的搬运着装满了粗制烟花和部分精巧烟花的黑匣子。
　　何霞茱困惑地眨了眨眼，秀清不是说要很多人吗？怎么就带走两个？
　　不过她的注意力很快被得意大叫的何暇欢拉走，迫不及待地走过去：“我也要玩！”
　　何暇欢连忙拒绝：“不行不行，可危险了！”
　　何霞茱鼓起脸，瞪了他一眼：“哼！合着你可以我就不行是吧！”
　　何暇欢：“啊这……”
　　不提何暇欢怎么费心去哄自家姐姐，杨小小在回忆中，把每一个黑匣子都放好。赵秀清检查了一下，抹去有人动过的痕迹，四人静静退了出来，再次前往下一个地点。
　　“对了秀清，我发现了一个很特别的小匣子。”杨小小把她在主房房梁上找到的小匣子和那个奇怪的小厮说了。
　　赵秀清顿住了脚步，脸色有些难看：“那人想掐你脖子？”
　　杨小小回忆了下：“唔……看方向的话，应该没错。”
　　“哦，我知道了。”
　　等赵秀清看见小匣子里剩余的东西后，她伸出点手指摸了摸，确定了是什么就把小匣子里剩下的红色磷粉全部倒入池塘，并且用干净的水洗了洗：“这是火磷粉，你忘了小小，你买的一些彩石也能做这个东西。”
　　赵秀清一提醒杨小小就想起来了。火磷粉其实不是什么特别罕见的东西，很多矿物甚至是彩石上都会附着，因为见光挥发得极快，一般在人们没有看见的时候就消散了干净。
　　火磷粉在挥发时会持续升温，杨小小以前买到还覆盖着一层薄薄火磷粉的彩石就会握在手里，尤其是冬天可以当成暖手的用。
　　但是这只是指少许火磷粉的情况下，如果是大量的火磷粉同时挥发并且扩散得很快，集聚在一起的热量不仅会点燃空气，甚至会将一定范围内的易燃易爆物点炸。
　　赵秀清本来还不知道那些炸药该如何被点火，毕竟分布太广，这一下，她全清楚了。
　　两个女娃娃瞅着盒子里一下子就没了的火磷粉，知道肯定不止这一个，于是她们主要放在角落里寻找后，果然又在房梁和柜底找到了不少。
　　每个装火磷粉的匣子上都有机关，赵秀清把它们冲着池塘打开，防止扑到自己身上后，微微一笑，极快地从怀里取出自家爹爹给的瓶瓶罐罐，在其余小伙伴的注视下找到一个也是红色的粉末的，倒了进去混合在一起。
　　“那个，是什么？”何暇欢看着清秀女娃娃脸上的笑意，吞了口口水，忽然觉得有点凉。
　　赵秀清歪了歪头，神神秘秘一笑：“能让人跳舞的东西。”
　　何暇欢：“？？”
　　知道大量被压缩的火磷粉什么时候最容易爆炸吗？不是正午，不是日出，而是日落后气温骤降之时。赵秀清相信布置这一切的人肯定也知道，所以一群小娃娃们带着个柔弱貌美的妇人，外加一大群仆从，搬着小板凳坐在宽阔的庭院里，四周什么都没有，美名其曰等烟花。
　　――
　　城主被锁在地下的暗室，身上尽是血污，他垂着头，看不清神色。
　　外面走进来一人，见他似乎是昏过去的样子，冷冷一嗤，命人解开牢门的锁，走了进去，慢条斯理地拿起旁边的鞭子，上面都是倒刺，还沾着眼前之人的血。
　　“哗啦”一声，有人用水泼醒了似是陷入昏迷的城主。
　　“……”
　　见男人醒了依旧一言不发，进来的人笑了一声，带着怪异的尖细：“还挺倔，不是咱家说，您又不是湘王那一派的何必替他捂得那么严实，不如，将他藏的地方好好多出来，这样咱家也好给大人您松绑啊。”
　　那人往前走了一步，在晃晃的烛火下露出了面无白须的阴柔面容，勾画至发梢的倒吊长眉让其在阴柔中添了几分狠戾和不近人情。
　　苍白的手勾起城主的下巴，太监的声音轻柔而恶毒：“何大人，您是一城之主，您总该为您的城民们想想，您不想看见……尸骸遍野吧？”
　　明城城主低低笑了下，这一笑牵动了他的伤，又止不住咳了好几声，看得太监眼里都带上了几分虚假的怜惜：“早点屈服多好呢？像您这么威武的人，和咱家一同为主子效力，不好么？”
　　明城城主避开了他这个问题，他虽然是中立，远离都城，可也不傻。太监的背后是谁双方都心知肚明，先不谈那一位的多疑和冷血性子，单单是他们这样对自己，就没给自己留下后路。
　　谁会不防着一个被自己严刑逼问后的属下？
　　城主平复了下呼吸，他抬起眼皮，瞧着用满城百姓来压自己的人，淡漠而沉稳：“你们不敢。”
　　太监脸色微变。
　　“你们不会动城民，”城主低笑，“除非你们想死。”
　　明城，远离都城，却不仅是几国的交界和贸易枢纽，最令人忌惮的……是长宁宗。
　　都说一人之力不敌万军，可是这条规矩，对于修仙者来说，是不存在的。
　　他们都知道，所以哪怕是太监身后的主子，也不敢动明城。明城流动人口大，有多少人家和长宁宗的弟子有瓜葛，没人说得清。
　　太监听着城主笃定的笑，心情越发糟糕。他揪住城主的头发，使他被迫抬头，四眸相对，让对方看清自己眼底的阴郁和凶残：“是么，何大人真是有信心极了，不如今晚，就请您陪咱家去看一场戏如何？”
　　城主不动声色，心脏却微微缩紧，尤其是在他被太监特意打扮得和平日毫无两样，表面自然实则是被压迫着靠近自己最熟悉的城主府时，他内心的那一抹不安开始揪住他的肺腑。
　　太监打扮成普通公子的样子，一直不着痕迹注意着城主的表情，在发现对方虽然表面镇定薄唇却抿起时，顿时挑起嘴角，恶劣刻意地将他带入府内。
　　意外的，府里很安静。
　　城主心底一凉，似乎是猜到了什么，眼眶渐渐红了，他咬紧牙根，不敢置信，强自安慰自己。湘王答应过他的，会保护好茱儿她们！
　　发现府里意外安静，太监也有些疑惑，不过考虑到现下已晚，大抵是歇息去了，这样更加方便计划，便不做他想，刺激着沉默的城主：“大人，您看，太阳……要落山了。”
　　天边的半圆带着染红的夕霞，缓缓降落。
　　太监的眉间带着一丝惬意，但这一丝惬意很快被打破。他们一群人的四周忽然蹦出许多黑衣人，立刻厮杀过来，和太监带来的手下纠缠到一起。
　　太监面色阴沉，显然想到了一人：“湘王爷！”
　　“哦，金公公可是在叫本王？”湘王提着一把长剑，眉眼桀骜而漫不经心地看了一眼太监，挥手间如割草般斩落敌首。
　　眼见自己这方的人越来越少，金公公眼底红光闪过，看了一眼城主府，做了决定。
　　他一手钳制着城主，慢慢把湘王等人引向城主府内。一边说话转移对方注意：“湘王真是好本事！看来咱家身边的人也不怎么干净，不然也不会这么凑巧！”
　　“可不是！”湘王一笑，“还得多谢公公，将知情人直接送入本王手中。”
　　他身后的侍卫压着一人出来，赫然是当初跟在师子明身边的胆小师爷。
　　金公公知道自己安排的卧底暴露了不说，还反口咬了他们。他心下大恨，一时不查被目的明确的黑衣人夺了城主过去。
　　金公公带着寥寥无几的人，被湘王带人困在了一个凉亭里。他抬首看了一眼凉亭的顶，又注视着落日，忽而笑了，又忽而叹息感慨：“真是美丽的落日啊~”
　　湘王一行人戒备地盯着他，防止他耍什么手段。
　　红日的余光渐渐消散，在红日于黑夜的交联之际，金公公仰头大笑：“湘王，你的确是技高一筹，但！那又如何？！”
　　“今日这里的人，都别想活着出城主府！！”
　　被搀扶的城主猛地抬头，就看见金公公用内里打碎了房顶的什么东西，一团红色的磷粉状烟雾瞬间扩散，在金公公得意的笑脸中，其他人知道那必定不是什么好东西。
　　城主有了一个猜测，他的唇忽而一抖，只急着确认一件事，转头问湘王：“王爷……你答应过我，将茱儿她们保护好……”
　　哪知湘王诧异地看过来一眼：“我何时……”他住了口，突然转向被擒着的瘦弱师爷，面色乌沉，“说，是不是你！”
　　师爷颤抖身体，结巴着说出了的确是自己将明城城主让湘王照顾好妻儿的消息拦了下来。
　　城主的心凉了。
　　“砰！”巨大的震响让众人惊疑不定。
　　湘王也猜到了，睁大眸子看向只等着末日的唇角笑容扭曲的金公公，低喝一声：“疯子！竟然在府上埋了火药！”
　　按照金公公说他们别想离开这里的话，这炸药的数量怕是不小，能将城主府炸个底朝天！
　　金公公听见湘王的喝骂，更是恶意的笑了。
　　下一秒，他的笑意僵硬在五彩缤纷的花火中。
　　“咻――砰！”
　　“哇塞，真好看！”大庭院里的娃娃们仰着头眼睛都不眨。
　　何霞茱忽然余光看见了一个熟悉的人，惊喜的跑过去：“爹爹！”
　　她抱住城主的腰：“爹爹你看……”说道一半，她忽然想起自家爹爹禁止令，立马消了音，偷偷摸摸抬起头，生怕爹爹骂她。
　　城主摸了摸小女儿的发梢，抬起头，眼中映出满天花火，淡淡一笑：“很好看。”
　　何霞茱眼睛亮了：“我也觉得！！”
　　城主抱着小女儿，走向了温婉看过来的妻子。他的心，柔软得不可思议。
　　至于金公公？呵，正因为秀清加的痒痒粉狂魔乱舞呢！


第50章 灵雨
　　城主府上空的烟火盛宴几乎半座城都看见了，日落余晖后的夜幕中，简单的花火带着巨大的声响和瞬间灿烂的绽放，倒映在每个人眼里。
　　湘王负手站在拱门旁，他只抬头看了一眼烟花，比起宫廷里的绚烂多姿，这场烟花没有太多花样，却因为声势浩大几乎照亮了整片天空。
　　简单锦服上还沾着干涸血迹的男人看着那个仰着头，小脸在明明灭灭白光中欣悦熟悉的小脸，无声勾唇笑了一下，反身消无声息带着部下离开。
　　算是，又欠下这些娃娃的人情了。
　　杨小小一眨不眨地看完烟花，才揉了揉眼睛，适应一会儿后，她的余光扫过什么都没有了的拱门处，偏了偏头。
　　她感觉刚刚哪里好像有人的呀？
　　第二天，何霞茱恋恋不舍地拉着杨小小的手：“你们这就走了啊……”
　　“嗯！”杨小小点点头，她们能出来一趟很不容易了，“我们要回去好好修炼了！”女娃娃握紧拳头，一脸奋斗的样子，“要努力突破！然后才能一起去参加比赛！”
　　“那，那你们要努力啊！”何霞茱想了想，抱了一下杨小小，郑重的说，“我会去寺庙给你们祈福的！”
　　杨小小露出一个璀璨的笑脸：“好呀~！”
　　挥别何霞茱和何暇欢，一群小娃娃来到城里的寄件处，杨小小拿着三封信，小胳膊小腿努力去扒柜台：“这里~这里！我们要寄信！”
　　可是柜台比长宁宗里的还要高，上面只有一个小的窗口，里面的人也无法伸到那么远去拿信。
　　后面排队的人们看着三个还没柜台高的小萝卜头努力折腾的样子会心一笑，王二丫刚想把杨小小抱起来，就听见排在她们身后的络腮胡男子闷闷笑了两声：“要不要帮忙？”
　　杨小小认真想了想，感觉到男子的善意，冲他展开双手，等着他把自己抱起来。
　　王二丫和赵秀清往两边退了几步，男子有些讶异，他长得不是多么得小孩子喜欢，还以为这几个娃娃会拒绝。没想太多，上前一步把乖乖巧巧的小姑娘托在怀里，轻飘飘的重量让男子皱了皱眉，也没说什么，让她更好的去和柜台后的伙计沟通。
　　“寄去哪？”
　　女娃娃塞了张纸条过去，络腮胡哑然失笑，看来这几个女娃娃还是挺有警惕心的。
　　“十五个铜币。”
　　女娃娃从怀里拿出一个小袋子，一个个认真的数着：“一个，两个……十五个！”这可是她不多的铜币，要好好算清！
　　等寄完了信，被放下来后杨小小说了句“谢谢”。
　　女娃娃盯着络腮胡一会儿，又拿出了一个铜币，端端正正摆在了络腮胡男子粗糙的手心里。
　　男子愣了一下，失笑：“这是做什么，我哪里还缺这么一个铜板？”
　　杨小小往后一退，警惕地捂住自己的小荷包：“一个铜板，不能再多了！”
　　男子无奈，只能随意把那一个铜币放进了自己衣服的内层里。
　　等三个女娃娃结伴走了，他靠近小窗，低哑的声音从喉咙间滚出：“可能寄往……战云？”
　　里面的伙计似乎沉默了下：“可以……五万两银子。”
　　“什么都能寄？”男子又问了一句，带了一分希冀。
　　“唔，五万两是基础费，具体看物件提价。”
　　“那，那成……”男子将汗湿的手心拢在袖子里，被胡子遮住的大半面容似乎勉力勾了勾唇角，“你看，寄我要多少银子？”
　　寄件伙计：“……”
　　对不起，寄不了，再见！
　　*
　　杨小小数了数手心里只剩下的两个铜板，又看了一眼听着馒头都能流口水的王二丫，叹了口气。
　　如果不把那个铜板给大胡子叔叔，就刚好可以买三个馒头了。但是大胡子叔叔说到底帮了她，她不能把人家的好意当成理所当然的……
　　唔……
　　杨小小在确定赵秀清和王二丫身上都没有铜币后，叹了口气，从怀里拿出了一叠银票。她小心的看了看，拿出最小的面额，递给了突然呆住的买馒头的摊主：“呐，这个能付钱嘛？”她的碎银子早就用完啦，现在身上只剩下银票了。
　　摊主低头看着女娃娃清亮的眸子，第一反应就是捂住她手里的银票，然后把三个娃娃拉了拉，才告诉她们自己换不开的，要去钱庄换成碎银子才行。
　　杨小小眼睛一亮，把怀里的银票全都到钱庄换成了银子，本来见她们人小动了贪财心思的伙计在把银票递上去后被拍了后脑勺，钱庄管事看着银票上不起眼的湘王府标记，再联想一下最近王朝动荡湘王安然回朝后几乎是不费分毫力气就压下了太子势力，成为了新的摄政王。
　　管事不知道外面那个女娃娃是湘王什么人，总之是不能得罪的，在他多番陪着笑脸给女娃娃换好了全部的碎银后，就看见一个穿着明城人都认识的道袍的男子环顾四周后，直接往他们这边走来，带着笑意接走了三个女娃娃：“师妹，天色不早了，掌门让我等接你们早点回宗门。”
　　管事：“！！！”我真是太明智了！！以后绝对不能以貌取人！！
　　银票换成的银子很多很重，但是杨小小悄悄把里面的银子都放到系统空间里后，外面的箱子就变得很轻了。
　　来接人的师兄随手将箱子放入自己的乾坤袋中，也没有想太多。
　　到了山上，三个女娃娃被接到云檀子同一个院子的小屋子中。四个人被掌门和长老轮流慰问，赐了一大堆东西后，将人挥挥手赶去修炼。
　　知道大家的期盼，赵秀清和王二丫握着手里的乾坤袋，那里面不仅有掌门等人给的，还有杨小小灌注好的一小瓷瓶的灵泉水。
　　为了不让其他声音惊动闭关的人，也防止四人相互干扰。掌门等人在四人的屋子旁都设立的隔音阵法。绕着屋子成了一个透明的圆。
　　和另外三位一到屋子里就开始进入闭关模式的人不同，杨小小刚盘坐到软垫上，就发现有一只绿色的叶子努力扒拉着门缝挤进来。还有着其他细小的声音。
　　“哎你行不行啊！”
　　“看起来这么瘦，其实你根本钻不进去吧……”
　　“！！别咬我！”
　　杨小小打开门，外面靠着门的一伙附身在木头上的鬼修连带一朵花啪叽摔倒，趴在了地上。
　　乖巧站在他们身后等着开门的嗅嗅看见主人眼睛亮了，吱吱吱跑过去，顺便把自己身后足足有二十个它那么大的大袋子拖进来。
　　嗅嗅的爪子和大袋子毫不留情地压过到底的鬼修和食肉花，直把他们压得更扁了。
　　杨小小把一堆小东西捧进来，把门关好后，才解开嗅嗅的大袋子。也不知道里面是装了什么东西，居然这么重！
　　袋子里面只有三样东西。
　　杨小小先拿出了一个有篮球那么大的金色石头，她一眼就相中了，特别好看！像个小太阳一样！
　　【叮~你发现了极品灵石（金系）一块~】
　　兆筠：【！】
　　发现庚瞟了自己一眼，乙丙收起蝠翼，用一种漫不经心又骄傲的口吻极力轻描淡写地说道：“这个，是庚大人找来的！”
　　发现女娃娃的视线看过来了，庚的木头脸上看不出什么表情，听见女娃娃的夸赞也只是矜持地点点头。
　　此界灵物太少，眼见着一部分被掌门等人得了去，庚又得知女娃娃要在短短几月之内冲上筑基。想到女娃娃很是平常的资质，庚面上不说，却是难得动用魂力，才在千米地下岩溶之旁发现了这块难得的金系极品灵石。
　　杨小小注视着面无表情的木头小人几秒，忽然放下极品灵石，小心地抓住他。
　　庚没挣扎，他相信女娃娃不会害他。眼睁睁看着一张可爱乖巧的苹果脸越靠越近，随即心疼地摸了摸他的关节处：“都有点破了……待会儿我给你修好。”
　　几千米之下岩溶之地可不是什么好到达的地方，庚的木头身体被腐蚀不少，关节也不如以往灵活，眼见的杨小小一眼就看出来了。
　　“……没事。”俊美的脸庞上连睫毛也是栩栩如生，此刻睫羽垂下盖住了主人褐色纹路的双瞳，“修炼要紧，等你筑基出关，在给我修也一样。”
　　杨小小比了比轻重后，点点头。将庚小心放下，在小花的催促下，拿起了一块绿色的散发光芒的东西。
　　【叮~你获得了植物精华（超品）！】
　　【叮~发现可吸收能源！是否吸收！！】
　　兆筠震惊了，这东西居然连系统提示都提醒吸收，莫非是什么比极品灵石还要好的灵物？！
　　否。
　　杨小小默默拒绝了吸收，她听见乙丙不甘却迫于食肉花威胁吐出的话：“这个东西……是这朵花吐出来的。”
　　发现女娃娃看向自己，小花的两片叶子叉腰，挺起枝干扬起花苞，就差没说一句“快夸我夸我”。
　　女娃娃特别上道地亲了口小花的花瓣：“小花真棒！”
　　食肉花顿时荡漾起来，叶子捂着花苞装害羞。
　　最后的东西，是这个袋子里最重的。看起来像是一块形状不规则的石头，莹莹清润的光泽，剔透如冰色纯如雪。
　　杨小小拿起了它。
　　【叮~你得到了玉髓（半生成）。】
　　乙丙：“这个是我啊啊你别叫好吧好吧是你是你，是嗅嗅找到的。”
　　嗅嗅两只小爪子拢在身前，小黑豆眼瞅着自己萌萌的小主人，在她抱起自己时蹭了蹭她的手指。
　　嗅嗅可以不要夸奖，只要对主人有用就行了。
　　隐隐约约的情感从浅黄色搜宝鼠的心里传了过来，女娃娃没忍住，眼睛弯成了月牙儿，把搜宝鼠放在脸边死命蹭：“嗅嗅你真是太可爱啦！”
　　“吱吱吱！”好的，我知道！放，放开窝！
　　庚静静看着两根小辫子晃啊晃的女娃娃，苹果脸上的小窝窝充满了吸引力。他褐色平静的瞳中也划过一丝浅浅的笑意。
　　最可爱的……明明是眼前的女娃娃才对。
　　短暂的嬉闹后，在一群小东西安静不发一言的凝视下，盘坐在软垫上的女娃娃终于陷入了专心修炼的状态。
　　她的四周，是被数块指甲大小的上品灵石围成的灵阵，而阵眼，就是那一块极品灵石。
　　兆筠将空间里所剩不多的上品灵石块都堆放在搜宝鼠嗅嗅的身边，用以替换被消耗完的灵石，维持灵阵的运转。它没有想到有一天自己会主动把它们切割成小块。看着眉眼安然中带了一丝飘渺之气的宿主，也不敢出声，只默默在心里给她打气。
　　加油啊……我的主人。
　　日子一天天过去，女娃娃依旧是缓慢平稳的吸收着灵力，虽说已经突破了炼气八层，但是距离炼气十二层都远得很，更别说筑基。
　　青蛙里的鬼修刚想动一下，就收到庚大佬冰冷警告的目光和食肉花大佬消无声息张开的利齿，他默默地稳住了自己好动的腿。
　　随着日子一天天过去，在距离上界来接人的最后七天，赵秀清、王二丫和云檀子都已出关。虽说有辟谷丹饱腹，出来时他们依旧松了口气。万物皆静，唯有修炼的日子实在不是怎么好过。
　　好在修炼时，时间也如水般流过。
　　他们看着唯一一个没有打开门的屋子，眼神微变，但是皆忍住了翻腾的情绪，只暗地里给杨小小打气。
　　在上品灵石和极品灵石的加持下，杨小小在半个月前，就已经突破了炼气十二层。
　　可是这最后的冲刺，却比前面的那么多的突破都要困难。
　　青道小世界的大半修士都被困在炼气一关，只能望着修仙之路兴叹，最后在延长的寿命尽头走向终无。
　　杨小小盘坐在阵法中心，她体内的气态灵气已经是闭关前的几十倍。但是她潜意识知道，这些还不够，还不够让她达到筑基。
　　杨小小的意识沉在一片黑暗里，这里并不阴森，反而是说不出的安心。她的灵魂就在黑暗中盘坐着，同时也思考着。
　　为什么筑基会叫筑基呢？
　　筑，建造。
　　基是什么？是基础，基本。
　　但是杨小小还不能完全弄懂这两个字。
　　直到她的黑暗之中出现了不一样的景象。
　　杨小小看见另一个自己在做小房子，不，大房子。那是要送给镇子里班爷爷的生辰礼物。
　　她看着自己郑重地按照画得只有自己能看懂的设计图，一点点把房子的地基做了出来。
　　杨小小恍然，基础就是地基嘛？他们的修炼就是大房子，为了以后能更稳定牢固，地基一定要建的好好的。
　　这就是筑基。
　　弄懂了的女娃娃脸上露出了一个笑，她开始在黑暗中捣腾，做出属于自己的最扎实的地基。
　　属于杨小小的金绿双灵根相互勾缠着，发出了光芒。
　　庚目光一凝，他看见以杨小小为中心刮起的灵气漩涡，这是好事，表明女娃娃很可能快要突破了。
　　过了不久，庚变得心惊不已，现在女娃娃吸收的量已经远远超过了筑基所需要的量。
　　可是，还不够！
　　阵法里的上品灵石逐一报废，嗅嗅凭借着高速的移动将剩下的上品灵石换上，等不知第几块上品灵石又一次报废，嗅嗅往身后抓去，摸了个空。
　　它的小黑豆眼一下子就惊慌了起来。
　　“吱吱吱！！”灵石没有了！
　　“！！！”
　　没有了灵石的补足，灵气漩涡中心的女娃娃眉眼微微皱了起来。庚眉间染上了焦躁，现在还只是感觉到轻微不舒服，等到后面灵气愈发跟不上之后，会对女娃娃的身体造成很大压力！
　　到时候灵气不足，不止突破不了，很有可能还会损伤根基！！
　　庚第一次暗恨自己竟然是个鬼修，鬼修的灵气和人修是相冲突的，不然他也许能帮上一点忙！
　　门外的王二丫忽然被红枣呛住了喉咙，赵秀清手一抖，她们下意识看向那个还没开门的小屋子，正好看见因为杨小小无休止的吸取而破碎的隔音屏障。
　　“小小？！”
　　在屋内食肉花正准备跳上床，兆筠为了安全准备强制停止杨小小的修炼之时，万里晴空中，天上闷雷一响，哗啦啦的大雨倾盆而至。
　　云檀子惊诧地抬起头，他的唇舌尝到了雨滴间浓郁的灵气。
　　这居然……是灵雨！


第51章 无弥中世界（4500收加更）
　　充沛的灵气随着雨滴的扩散和喧嚣瞬间席卷了长宁宗附近的大小山脉。山中所有动物植物都争相接受着灵雨的洗礼，生怕错过这一场万年难遇的奇景。
　　掌门哆嗦着手：“快！！快让人拿盆来接！！”老天爷开眼啦！他可是头一回遇到这种好事！
　　王二丫和赵秀清不关系灵雨，她们抹了一把脸上的水，倔强的站在原地，死死盯着悄无声息的屋子。
　　浓郁的灵气从各个缝隙中钻入屋内，接着被闭着眼的杨小小吸收。得到了补充的灵气更加狂肆而规矩地被压缩凝练。女娃娃微微皱紧的小眉头松开了，带笑的唇角又是一片甜兮兮和天真纯澈。
　　乙丙看着外面的灵雨，说不出什么情绪：“这女娃的运气……真好。”
　　是啊，真好。
　　庚钻出去的灰白色身影又一点点回到了木头小人的身体里。他想起自己第一次见到女娃娃时是不把她放在心上的。
　　因为功法的原因，他能稍微看见一些普通人看不见的东西。
　　众生皆有气运，哪怕是一草一木，一器一露，哪怕再稀薄，也存在。
　　而这个女娃娃周身，没有一丝气运。
　　她怎么可能活着？怎么会活着？当初庚这般想着。
　　而现在，他只知道――女娃娃本身就是一个奇迹。
　　――
　　杨小小顺利突破了筑基期，她推开门出去的时候被两个落汤鸡吓了一大跳，仔细一看才是自己的两个小青梅：“你，你们怎么啦？”
　　王二丫豪迈地把自己塌掉的高马尾一撸，张开怀抱就冲着杨小小跑去：“啊啊啊！！小小！！我们可以一起去啦！！”
　　灵雨早已停了，赵秀清动了动僵直的身体，插好自己被雨滴打落的发簪，浅浅一笑，清丽的眉眼就算是被雨水淋湿也甚是好看：“刚才下雨啦，我和二丫没有伞，都被淋湿了。”
　　杨小小的头从王二丫肩上冒出来，她推着二丫：“那你们干净去洗个热水澡，不然容易生病的！”
　　“你也洗一洗，”赵秀清牵着杨小小的手，牢牢不放，“你别忘了，自己也好几个月没洗澡了。”
　　杨小小这么一想还真是，顿时小脸一皱，犹犹豫豫地闻了下自己的袖子，大吁一口气，还好还好，没什么味道呢！
　　杨小小和王二丫两人洗完澡后，又给庚修好了身体。
　　庚动了动变回灵活的手，抬头看着思考着画着什么的女娃娃，晃神想着如果杨小小去了无弥大会，自己等鬼修肯定是不能跟去的……
　　“当当当！！”女娃娃提着大大的浅黄色画纸竖在小东西的身前，“看！好不好看！我打算做好这个东西，然后这里弄上两根带子就可以背在身上啦！”
　　庚看着眼前像是房子又像是书箱的复杂设计图：“这是什么？”
　　杨小小把图纸摊开在地上，然后一样样指给他们看：“这个是嗅嗅的窝！”
　　嗅嗅盯着那个地方半天，吱吱吱叫了几声。
　　女娃娃指尖一划：“这里是小花的地方。”那是一个小隔间，稍微装点土就成了简易花盆。
　　“还有这里，这个可以建一个小池塘，然后小青蛙就可以在里面住啦……这里是给乙丙丙休息的地方……”
　　乙丙：“……”是乙丙不是乙丙丙。
　　“……这里是庚住的地方！”
　　庚看着特别像是小床的构造两秒，抬头问杨小小：“你要带我们走？”
　　女娃娃一脸理所当然：“不然呢？”杨小小大惊，清凌凌的眸子瞅着木头小人，一脸紧张，“庚，你不跟我们走嘛？我，我问过了掌门的，可以带上你们的！”
　　（掌门：不！我只同意了你带上灵宠！）
　　女娃娃可怜巴巴地瞅着庚。
　　庚：“……”无法拒绝。
　　“没有，我们跟你走。”
　　见杨小小松了口气，他指着设计图：“可是，这么大，你怎么带？”
　　“咦，不大啊？”杨小小摇摇头，从手里搓搓搓，搓出一小团空间风团，“把这个加进去就好啦，我发现用得好的话就可以用很小的盒子装很大的空间哦！”
　　兆筠给自己天才的宿主疯狂打电话：【宿主真棒！！】
　　庚都不知道自己是第几次震惊了，这个女娃娃居然在无人教导的情况下摸索出了制作可以存放活物的空间储物！
　　杨小小叫了二丫和秀清帮忙，三个女娃娃在最后的几天完成了一个有四十公分宽二十公分厚三十多公分高的背带式小包。
　　三个女娃娃试了试，确定里面的空间不会因为外界的震动活着颠倒而影响后，宣告这次的制作大成功！
　　外表不大的方形背包里面却有足足三个立方的空间，分成不同的小区，每一个鬼修或是花宠都有属于自己的空间。
　　杨小小甚至在系统空间里梵姐姐的指导下，加了一个小型的循环净化水器，防止小池塘里面的水因为太久没有更换变臭。
　　最让庚觉得不可思议的是，这个储物背包居然是用普通材料做的！这要是让那些做储物空间的大能知道了……不，只要是修真世界知道了，不知会引起多大的震动！
　　为此，庚和杨小小说过后，用自己的力量在这个背包上布下无数防御阵法和掩饰，决不能让其他人看出来这是个储物空间！
　　王二丫和赵秀清看着一群小不点新奇的住进了又漂亮又大的屋子里，羡慕极了，赵秀清颠了颠小背包的重量，发现不重后，拉着杨小小琢磨，等她有了灵宠也要一个这样的。
　　“我也要！”王二丫立马举手。
　　杨小小又用剩下的空间风团做了两个小背包，里面也有大约一立方的空间拿来放东西。她背着最大的，二丫和秀清背着小的，三个女娃娃和新弟子们告别后，走到了集合点。
　　三个女娃娃的东西向来不怎么多，但是想着去的地方也不知是怎样的，她们下意识把自己的家当都带上了不说，王二丫还带了一大堆吃的，赵秀清配了不少药粉，杨小小放了一大推工具和木头还有杂物在系统空间里。
　　兆筠默默给她分好类，不像以前那样说她什么乱七八糟都往里面塞了。
　　怎么会是乱七八糟的东西呢？你看，没有这些工具和木头，女娃娃怎么雕刻？没有这些吃的，万一她饿肚子了怎么办？没有这把柴刀咳咳……柴刀不再它这，在女娃娃的衣服里。
　　云檀子的视线划过三个女娃娃背着的古怪方形包上，尤其是杨小小那个最大的，他盯了一会儿，在小丫头敏锐地看过来前移开了视线。
　　四人连同以为最年轻的长老去了据说是上界会派人来接的山顶处。
　　时间到了。
　　缓缓徐风飘来，杨小小瞪大眼睛，看见本来空无一物的天空突兀地出现了一艘如同大型渔船的东西，它从天空中渐渐落下，上面并无一人，白帆收起，悬空停在了几人身前。
　　长老率先迈步：“走吧。”
　　几人紧跟她脚步。
　　白帆鼓起，船向着天空而去。
　　杨小小回头看了一眼变得很小很小的长宁宗和灯火通明的明城，握紧了胸口挂着的一根木质项链。
　　项链镂空的中心莹莹流转着风的残息，那是回家的路。
　　――
　　无弥大会说是在无弥中世界召开，其实这里只是筛选前的地点，真正无弥大会，并不在此处。
　　无弥中世界在中世界中也算是排名靠前的，大船方一把几人送到这里，他们就感受到了成灌而来的灵气，比之青道小世界不知高了多少。
　　然而除了杨小小，不论是长老还是云檀子等，脑子里闪过的第一个念头居然是，这灵气还没有那一场灵雨所含的浓郁。
　　很快就有人来接待青道小世界来的五人，但是看着那人的神色和眼底闪过的轻蔑嘲讽，云檀子内心一禀。
　　来者不善！
　　那个穿着黄色道袍的弟子的目光扫过杨小小一行，里面虚假的恭敬和放肆的意味让人不舒服。
　　长老随知对方的态度，也不得不和其笑谈两句之后被引到暂居之处。
　　然而，长老一看见面前的地方笑脸微僵。
　　那名黄袍弟子就当做没有看见，笑吟吟地赔罪，似有歉意：“抱歉，这次参加无弥大会的人太多，这也是上面安排下来的……”
　　长老回着笑：“没事，还要多谢道友了。”
　　“嗯。”黄袍弟子也不想和这一行显然修为低下的人客气什么，转身便走。
　　等他离开，云檀子的脸就阴了，长老见他死死看着那人的背影，无奈地想出声劝告，就听见三个女娃娃悉悉索索的声音。
　　赵秀清小小声地问：“记住了吗？”
　　王二丫：“记住什么？”
　　杨小小：“嗯！”
　　赵秀清恨铁不成钢地看了眼王二丫，当然是记住那个弟子的样子啊！
　　她拍了下王二丫的脑袋，跟她说了。
　　王二丫握拳：“嗯！我知道了！等我比他厉害了，我也让他住这里！”
　　长老哑口无言，不知道该怎么和三个气势汹汹准备以后打脸回去的女娃娃说。
　　云檀子朗声笑了几下，神情变得轻快：“对，没错，以后也让那人尝尝这般滋味。”
　　几个人都住在一个小院子里，旁边只有着一小片竹林，除此之外，什么都没有，连修士也没见影子。比起往前走些的精巧高房，一人一院真是落魄极了。
　　杨小小没想那些，她和两个小伙伴盯上了竹林里的竹笋。
　　女娃娃们努力挖着竹笋，为着食物奋斗。
　　“噫~~哈！哈哈，我终于拔出来啦！”杨小小高兴地看着手中的大竹笋。
　　忽而，所有人听见一道浑厚的声音响彻了无弥大会的暂居地。
　　“已有第一名修士找到钥匙！”
　　修士哗然，尤其是提前来了好些日子的修士们，万万想不到无弥大会的筛选已经开始。
　　而杨小小，眼睁睁看着自己手里特别大特别胖的竹笋变成了一把银色的令牌，小嘴一瘪。


第52章 桐晓
　　赵秀清也执着于找胖胖竹笋的杨小小不一样，她看中得更小些，女娃娃试图把那根竹笋挖出来，却发现这里的地硬得不行，徒手几乎无法在上面留下痕迹。
　　王二丫那边也一样，不过和沉思的秀清不同，她瞅了瞅自己怎么都撬不动的地面，决定直接把笋掰断。
　　“嘿――呀！！”
　　被小女童奋力掰着的竹笋身上闪过一道金光，金光和女娃娃施加的力道相抵，只是……
　　“嘿――――哈哈！！我掰断啦！”王二丫看着手里的竹笋高兴极了。
　　赵秀清惊奇地看过来，仔细观察竹笋的断层，她算是发现了，这里的竹笋肯定不普通，坚硬程度和刀剑有得一拼，估计也就二丫能掰断了。
　　杨小小正努力挖着她看中的第二个白白胖胖的笋崽子，和秀清二丫的不同，这个笋和她方才挖的那个一样，土质松软极了。
　　肉呼呼的小手上沾染了不少土，覆盖着薄薄一层灵力，杨小小哼哧哼哧把第二把大肥笋完整地挖了出来，大眼睛还没欣喜地弯起，就看见自己怀里的重量蓦地一轻，那个大肥笋变成了一块粉色的令牌。
　　杨小小：“……”
　　兆筠看着女娃娃茫然又委屈的像是小鹿一样湿漉漉的眸子，忍住了笑意，只是安抚的话语里不免带出几分：【咳，只是偶然偶然！】
　　女娃娃勉勉强强信了，她的目光逡巡了许久，找到了一个比前两个竹笋都要壮实的巨大大竹笋，仔细一看，才发现那是两个竹笋挤在了一起，简直像是一个小土包。
　　杨小小算了算这两个大竹笋能做好几盘菜，顿时又有干劲了，撸起袖子就是挖！
　　这一次她挖得特别深，小手伸下去，从后面看就只能看见一个半趴在地上的小屁股努力的翘着，小手还往外扒拉着土。王二丫靠着蛮力掰了好几个竹子，和秀清分别拿着朝着她走过来。
　　还没走到跟前，杨小小就把那两个挤一起的竹笋完完全全挖出来了，她警惕地瞅了三秒，确定毫无变化后才美滋滋地拿起来，真想跟小伙伴们炫耀，在三个女娃娃的视线下，那两个竹笋分别变成了金色和玄墨色的令牌。
　　杨小小的手抖啊抖，她“哇”地一声差点哭出来，把四块令牌往地上一摔：“大骗纸！！”
　　什么竹笋，都是骗人的！
　　被丢在地上的四个令牌微微一顿后，特别自觉的飞到了杨小小的怀里。
　　女娃娃的神情一愣，小嘴一瘪。发现自己不仅没有挖到吃的，还被赖上了。
　　赵秀清连忙安慰一抽一抽委屈得不行的杨小小：“没事没事啊~你看，我们掰了好多，也够吃的！”
　　可是等到她们把竹笋带回去还没多久，就发现它们变成了碎裂的灰色石块后，王二丫和赵秀清也呆住了。
　　云檀子和长老就看见三个女娃娃木楞楞地盯着一桌的石块，然后脸色都渐渐变得沉了。
　　看着自己辛苦劳动成果成了石头的王二丫悲从中来：“这个地方！太欺负人了！专门欺负小孩子！！”
　　云檀子了解了前因后果后，只能无奈地一边低声哄着忙活一上午累得不行的女娃娃们，一边从乾坤袋里面往外掏吃食。
　　说起来他们都带了吃的，但是看着女娃娃们兴致勃勃的神情都是不忍打断的。没想到竹林里的竹笋怕是一个幻阵。
　　幻阵？
　　长老盯着死粘着杨小小的四块令牌，手一哆嗦，脸上挤出一个微笑：“小小啊，你这些令牌是哪里得来的？”
　　长老的一句话刚好戳到伤心事，眼见着方安抚好的女娃娃小嘴巴又抖啊抖，眼眶红红的停了好久才没哭出来：“我，我挖了好久好久的大竹笋，‘摹地一下……就不见了！”变成了这个令牌，还死活甩不掉！
　　化伤心为食欲的三个女娃娃吃了平日两份的量，才觉得心情平复许多，也有精力带着长老和云檀子去看她下午的那些地方。
　　若是长老没有猜错，那就是第一关的钥匙。只是看着四个钥匙只认杨小小的样子，恐怕这个钥匙是不能让别人转赠的，只能靠自己获取。
　　杨小小用着敏锐的眼神，几秒之后就找到一个看起来特别可口的竹笋，但是这次她才不上当，伸手一指后，绝不动手。
　　云檀子试探着用手挖了一下，发现是能够挖动的软土，和其他地方不一样后眼睛一亮，立马忙活起来。
　　长老是不能插手的，他看着凭借着杨小小的直觉都找到了钥匙的四人，心中是难得的一派轻松。
　　除了杨小小挖到第一个钥匙之外，后面的人挖到钥匙后并没有什么动静，直到五分之一左右的人得到了钥匙，那个浑厚的男声才重新出现，震荡在所有人耳边。
　　“距离第一关结束时间还有十二个时辰。”
　　没找到钥匙的人面色一冷，没预料到第一关还是有时间的。而一些让好友或是属下替自己找令牌的人发现如果不是自己第一时间拿到就不属于自己后也开始焦灼起来。
　　一个头上绑了华丽吊饰的美丽女子看着自己手里不同颜色的粉金两块令牌，若有所思。
　　有些人也发现了，每个人可以不止得到一把钥匙。
　　钥匙共有四种颜色，如果你第一次得到的粉色令牌，第二次是黑色，那么这个人就有两块令牌。
　　若是第一次是金色，第二次还是金色，那么这两块令牌会同时变成粉末，只留下修士一脸的懵逼和抓狂。
　　同理，若第一次是粉色，第二次是银色，第三次还是银色……那不好意思，三块令牌全部报废。
　　所以即使知道有不同色的四种令牌，大家还是尽力找到一块就收手。
　　但是！谁知道到底是一块令牌就算过，还是必须要四块啊！！
　　而云檀子瞟了一眼旁边美滋滋咬着糖葫芦的可爱女童，想到她的四块不同色令牌，忽而唇角勾起，哪怕迎着那些比自己修为要高的修士，也莫名能够骄傲而得瑟地挺起胸膛。
　　呵，看这些人，费尽心思为令牌发愁时，他们的小小，已经全部齐了！
　　暂居地的地界概括了无弥界的三座大城，杨小小几人现下很有兴趣地在城中逛着。不过为了这次无弥大会，城中除了一些修士在摆摊之外，其余不是住宅就是住宅，连个吃处都没有。
　　杨小小暗暗心惊地拍了拍自己的小胸脯，得亏她和小伙伴们明智，事先带了吃的过来，不然可怎么活啊！
　　身为一个小吃货的女娃娃一本正经地想着，全然不去思考大多修士其实已经禁了口腹之欲这事。
　　大街上的人来去匆匆，都在为钥匙奔波着，就算是脚步稍缓的，眉间也是凝重。相比之下，青道来的一行脸上的无辜和安然真真是突兀极了。
　　一座阁楼上的锦服男子轻声“咦”了一句，略感趣味地挑眉，他的长睫扇了扇，将杯中清茶一饮而尽。纵身飞下阁楼，转息便融入匆忙的人群中。
　　杨小小正一边嚼着糖葫芦，一边睁大眼睛好奇地看着随处可见的精致府邸和阁楼高台。云檀子小心护着三个还没别人腰身高的女娃娃，内心有些疑惑，走了这么久，怎么没看见一个和小小她们一样的小孩子？
　　人流太杂，虽然云檀子和小小自己都很小心地避开，还是免不了忽然被撞了一下。
　　“啊，抱歉抱歉！”
　　温和的道歉声响起，杨小小踉跄的身形被一双手稳稳扶住，她仰起头往上看，刚好看见穿着浅蓝色锦衣的俊逸男子弯下腰，长长的散落墨发从肩头往下垂着，刚好在女娃娃的鼻子上方扫来扫去。
　　女娃娃觉得鼻子痒痒的，动了动，打了个小喷嚏。
　　蓝袍男子笑容微僵。
　　云檀子将摸鼻子的女娃娃拉在身后，朝着男子一施礼：“多谢这位道友。”
　　男子的笑容恢复：“不，是我该说抱歉，不小心碰到了这位，师妹。”他的眉间带上了歉意，低下头去看那个女娃娃，就看见云檀子的下摆后冒出了一个两个三个……四个头？？？
　　等一下，不是三个女娃娃吗？
　　趴在最上面的男娃娃似乎看见了对方疑惑的目光，朝着男子露出了一个单纯的微笑，前提是他的眼睛里不要咕噜咕噜冒出血水更好。
　　俊逸男子的眼中神情微冷，将视线移开，面上还是温雅亲和的样子，虽身为金丹修士，却一点架子也不摆地和云檀子攀谈起来。
　　手下掐着决，不过掐到一半就散了。那个外表是男娃娃的小妖一直趴在方才扎了两个羊角辫的女娃娃肩头，若他贸然出手，很有可能伤到杨小小不说，还会引起误会，让云檀子等人敌视就不好了。
　　男子垂下眸，掩去眼里流转的异样。他的双眼特殊，能看见一些旁人看不见的东西。看修士来来去去都没发现这小妖，他还是不要插手得好。
　　为了知晓云檀子一行人的异常，桐晓压下心底的烦躁，表面依旧温和。在知晓对方是来参加无弥大会的弟子后，他的眉间恰好划过一丝讶异，有些欲言又止和不解。
　　云檀子察觉到了：“桐道友可是有何事要说？”
　　桐晓犹豫了一下，将人引到自己所居阁楼后，才低声向他们解释。
　　原来，无弥大会给青道发去的消息虽是跟他们说百岁以下筑基，实则在无弥大会举办几届后，大家就发现其实金丹期也可以参加，不约而同地把筑基期弟子筛了出去。
　　现在，筑基期，怕是在无弥大会中找不到几个，送过来根本就是送人头的命。
　　无弥大会的危险度并不低，尤其是后期。所以哪怕家中有幼年就天资卓越到了金丹的孩童，也没几个送过来。毕竟孩童的可塑性高，对于考验心性的小孩子怕是很容易就被刷下来，这也是为什么这里看不见一个小孩的原因。
　　眼见着云檀子的脸色越来越难看，匆匆和他告别后，桐晓在心中笑了下，道还是太年轻，这么容易就把情绪表现在脸上。
　　回去后，云檀子的确是把自己一行又被坑了的事告知长老后，然而也把遇见桐晓的事说了。接着总结一句：“此人绝不是偶然，怕是别有目的。”
　　被云檀子叮嘱别被哄了去的三个女娃娃乖乖点头，回了屋子。
　　杨小小揉了揉自己酸痛的肩膀，有些疑惑，她今天也没干什么啊，怎么就这么累了？
　　趴在女娃娃肩上的小男孩妖怪见女娃娃准备睡觉的样子要解开外衣，脸一愣，从窗口跳了出去离开了。
　　所以他也就没有看见一缕灰烟从女娃娃的背箱中飘出，看着他离开的方向几秒后，又消无声息地回了背箱。
　　算这个小妖怪走运。
　　――
　　第二天，第一关正式结束。没有通过的修士们瞬息消失在原地，这一手笔让剩下的修士震动不已。
　　依旧是那个浑厚的男声，让所有通过第一关的修士朝着一个地点集合。
　　这一次，长老停下了脚步，他不能再陪参加的弟子走下去了，剩下的比赛和筛选，都是不公开的。
　　终点是一个很大的空地，空地远离修士的一端有不高的阶梯，阶梯之上是四座凭空显示的门，门上分别是四个字。
　　――“色”，“财”，“美”，“权”。
　　在修士之中，有一个走过来的修士格外引人注目，经过他旁边的人都会忍不住瞟一眼，大多眼中都会闪过笑意。只见这个修士的左手一个女娃娃，右手一个女娃娃，脖子上坐着一个。
　　坐在云檀子脖子上的王二丫催促着，小腿一晃一晃：“啊呀，你走快点！你看你身后的人都走到你前面去了！”
　　云檀子的眼神已经死了。
　　赵秀清拍了一下王二丫的腿：“要打到脸上啦！”
　　会成这个样子最初是因为赵秀清体力不足，云檀子担心就把女娃娃抱到了怀里，然后没抵抗住杨小小纯白好奇的目光，也把她抱起来，然后……然后二丫表示她也要。
　　得，都是自己作的。
　　终于到了目的地，云檀子把女娃娃一个个小心的放下，长吁了一口气。
　　这是，桐晓才走上前，拍了拍他：“云道友，真是辛苦了，没想到你的体力如此好。”
　　这句话……云檀子面无表情地转头看着他，皮笑肉不笑：“还好还好，想来桐道友是看了一路吧？”
　　“呃……”
　　等所有人都到了之后，他们终于看见了那个浑厚男音的男人长得什么模样。
　　眼神平静面容普通的中年男子站在空旷之地，甚至没有多去看这些通过第一关的修士一眼，只是淡淡的道。
　　“下面，第二个试炼开始。”
　　“对照相应的钥匙颜色，依次进入‘色’‘权’‘财’‘美’四门。”
　　杨小小遥遥瞅着粉金银黑的四扇大门，又低头看了看自己手里的四块令牌，蒙住了。
　　她，她该去哪个门嘞？


第53章 财与权
　　还没等杨小小想出个一二三出来，就听见上面的中年修士慢悠悠的补充道：“若是又数块钥匙，须去往全部相应门数。”
　　而且通过一关不算，得都通过才算数。
　　一些修士看着自己手里的两块三块不同色钥匙，心都凉了。
　　赵秀清和王二丫云檀子三人都瞅着女娃娃手里的四块令牌，恨不得扔掉。
　　杨小小自己倒是看得很开，她见二丫和秀清都是玄黑色令牌，而云檀子是金色的，踮起脚尖努力望了一眼长长的队伍，发现金色的稍微短一些，就和二丫秀清说：“我先和师兄去金门门那里，等出来啦再和你们去黑色门那里。”
　　赵秀清被王二丫抱起来，她看得更全些，摇了摇头：“我估摸着四个门其实都很多人，你出来后看哪个少的就先去哪个，不用管我们，最后在集合吧！”
　　“好。”
　　杨小小点点头，就和云檀子排队去了。
　　金色的门对应的是“财”，云檀子看着门上面闪闪发亮的大字，和其他修士一样琢磨着这里面是考什么。
　　和财有关，莫不是告诫众人勿要贪财？
　　杨小小牵着云檀子的大手，小脑袋转来转去，看着身边虽然都是修士但是面貌不同服侍也是各异。
　　女娃娃心里感慨着，她们云师兄在修士里算起来可俊俏啦，原来也不是所有的修士都是漂亮的。
　　不远处的穿着浅紫色异服的女子感觉到一道不含恶意的视线，转过头就看见一个干净乖巧的女娃娃瞅着自己，黑漆漆的大眼睛里面都是好奇。
　　女子弯了弯眼，额上的吊饰在光下反射出五彩的色泽，她唇角勾起宛如天边霞光，带着飘渺而艳丽的美。
　　女娃娃的眼睛张大了，里面都是单纯的赞叹和惊艳。女子的心情更好了。
　　人群一晃，杨小小就找不到那个特别好看的大姐姐了，她左右瞧了瞧，一个个都比她高，近些的只能看见腰部以下，其余的要昂起头，看得可累了。
　　杨小小摸了摸脖子，小声说了句：“好累啊。”
　　两只手搭在她肩上的小妖怪听见了，犹犹豫豫地把自己的爪子收起来，又不愿意这么快离开，飘忽地跟在女娃娃身后，等眼巴巴看着她进了财门，才晃晃悠悠地飘进了不远处银色的那一扇大门。
　　*财*
　　杨小小一进去，就被闪亮的金光刺得睁不开眼睛。她眯着眼睛适应了好一会儿，才慢慢睁开，举目望去都是金山灵宝，从没见过这么多金子的女娃娃张开小嘴巴，呆呆地样子让不远处的老者忍俊不禁地笑了一声。
　　听见声音，杨小小才注意到不远处的老爷爷，看着老人头戴着像是小秤砣一样的红色金丝帽子，上面绣满各色奇珍异石，身上穿着绽金勾花元宝绣文官服，左手一柄玉如意，右手托着一个杨小小认不出的金色含珠祥兽，脸上是慈祥的笑吟吟的笑脸。
　　女娃娃立马反应过来了，眼睛里面顿时盛满了星光，她哒哒哒跑到老人面前，抬起头脆生生问：“你是财神爷对不对！”
　　老者没有否认：“算是吧！”
　　“哇！”杨小小眼里的小星星一闪一闪，“这些钱都是你的吗？我从来没有见过这――么多金子！”
　　财神爷笑着点点头，而后手心里出现一个硕大的金元宝，有杨小小头那么大的那种。
　　女娃娃的眼睛一眨不眨地盯在金元宝上，流露出的羡艳目光让财神爷看得分明，不由得一笑，心下想着，好些年都没见小娃娃来这关了，这个女娃娃的眼神通透，虽说羡慕却无杂念，算是过了。
　　他将金元宝往前一递。
　　杨小小愣愣地问：“给我的？”
　　财神爷笑着点头。
　　女娃娃眼馋极了，这么一大块金元宝啊~
　　可是她没有伸手去接，反而扬起脑袋问财神爷：“财神爷财神爷，你有什么让我做的嘛？”
　　村长爷爷说啦，不劳而获的人，是要被全村人唾弃的！小小可乖啦，才不要当不劳而获的人！
　　财神爷低下头，发现女娃娃明明想要，却把手背在身后，努力的不让目光落在金元宝上，他有些惊讶于这个女娃娃的自律，放低了声音问道：“那你会做什么呢？”
　　杨小小认真掰着手指算：“我会做饭，咦，神仙好像不要吃饭的？那……那我会雕刻！我会用木头做好多好多东西的！我还会认字会算数会画画会劈柴！不过我的画没有秀清画的嚎看，劈柴的话二丫更厉害……”
　　老人看着叨叨索索念着的小娃娃，没忍住，笑意到达眼底。等小娃娃数完了，抬着头期待地看着他，财神爷也不愿意让一个小孩子失望，故作严肃的想了想：“就刻一个我吧！”
　　财神爷挥了挥宽袖，旁边立刻出现一块完整的古檀色的木头，散发着幽幽清香。
　　杨小小摸了摸木头的纹路，知道这个比自己以前用的都要好，可是她没用过这种，每种木头的下手力道和角度还有光泽是不一样的，她需要先割一点点下来练手。
　　最重要的是――这块木头太大啦！等她刻完一个财神爷，外面会不会所有人都走了。
　　仿佛知道女娃娃愁眉苦脸在担心什么，财神爷说道：“里面的时间和外面是不一样的，不着急慢慢来。”不论在门内消耗了多少时间，外面都只是过去了几秒。
　　杨小小想到自己前面的人都是进去一个不一会儿就都出来了，点点头相信了财神爷的话，拿出自己的小工具开始嘿咻嘿咻干活。
　　财神爷站在旁边，看着女娃娃从衣服里抽出的折叠式柴刀用来磨边，摸着胡子啧啧称奇。
　　杨小小坐在金山银山里，手里拿着个小木头，瞅了一眼富态又祥和的财神爷，调调这里的眉毛，又悄咪咪绕到财神爷身后看了一眼他的宝石腰带，把细节刻了上去。
　　财神爷笑眯眯摸着长胡子，假装没有发现。等女娃娃累了，揉了揉眼睛休息的时候，财神爷就会带她看自己的财宝。
　　“你知道这个是什么吗？”财神爷拿着一座精致的小阁楼，上面连楼上屋内的玉枕头都看得清清楚楚。
　　“房子！”
　　“哎，就是房子！”财神爷笑眯眯地揉了揉杨小小的头，一脸神神秘秘地和小女娃说道，“这个房子还能变大哦，你想不想看？”
　　绿如意别在腰间，被放在地上的貔貅咬着口里的珠子，听见财神爷故作夸张的话朝天翻了个白眼。
　　“想看！”
　　杨小小看着变大的精致小楼，小脸红扑扑地激动得不行，想着自己以后也要做出这种能变大的房子！
　　和财神爷寻了会儿宝，女娃娃又满是干劲地投入到雕刻中。
　　在空间里时间流逝得飞快，杨小小也不知道过去了多久，但是看着从来没雕刻过的大家伙一点点在她的手下生成，心里都是饱胀的满足。
　　刻好的那天，财神爷还拿出了各种颜色金浆，挽起袖子，和女娃娃将等身高的另一个“自己”完完全全的上好色。
　　杨小小推开说是帮忙实则捣乱的财神爷，撅着个小嘴巴：“嘿呀，还是我自己来吧！”
　　被嫌弃的财神爷也不生气，乐呵呵看着木雕财神爷在女娃娃的手下仿佛活了一般，眉梢眼角的弧度慈祥无比，让他自己都是一顿，随即更加高兴了。
　　哎呀，他就知道自己在女娃娃心里的模样肯定是特别好的。
　　“大功告成！”杨小小欢呼一下，脸上还沾着颜料，她没注意这些，推着木刻的财神爷到真的财神爷面前，小眼神亮晶晶的，“财神爷，我做好啦！”
　　财神爷的视线从另一个“自己”移到仿佛在求夸奖的女娃娃身上，挥袖清风拂过，擦去了女娃娃脸上身上的颜料。他夸了夸杨小小，对方脸上露出的小酒窝真真是甜死人了。
　　孤寡老人财神爷的心肝肝不停颤抖，把托着金元宝伸出去的手又收了回来，从官帽上抠出一个硕大的玉珠，连同金元宝一起塞进女娃娃手里。
　　看着女娃娃一步三回头的背影，财神爷也是内心不舍，他挥挥手找出杨小小的令牌，一道灵力打入其中。
　　【通关！（佳）
　　评语：以念为善，不贪不妄，取财有道，灵秀纯美。】
　　财神爷看了看自己的评语，想了想，暗戳戳地加上一句。然后才看了自己的木刻好半天，才收到私人小宝库里。
　　下一个青年修士来的时候，只得到老爷子冷冰冰的神色和一句“在这里选一个你觉得价值最高的东西”。
　　看清修士掩饰地很好的垂涎和贪婪，老爷子的脸色更冷了。还是女娃娃直白纯澈的目光更让人舒服。
　　唉，等做完这一次，要不自己还是告假去看女娃娃吧。
　　――
　　杨小小出来后，发现秀清和二丫都排在黑门的最前面啦。她左右看了看，觉得另外三条队伍差不多，就还是排在了玄黑大门的队伍里。
　　玄墨色大门对应的是“权”，杨小小发现从里面出来的人许多都神情恍惚，似乎还没有回神。
　　这条队伍不像是财门一样需要等候，能一直往里走，所以等杨小小到了前头，她还没瞧见二丫和秀清出来。
　　门是薄薄一扇，双向的，这边近另一边出。杨小小看了看她进去前出来的那人，脸色灰白，特别不舒服的样子。
　　女娃娃又瞟了一眼，才踏入了门内。
　　*权*
　　杨小小一睁开眼，第一反应就是身上穿的衣服特别特别重。她皱了皱小眉头，低下头发现自己的衣服变了，成了好几层的华丽服饰。
　　杨小小动了动手，发现手里握着一根毛笔，看水头是顶佳的，铺在她面前的纸居然是雪白雪白的还带着香味。
　　女娃娃没忍住，低下头悄咪咪闻了一下。唔，是梅花香呢！
　　杨小小没来得及观察完自己的所处之地，就听见这个房间的门被人呼地退开，一个穿着锦蓝服的人急切地冲进来，然后噗通一下跪在杨小小面前：“太子殿下！求您救救淑妃娘娘！！”
　　已经被吓懵逼的杨小小：“……哈？”


第54章 求情
　　穿着蓝色掐腰锦服的男子还以为杨小小不愿救淑妃，神色痛苦，将额头低低的磕在地上，声线低哑：“求您，太子殿下，求您救救淑妃娘娘！求您！！”
　　被一团繁复华服包裹的娃娃眨了眨眼，似乎才反应过来：“你……是在叫我吗？”
　　“是的……”
　　“那~淑妃娘娘是谁啊？”杨小小动了动手指，确定这是自己本来的身体，只是不知道为什么被穿上了厚重的衣服后，就费力从矮椅上站起来。
　　男子的头并没有抬起，他的喉咙里滚落出喑哑压抑的悲切，现下他已是认定太子不愿为淑妃求情：“殿下……微臣鲁莽，大逆不道……然淑妃为后宫四妃之首，就算她犯下大错！也――”男子霍然抬手，情绪激动，随即尾音戛然而止。
　　杨小小终于从厚重的衣服中钻了出来，她松了口气，擦擦额头上的汗，转头问忽然停住的人：“也什么？”
　　孩童歪着头，一双新墨大眼清澈纯粹。然而男子全然没有看见也似没有听见她的疑问，抖了抖唇，还来不及说话，此间的大门被再次冲撞般地推开。
　　这次进来的是伺候太子的太监，他的眸光定在疑惑看过来的孩童那一刻，心脏欲裂，尖声大叫：“太子殿下！！！”
　　杨小小皱着小眉头捂住了耳朵，太监喋喋不休的声音不断传入她耳中：“太子殿下！！您怎能！怎能只着里衣！是不是这等逆臣贼子对您做了什么！！”
　　被指认为逆臣贼子的男子脸色微变，但也只是深深低下头去，不曾为自己辩驳一句。心下苍凉的想着，不仅没能搬到救兵，反而要把自个儿搭进去了。
　　女娃娃大概知道太子殿下是在叫自己了，可是太监尖利的嗓音像是锥子在敲打她的耳膜，被震得晕晕乎乎的女娃娃忍不住开口：“能不能小点声呀？”
　　太监的声音立刻降低了，他看了眼难受的太子殿下，噎了一下，就算内心再愤怒，也捏着嗓子把自己的声音放低，哄着殿下去穿上外衣，顺便还眼眶怒红地刮了眼迟迟不敢抬首的男子。
　　“这些衣服太重了……”杨小小有些苦恼，她不想穿那些衣服，穿上了连走路都困难。
　　“哎，没事，老奴给您换身轻便的。”太监的声音含着柔软，把被太子嫌弃的那一身衣服扔了一边，这时才呼喝着外面跪了一地的人去把太子的便服拿来。
　　杨小小换好了轻快的便服，这才去看跪在地上深深低着头周身都是灰败绝望气息的男人：“你来找我做什么呀？”
　　男人动了动唇，没再发出什么声音，只是眼里划过一丝讽刺。都说东宫太子智艺双绝，怎么会不知他来的目的。
　　安太监是在宫里伺候着太子的，他可看不惯地上趴着的那人。虽说是位官，却因为家姐淑妃的事擅闯东宫！呸！也不看看自己的脸！什么事都想着太子冲锋陷阵！
　　现在倒是想起他家主子来了！他可是知道的，在外面的那群什么大官背地里可说了殿下不少坏处！就差没让陛下换一个人选了！
　　在安太监心里，太子可是顶顶好的！他们殿下可是……可是什么来着？
　　明明是被陛下派过来伺候了太子好几年的老人，然而安太监微微皱眉，发现自己竟然不记得太子往日的习惯喜好。
　　这可真是失职！人老了就是忘性大！
　　安太监暗暗在心里打醒自己，决定从今天开始要拿一个小本本将殿下爱吃的爱玩的都记下来！
　　第一条，殿下不喜过重的衣物！
　　心里的百转千回外界也不过一瞬，见男人沉浸在思绪里半点没回殿下的话，安太监心里更加不耐，转脸对着杨小小却是温善极了地回复：“殿下，淑妃娘娘毒杀婢女，心思恶毒，陈大人乃娘娘胞弟，万不可轻信其言啊！”
　　陈昕闻言，抬起头，双眶赤红，还不等他张口为家姊申辩，就听见杨小小问安太监：“她为什么要毒杀婢女啊？”
　　安太监一愣：“这，老奴也不知……”
　　大抵也不过是发泄怒火或是犯了错被随意打杀罢了。这在宫中本是常见的，但是后宫娘娘哪有不勾心斗角的，稍微使个法子捅到前堂，就能被大臣参一本，含沙射影说淑妃如何如何。
　　安太监甚是熟悉这些路子，却也不愿拿出来污了他们殿下的耳朵。
　　杨小小却觉得应该要知道的。她反身对跪在地上的陈昕说道：“我不知道淑妃娘娘是好的坏的，但是如果她是被愿望的我当然会给她求情的！”说完后，杨小小想了想自己的话，觉得和村长爷爷主持公道的时候没什么不同，一脸认真的点点头。
　　安太监却觉得太亲和了！怎么能对臣下自称“我”呢！
　　门外耳聪目明的人听了这话，阻止了下人的通传，就那样站在门口，含笑听着里面的娃娃指挥着让安太监把所有知情人都叫过来。
　　穿着玄色龙袍的帝王看了眼板着小脸严肃审问的女娃娃，平静的声音吩咐着身边的人：“让陈硕全力配合太子的审查。”
　　“是！”陪伴了帝王几十年的老太监看了一眼里面的人，随即让人将消息通传给禁卫军统领陈硕。
　　淑妃毒杀婢女的这件事，还是掺了一定水分的。她身为四妃之首，要收拾一个小小婢女，何须用到毒杀的手段。怕是有人看陈家深得圣上之心，起了些不该有的心思。
　　正努力动用脑细胞的杨小小是不知道这些内幕的，她被一群带过来的宫女和太监左一言右一语叽叽呱呱吵得脑阔疼。她感觉头皮被头上的发扣扣得紧紧的不舒服，于是把手抬起来去拨弄了一下，可是她怎么也不会弄这个，于是点了点一个看起来很漂亮的宫女。
　　被点到的宫女脸色微变，还是颤颤巍巍的上前，抖着手把太子一丝不苟扣住的发冠弄得松些。
　　头皮不被狠狠扯着了，杨小小感觉轻快不少，她让宫女回去，见她长得好看，就多看了几眼。
　　“可是她有何不妥之处？”一个磁性满满的低沉男音询问道。
　　“她好看！”女娃娃直白的话让帝王一顿，随即忍俊不禁笑了出声。但是他没有错过宫女在他开口时的刹那僵硬，动了动指尖就有人会意地把那个宫女带走。
　　杨小小莫名其妙看着出现在自己身后的俊朗而威严的男人，他为什么要笑啊？
　　等帝王得知那个宫女就是此次事件的关键人物时，忍不住欣慰而感慨地看着自己钟意的继承人：“为父向来知道奕儿最是可心不过……”
　　并未用“朕”的言辞已然是显示了他对杨小小的看重。
　　杨小小下意识就张了张口，想要说他不是自己的爹爹，却被兆筠及时堵住了。
　　【这是试炼！你要遵循其中的规则。】兆筠给杨小小解释了一会儿，告诉她若是直接点破可能会被立马传送出去，这样肯定是不能通关的。
　　杨小小接受了这个说法，但是还是在心里嘀咕着：“我爹爹可不是这样的。”
　　帝王眉间的沉珂从未降落在女童身上，他牵着杨小小的手，对太子极尽宠爱，带着她走过后花园，看过姹紫嫣红。碰见淑妃时，难得心情好的帝王，唇角的笑意收了收。
　　他淡淡看着来谢恩的哭哭啼啼的淑妃，转而说道：“是太子的求情，朕才网开一面，不过死罪可免活罪难逃，若是真要谢和求，不如朝着太子谢吧。”帝王轻轻松松就把给淑妃降罪的权利给了杨小小。
　　杨小小迟了好几秒才反应过来，她抬起走多了路红扑扑的小脸，对淑妃说：“那你就跟在我身边吧！”
　　淑妃脸色大变，满含委屈地看向皇帝，只见玄服男人浅淡一勾唇，应许了。
　　淑妃脸色灰败下来，只能忍住满心委屈，伏贴在地：“是……奴婢明白了。”
　　第二日，便又传言说，太子仗着帝王宠爱，竟是把四妃之首的淑妃降为了跟在自己身边的一个宫女。
　　朝堂之上自然是有人因此上奏直言太子不堪为储，却被帝王以一己之力压下。只是表面的平静并不是真正的平静，帝王明白这个道理，却没有去阻止暗地里的那些汹涌暗潮。
　　跟在帝王身边的老太监瞧了眼主子似笑非笑的神色，垂下眸子，在心里叹了口气。
　　这些人哪里知道，现在的太子，不过是个靶子罢了。说的越凶越不服，也就越为真正的太子铺好了路。
　　老太监想到水灵灵的杨小小，难免可惜。那个孩子的眼睛是真的清澈的，但是他跟在圣上身边多年，纵然怜惜，也万不会表现出来。
　　陈昕听了流言，却是欣喜若狂，他原以为阿姐就要折了一条命在里面，不成想不仅自己只是被赏了几板子，连阿姐也能活下来！
　　陈昕回到陈府就被陈氏拉了去，一个劲地抹眼泪说他姐受苦了。旁边的陈父摇头叹息，身为禁军统领的陈硕还未曾回来。
　　陈昕听了母亲抱怨太子恃宠而骄的话，大惊，不解母亲为何会有这种感想，在他看来，以圣上的心性，当是太子求了情才对！
　　几番安慰母亲，等到知情的陈硕回来，确认是太子求情后，陈母呐呐住了嘴，直打自己的嘴巴，错怪了皇储。
　　陈硕忽而想到一事，转头问陈昕：“你今日见了太子，他是什么样的人？”
　　陈昕诧异：“大哥你不曾见过？”
　　陈硕点头：“圣上护得严实，只听说是个嚣张跋扈的。”说到这，他的眉头皱了一下，“只要是入了东宫的人，就未曾被放出来过，哪怕是禁军。”
　　他有一句话没说，怕陈娇也出不来了。
　　“太子自然是……”陈昕忽而住了口，他瞳孔一缩，突然察觉不对之处。
　　太子他……他还是个孩子啊！
　　*
　　流言越传越凶，可是流言的正主正换了衣服带着一个娇艳如花的婢女和一个老太监龟缩在墙脚脚里。
　　原淑妃现婢女的陈娇手在发抖：“我，我们还是回去吧！”
　　“不行！我们要把那个大姐姐救出来！”杨小小握了握拳，紧盯着不远处的小门。
　　他们刚刚便服出来玩，杨小小想吃甜烧饼，转头就看见一群如狼似虎的壮汉撸了一个特别好看的大姐姐，套了麻布袋，送到了一座繁花似锦的楼里来。
　　陈娇可不像杨小小那么胆大，想着自己此行出来身边可是半个侍卫都没有，跑里面去……还不是送人头的！
　　另一边，帝王批着奏折，听见盯着太子的暗卫来报。
　　“圣上……太子殿下，进了花楼。”
　　笔尖一抖，一滴深浓的墨在纸上晕开。


第55章 文武臣？
　　杨小小瞅着那几个大汉和一个中年女人笑眯眯走了出去，她一挥手，陈娇不情不愿地跟上。
　　里面的娇丽少女被绳子绑着，还被堵着了嘴。她的眼泪不停留着，视线模糊中，惊恐地看见门扉被打开。
　　但是进来的模糊人形并不是她恐惧的花楼妈妈，而是一个半点高的身影。
　　少女愣了愣，她的眼角滑落泪滴，这一次她的视线清楚了，那是一个小娃娃。
　　杨小小带着陈娇和安太监进来后，她第一时间就抽掉了少女口里的布条。
　　少女哽咽了一下，开口：“你……”
　　“嘘――”陈娇立刻比着手势，她一想到外面那些人强壮的体格，心跳越来越快，频频看向门口，生怕下一刻就有人进来。
　　杨小小和安太监给少女松了绑，小小的耳朵动了动，拉着人就往床底钻。见陈娇还蒙着，女娃娃对她招招手，轻声喊着：“快~进来~”
　　陈娇看着不知道有多少灰尘的床底是拒绝的，但是渐渐的外面的声音清晰得她也听见了。
　　陈娇从未被这样对待过，她的眼里闪过挣扎。
　　面子和命选谁？
　　――废话！当然是选命！
　　陈娇把裙摆一掀，刷地钻进去。
　　“挤一挤……”
　　少女抬起头，在看清陈娇面容的那一刻微微长大嘴巴，她，她觉着这个女人好像淑妃啊，她曾经和哥哥向天朝觐见圣上是见过这位受宠的妃子，只是对方怎么会在这里？
　　惊讶的视线陈娇没有发现，她努力向里面挤着，力求不让自己的裙摆露在外面。
　　外面的人终于推门而入，正笑着的花楼妈妈看见消失的人和地上的绳索面色变得沉了下来，她描绘着彩影的双眼浮上一丝阴郁。
　　“给我找！把锦绣楼翻过来也要找到人！老娘花了那么多钱可不是打水漂的！！”
　　床底下的四个人屏住呼吸，等听见外面的脚步声离远了后，飞快地溜了出去，跑到外面的大街上，杨小小拍了拍胸脯，大松一口气，两个眼睛就弯了起来，对少女说道：“姐姐，你住哪里啊，我们送你回去吧！”
　　“我，我住萧轩府。”少女眨了下眼睛，碧透的眸子是异族人才有的瞳色。
　　杨小小不知道，安太监和陈娇都是知道那里是接待他国来访使者的。
　　陈娇有些复杂，没想到随手救得人就是一个他国使者，看这姑娘穿着不凡，若不是杨小小将其救下，指不定她的失踪会引起两国纠纷。
　　这么一想，陈娇有点后怕和庆幸。
　　安太监没想那么多，就觉得自家主子果真是上天眷顾之人。
　　到了萧轩府附近，因为里面各国人群混杂，为了太子的安全，安太监不希望再靠近。
　　杨小小乖巧地点点头，和名为“爱萨”的少女告别。这里离萧轩府不远，应该不会出什么意外。
　　爱萨看着懂事可爱的女娃娃，知道是她救了自己，轻轻说了声“谢谢”。她本想知道杨小小的身份，可是安太监防的严，她只知道女娃娃姓杨。
　　看见爱萨平安进入杨小小才离开。陈娇摸着身上皱了的裙子，眉头迟迟不松开。
　　救了人的女娃娃心情更好了，她带着两个尾巴势必要把京城的美食吃一遍！可是身后的两个人都不靠谱，听谁谁谁的建议说是进了什么楼，点了这里最好的茶水。
　　杨小小喝了一口就放下了，吐着小舌头皱着脸，嘟着嘴吧把那杯苦的不行的茶推远了些。
　　安太监立马点了一盘糕点，杨小小咬着糕点去苦味时，楼里的人忽然沸腾起来。
　　外面变得更加热闹，杨小小探头看去，发现主道旁边站满了平民百姓，阁楼上也挤满了人。
　　她听见人群激动雀跃的交谈。
　　“听说了吗？赵将军班师回朝！把侵略的湎汗族打得落花流水！！”
　　“听闻赵箐将军是威勇无比，一力当千！在战场上是令敌人闻风丧胆！！溃不成军！！”
　　陈娇轻嗤一声，赵陈王孟，是掌控京城命脉的四大家。陈家有原淑妃陈娇和禁卫军统领陈硕，而赵家则是武将之家，新一辈赵箐可真真是在与外族的对战中出尽了风头！捷报屡次传入京城，皇上大悦，可是让赵家好不风光！
　　赵箐赵箐！呵，像个女人的名字！！
　　陈娇听不得向来不对头的赵家得势，她慢条斯理的启唇：“要我说啊，这赵箐将军，指不定是生的三头六臂…………”
　　陈娇消了声，瞪着窗外那个最前方的赵将军。
　　三头六臂是没有的。头顶红缨的秀气女娃娃抿着唇面无表情，半大身子跨坐在大马上，若不是场合不对，还真像哪家受宠的千金去猎场玩耍。
　　从人声鼎沸到安静如鸡只需三秒，外面街上安静极了，百姓痴呆般跟着一脸严肃的女娃娃将军缓缓转头。
　　赵将军身后的军人憋笑憋得脸都红了，他们就知道！就知道回来后肯定是这个反应！！
　　谁能猜到呢？大名鼎鼎的赵将军居然是一个八岁的女娃娃！！
　　别人都惊呆了，杨小小可没有。她看见那张熟悉的脸，惊喜万分，整个人趴在窗口，朝着行军大喊：“秀清！！！”
　　在安静中，这声呼唤是特别清楚的。虽然杨小小很快被心惊胆战的安太监拉离了窗扉，赵秀清还是听清了那句话和看清了那人。
　　小小？！
　　大军自然不会因为杨小小的一句话就停下，她听说赵秀清会去朝堂时，立马催着两人回去。
　　帝王看着小娃娃兴奋地哒哒哒小跑过来，面上微微露出一个微笑，刚想俯下身接住热情的对方，杨小小就和他错过了――错过，了――
　　甚至因为帝王在转角处，杨小小根本没有注意到是他，因为宫里的太监宫女太多了呀！她当然不会一个个去看。
　　见圣上神情莫测，身边的老太监咳了几声：“圣上，可要通报……”
　　“不必了。”皇帝想看看杨小小这么急匆匆的要做什么。
　　他没等到被安太监拽着换衣服的杨小小，反而收到了赵箐请见的消息。皇帝想了想，决定先去看看，完全不知道在他离开后，一个穿着端端正正太子服的小娃娃亮晶晶地提着衣摆也朝着前殿跑去。
　　“太子殿下！”前殿门口的禁军朝杨小小行礼，然而他们只是从杨小小的服装和身后追来的太监的呼唤才知道眼前的这个小娃娃居然是他们的太子！！
　　窝的妈！说好太子是智艺双绝但是性情阴狠矫揉造作嚣张跋扈不堪为君的呢？！！
　　原来说了这么久说的都是一个咪咪点的小娃娃？！！
　　三观受到冲击的禁军不知，里面的大臣们也受到了三观冲击。
　　他们看着半跪于地的传言中虎头大耳的将军！心态简直爆炸！！
　　一个开国老臣抖着手：“简直，简直胡闹！赵赫！就算你赵家想要天子垂眼！也不该，也不该让一个女娃娃来糊弄圣上！！”
　　被点名的赵赫眼皮子动都不动：“微臣不敢，微臣没有糊弄圣上，这的确是小女赵箐。”赵赫咬重了“小女”两字的发音。
　　那老臣还想再说，最高位一言不发的帝王忽而一笑，对身边传话的太监道：“那便让他进来吧！”
　　让谁进来？
　　所有人都被帝王的话吸引去了注意，接着随着太监的通传，他们才知道，原来那个只闻其性不见其人的太子殿下终于要露面了！！
　　这可是机会！！
　　所有臣子打起精神，准备好好审视一番这个品行低劣的太子殿下，结果……先迈进来的，是一只小短腿？？？
　　杨小小拒绝了安太监担心的帮忙，自己努力翻过去有她小膝盖那么高的门槛。
　　这门槛对小孩子太不友好啦！


第56章 真假皇储
　　本来平常杨小小是可以轻松翻过来的，可是她现在穿了一身特别复杂的衣服啊！
　　于是女娃娃只能奋力扒拉起一层又一层的衣摆，先把一只腿迈过去。
　　等杨小小翻过来了，抬头一看，发现所有人都在盯着她！
　　女娃娃眨巴眨巴眼，自以为悄咪咪往旁边挪了挪，脸上表现出“你们肯定看得不是我”这种小表情。
　　大脑空白的大臣们终于开始回神，他们的视线垂下，余光却依旧钉在那个穿着太子服的女娃娃身上。
　　讲真，现在他们也是很慌的，尤其是那些曾经上奏过说太子不好的人。
　　谁能想到本以为起码是个少年的太子，居然是小娃娃！还是女娃娃！！
　　圣上，您的心思我们是真的猜不透……
　　杨小小的目光一扫，就停在了那个和自己一般高的背影上。兆筠提醒了她好几遍，杨小小才先一字一句的给皇上请安：“父皇，儿臣给您请安啦！”
　　帝王笑眯眯地问：“奕儿来这做什么？是来看父皇的？”按照道理说，没有分配职位的皇储是不能到前殿来的。
　　兆筠没来得及阻止，就听见杨小小脆生生的耿直声音：“当然不是！我是来看赵将军的！”
　　帝王：“……”
　　他看着小太子眼巴巴盯着身边的将军，眼里面都是对赵秀清的好感，忽而心肠一软。
　　是了，宫里没有其他小孩，他又只有奕儿一个孩子，也无怪于她会对同龄人产生好奇。
　　帝王大方地挥挥手，特批让小太子和已经报告完的赵秀清一起结伴出去了。
　　到了外面，刚想兴奋开口的杨小小被赵秀清的一个眼神打断。
　　等两个人到了僻静的地方，赵秀清看了一眼杨小小身边的安太监，省去了一些词，含糊的说着：“没想到会在这里碰见你！”
　　“是呀是呀！我也没想到！！”杨小小点点头拉住赵秀清的手，觉得自己待在皇宫的这几天日子真是漫长。
　　“没想到秀清你居然是大将军哎！”杨小小托着下巴，神色梦幻，“可是话本里的大将军不都是威武霸气！咦？小孩子也可以当吗？”
　　“我不知道，”赵秀清摇摇头，“我一开始就在回朝的编队里。”
　　赵秀清把安太监支走后，终于迫不及待地和杨小小分享自己的发现。
　　“这应该是一个幻境！很真实的多人幻境！”
　　“幻境？”
　　“对！”赵秀清点点头，“我试探过了，其实我觉得，里面的人可能是真的，但是，有些人是假的，是参赛者！”
　　“比如，我来到这个世界的日子是三天前，那个时候我知道的消息是皇储位置空虚，而两天前，也就是你来的那天，突然周围的人都一致改了口辞，说是当今太子如何如何。”
　　不过一日，天朝便多出了个任性嚣张据说还残暴不仁的太子殿下。
　　杨小小鼓起脸：“我才没有！”
　　“是是是，小小最听话了。”赵秀清摸了摸她的头，旋即开始商量如何通关这个幻境。
　　“幻境里面不止我们。”赵秀清曾经发现过其他参加的修士，得到两条讯息。
　　一，一旦说明自己是外来者会被立刻清出，这样的八成是没戏了。
　　二，每个人在这个世界的初始身份普遍较高，但是后来呃……
　　赵秀清说了一个十分恐怖的例子。三天前，这个世界上的大国小国还不下十三个，现在，只剩下四个。
　　而赵秀清在了解到覆灭的国度中，有起码六个国的帝王或者王储贵族是参赛的修士后，就有了一个猜想。
　　是不是说，那些覆灭的国度，都和参赛者有关？
　　杨小小听完了赵秀清的分析，首先蹦出来的一句就是：“那，二丫是不是也来啦！”
　　赵秀清：“……说不准。”不过，仔细一想，她似乎有了怀疑对象。比如，姓王的？
　　一日后，小太子和小赵将军拿着圣上拜访王府里传闻常年不出小楼却坐观天下的王逸公子。
　　被外界称为“鬼才”的王二丫睁着一双红通通布满血丝的眼坐在书堆里，看着眼前的小青梅，哇的一声哭出来，朝着她们扑过去。
　　“你们终于来了！！――”
　　她都快看书看死了！！
　　你能想象一睁眼就被一个不认识的人大夸特夸之后小心翼翼要锦囊的懵逼吗？
　　王二丫进入权门后，就被其他人一口一个“请大人赠锦囊”给说蒙了。
　　王二丫：锦囊是什么？可以吃吗？
　　王二丫不记得自己是怎么糊弄的，接下来才是她的噩梦，她居然是一个什么半大少年的幕后谋士的一员，而且还是谋士中的老大！
　　并不懂谋略一看书就头疼的王二丫每次想要溜走都会被找到，然后就被她这里的“娘”又是好言相劝又是哭着诉苦的――重新关进了小楼里。
　　她“娘”说，等王二丫能把小楼里的书全文朗读并背诵后，就放她出来。
　　大力气都莫名破不开楼门和窗，王二丫只能被困在书楼里，老老实实和一群古籍策论相伴。
　　王二丫觉得，如果不是杨小小她们来救自己了，再过几天，她可能会疯掉。那群是不是来问她意见的大人们真是太太太烦人了！
　　不给一个答案还不走！
　　“你们两个可真该换一下！”杨小小叹了口气，要是秀清是文臣，王二丫是武将就好了。
　　王二丫也是这么觉得的，而当她知道杨小小是现任太子后，蒙了下，脱口而出：“真的吗？我刚刚还听人说怎么掰倒太子……”
　　杨小小：“诶？”
　　三个女娃娃你看我我看你，发现事情并不简单，由王二丫提供的信息，结合秀清聪明的大脑，顺利找到了一伙人的窝点。
　　其中首领包括――某位帝王的亲身儿子？！！而且对方身旁的人叫嚣杨小小不过是个女娃娃，还不知道是不是帝王亲生的！
　　带头抓人的禁军队长脸色微变，没想到牵涉出这种秘闻。现在这群跟过来的禁军是讨不了好了。
　　帝王也是知道这件事的，他亲自过来，却没有看向那个“亲生儿子”，而是问杨小小：“若没有了太子之位，你可愿？”
　　帝王身边的老太监垂下眼睑，暗暗叹息，还是来了这一天。
　　被问道的女娃娃似乎迟了几秒才反应过来，她想了想，说：“我能问一下他几个问题嘛？”她指的是被抓住的那个真正皇储。
　　“可以。”帝王的眼里还含着宠溺，毫不犹豫地答应下来，可是旁边的赵秀清却觉得薄凉至极。
　　话本里都说帝王无情，原来是真的。
　　杨小小走到那个人身前，按照脑海里兆筠的话，复制着说出口问那个从初始就沉默着的少年：“如果有一个人欺骗了你，但是他是为了黎民百姓，你会生气吗？”
　　少年安静地看着杨小小，摇了摇头。
　　“如果有一个人杀了一个人，但是他是有苦衷的。你会原谅他吗？”
　　少年想了想，点了下头。
　　“如果有一个人想要杀掉你，但是他救了一座城的城民，你会降罪吗？”
　　少年迟疑了。他不知道杨小小为什么问这个问题，但是在那么多双眼睛的虎视眈眈下，他依旧摇了摇头。
　　【叮~系统正在出结果――】
　　完全不知道自己做了一套测试题的少年看着眼前的女娃娃停了几秒，似乎在组织语言后，对他说道：“你不适合当太子！”
　　哦？
　　帝王微微眯起眼睛，看来杨小小不想放手呢。
　　也是，帝王对她几乎是无限制的溺宠，要什么给什么。
　　像这次，禁军还不是二话不说就分了人出来给小孩子“胡闹”用。
　　朝上大臣知道这个消息后，是真的很想如往常那样参一本太子的不是。
　　可是想到粉雕玉琢的女娃娃，他们就像被掐住了喉咙，一个字也吐不出来。
　　当所有人都以为女娃娃不愿交出继承人的位置时的，杨小小接着说道：“不过我也不适合当太子！”
　　其他人：“？？？”
　　“所以！”杨小小握拳，一派天真，“我们去找适合当太子的人吧？”
　　少年声音沙哑：“那……可是太子之位”一人之下万人之上。
　　“哦。”杨小小冷漠脸，“又没有好玩的。”
　　虽然有好吃的，但是每盘子居然只让吃三口！三口？！！
　　其余的，倒掉？！
　　倒掉！！！
　　太子的日子大概是没法过了。


第57章 国师
　　虽然他们不知道杨小小心里的想法，但是帝王的预想可不是现在这样的场景。
　　他当然是不会同意让杨小小选择其他的人来当太子，不说自己，就是大臣也不会同意。
　　被拒绝后，杨小小也只是“哦”了一声，反正她是不想当这个太子的。
　　女娃娃在心里想着，没说出来，但是不怎么会掩饰的脸上让人基本一眼就能看懂她的心思。
　　皇帝有些无奈，他低着身子问道：“你怎么不想着父皇我还年轻，还不需要一个继承人呢？”
　　这话也不好回答，说想吧，有点像是诅咒皇帝没后嗣，不想吧，又显出自己对皇位的垂涎。
　　女娃娃没听出这句话的陷阱，恍然大悟：“对哦！那你要好好活着呀~”
　　这话怎么听这么怪，皇帝顿了一下，又听见女娃娃清甜的声音：“可是我还是不想当太子。”
　　女娃娃认真地掰着手指算，振振有词地念着自己的缺点：“我又懒又笨，看不懂书房的那些策论。”
　　女娃娃清脆如玉珠敲打瓷碗的声音一个字一个字地传入大家耳中。
　　皇帝没说话，所有人的脑中闪过一句话。
　　但是，我们不需要你看懂啊，别人会替你看懂的，然后一点点教你……
　　“我武力不高，镇不住场子。”
　　所有人又想着，不用那么高的武力，我们会帮你镇住场子的……
　　“我也不果断，又不是特别心软……这样的我，会那什么唔……”女娃娃歪着脑袋想了很久，才点点头，又摇摇头，“任人唯亲的，这样不好的！”
　　“而且大家受伤我都会伤心……”杨小小悄悄看了眼神色不定的帝王，嘀嘀咕咕接上，“我不喜欢打仗。”
　　又不狠戾又不聪明又不心软又不喜欢战争。
　　这些是缺点吗，大概是吧？可是……赵秀清没忍住，抱住杨小小，在她茫然的眼神中亲了口软绵绵的脸蛋，顶着对方甜乎乎的目光，心软得一塌糊涂。
　　王二丫也想扑过去亲一口，被赵秀清扯住了鼓起脸蛋。哼，就准你亲不准我亲！
　　杨小小看了一眼鼓着小脸蛋闷闷不乐的小青梅，眨了眨眼，凑过去亲一口她，像是在哄娃娃：“二丫乖~”
　　眼见着三个女娃娃和谐的氛围，尤其是看见太子亲在“鬼才”小女娃娃脸上，所有人的脸都是一抽，也不知是别扭还是羡慕。
　　老太监轻轻开口：“圣上……”
　　皇帝叹了口气，揉了揉眉心，唇边扯出的一丝复杂却是他此刻最真实的一面。
　　他蹲下身，揉了揉自家小太子的发顶，用的力气很大，像是带着点无奈和不满，只把杨小小弄得去扒开他的手。
　　“放，放开啦~！”
　　帝王松开手，看着女娃娃眼尾垂下来，不高兴地理好被他弄乱的头发，轻笑一声，说道：“若是一月后你还是这种想法，那么到时候再说也不迟。”
　　说完皇帝就离开了，他看了眼天空，觉得此次试炼最大的错误就是三个女娃娃了。过去了这么多年，他还是第一次碰到有三个小娃娃进来的。
　　权门之内是一个真实的大陆，掌控在皇帝的手中。
　　每次来参加试炼的修士的身份都是随机的，由此界规则分配。只是若是三个少女或者大人便罢了，却是三个女娃娃成了最可能被发现漏洞的三个位置。
　　得胜归来的大将军，决胜千里的谋士，受宠嚣张的太子。
　　这三个身份，哪怕再怎么掩盖强调她们从未现于人前，也抵不过女娃娃们往那里一站，所有人心里冒出的粉红泡泡。
　　陈娇跟着日常逛街的三个女娃娃走在外面，表情一片麻木。她现在有理由怀疑那些流言的真实性，还有这三个娃娃，肯定是身怀妖术！不然他们大魏国的国民怎么会变成这个样子！！
　　街上所有的小贩路人男男女女瞅着凑在一起似乎能够开出小花的杨小小三人，心里仿佛被太阳照得软趴趴的。
　　艾玛这几个女娃娃真好看！
　　什么这个女娃娃是那个杀人不眨眼的大将军？
　　窝的妈，女娃娃当时肯定害怕的不行不行的！说不定背后偷偷抹泪呢！真让人心疼！来，婶子抱抱！
　　什么这个女娃娃是那个一计定天下的谋士鬼才？
　　天哪！真棒！来，背一个《三字经》，小姐姐给你买风车玩~
　　什么这个女娃娃是那个任性嚣张的太子？
　　这绝对是谣言！你看女娃娃多乖多可爱！什么？要吃这个？好好好，买买买！
　　杨小小三人抱着一堆东西来到她常去的茶楼，茶楼里的伙计暗地厮杀后，胜出的伙计含着微笑提着一壶茶就上去了。
　　“这是您的果茶！”
　　“谢谢！”
　　杨小小给倒了几杯，往小伙伴面前一推：“你们尝尝看，这个果茶可好喝啦！”
　　陈娇看着推到自己面前的，她当然是尝过的，太甜了。她刚动了动唇，想拒绝，就听见旁边安太监小口小口啜着，老脸之上那是又欣慰又感动，还拿手帕擦了擦眼角。
　　陈娇听见安・太子吹・太监的小声碎碎念。
　　“殿下果真是心善，老奴真是八辈子才碰到一个这么好的主子……”
　　陈娇：“……”过了啊。
　　不过分神一小会，她在转回视线就看见女娃娃用大眼睛看着她：“你不喝嘛？”
　　陈娇：“……喝。”不，不就是甜……么。
　　女子掩唇喝完杯中甜茶，看着一刻停不住的三个女娃娃歇完就又跑了出去，眼睛是自己也不知道的欣悦。
　　不用勾心斗角的日子……挺好的。
　　看似撒欢的三个女娃娃在跑来跑去中了解了一些事。
　　“是真的啊，边境的情况已经不好了，又要碰上大旱。”杨小小皱着小眉头，很是担心。
　　几个女娃娃都经历过大旱，知道那是怎么难熬的日子。
　　而边境一般都是土地贫瘠的地方，往日就不好过了，更别说大旱了。
　　杨小小也不知道自己做了什么，反正前几天系统突然提示她的积分达到了一百万，然后有一个什么奖励，那个奖励杨小小还没去开，因为筠筠也被上面夸奖，去升级了。
　　今天筠筠升级完后，多了一个天气预报的功能。
　　筠筠还特别神气的说，这是上面新推出的功能，它花费了好大精力才抢到的。听说还和什么大佬合作研发，除了推送天气外，等到后面宿主有了权限，甚至还能通过这个系统短暂改变天气。
　　杨小小好奇的翻了好多地方，发现上面还有小地图，可是放大放小，最小的也只能看见大魏的全貌，其他的国家是看不见的。
　　研究这个新多出的功能还没三秒，天气预报就推送了一条红色预警。
　　【叮~西北地区以下城市将迎来极具干旱天气，请宿主注意！】
　　杨小小看着大魏的边境那一条线上的一大块区域都变成了不祥的深红色，上面画着的天气是三个简笔大太阳。
　　等到三个女娃娃接着人小嘴甜的优势问了一圈，在了解到边境最近的天气已经不容乐观了。
　　“我们知道了就不能坐以待毙！我们来计划一下，看看怎么能把伤亡减到最小。”赵秀清拿出买的纸张，把笔递给王二丫，“来，你写！”
　　王二丫抓了抓头发：“为什么我写，秀清你知道我的字最差啦！”
　　赵秀清理所当然地点点头：“差点好，这里除了我和小小没人看得懂！”
　　王二丫：“……秀清！”
　　赵秀清被恼羞成怒的王二丫拍了一下，她终于绷不住笑了出来，杨小小也笑了，王二丫气哼哼地一插手，被哄了好半天才写了起来。安太监和陈娇还有暗处的某些人看见了，也只以为这不过是三个女娃娃的随笔涂鸦。
　　“还剩七天，水道来不及引了，水库也来不及建，而且还得防着外面虎视眈眈的外族……”赵秀清的食指一点一点，眉间流露出超乎小娃娃的冷静。
　　杨小小和王二丫听着赵秀清分析，只会一个劲的点头。所以说为什么秀清不是谋士嘞？
　　三个女娃娃捣腾好几天定好了计划，就各回各的住所了。
　　赵秀清往堂间一坐，脑子里面都是明天该如何向圣上请命去边疆。还没歇口气，就被手下的副将叫住了。听着下面的人叨叨逼逼半天，主位的女娃娃安静听完后，等他们看向她，赵秀清秀净的脸上才露出一个微笑：“你说，要造反？”
　　那个微笑柔和极了，但是座下的副将和小将们总觉得有一股寒风吹过，大多数人不吱声了，只有为首的副将慷慨激昂的说道：“将军你如今和太子走得近，圣上定然不会看见你们如此亲近巴拉巴拉……何况边疆大军令牌都在将军你手里，这是个千载难得的机会巴拉巴拉……”
　　赵秀清唇边的微笑越来越柔和，她盯着那个双眼都是野心勃勃的副将，似乎赞许的点点头：“你说的有点道理。”
　　那个副将眼睛一亮，还以为自己说动了将军，完全没有发现议事厅中除了他一个人说话外没人吭声，甚至还有直觉敏锐的和聪明的，已经在缩小自己的存在感。
　　他们真的是脑子抽了才摊上这么个傻货，这次集合虽然是被这个副将以将军的名义招来的，但是他们是真的不知道这个傻货要造反啊！
　　将军！我们真的是无辜的！所以，请别在对着我们笑了！
　　女娃娃笑眯眯，想了想，掰断了一根桌子脚，对那个副将抬了抬下巴。
　　“你过来些。”
　　副将不认为一个女娃娃能把自己怎么样，在他心里，外面传的什么将军神威都是夸大的谣言，所谓的赵将军不过是――
　　赵秀清一把揪住副将的裤腰带，抬起脚往他膝盖一踢，见对方要反抗，右眼之中点燃了一点白火，哼笑一声，拿着桌子腿把对方打成三级残废。
　　接着，女娃娃放下踩在副将命根子上的脚，抚了抚因为打架弄乱的长发，慢条斯理地抬头：“你们，谁还想造反？”
　　她的右瞳中，一簇白火宛若噬鬼般冰冷。
　　所有将领默契地疯狂摇头。
　　“很好，那么我只说一遍――”赵秀清冷冷的道。
　　――“谁再敢提造反的事，先打赢我再说！！”另一所宅内，王二丫握紧拳头，注视着那些所谓谋士的惊惧双眼，稚嫩的童声响彻这一片天地。
　　在满地痛叫的人海背景中，她的话，格外有威慑力。
　　和赵秀清还要找一根武器不同，王二丫一回来听说这群谋士突然要谋反后，第一反应就是他们脑子傻掉了。
　　没事，她哥说了，傻了打一顿就会清醒了！
　　这么想着的王二丫，连句招呼都没打，把在场大部分的谋士锤了个遍，又仗着几分武力提剑或者反抗的，直接被打趴下。
　　王二丫觉得自己一整天的好心情都没了，她气呼呼的在床上翻来覆去，怎么的都睡不着。想到自己和小小她们的计划，决定明天也跟秀清一起走了！
　　第一时间知道这两个女娃娃反应的帝王，沉默了半晌，才挥退了暗卫。
　　皇帝觉得有些棘手了。
　　权门一般的套路都是把人放在高处，然后捧杀，最后再来一场背叛或者抉择。
　　听起来简单，但是这个套路可是刷下去不少修士。
　　可是高处是放了，但是三个女娃娃一点也没有被周围人的恭维和溺宠宠坏的样子，而背叛……呵，已在摇篮里死亡。
　　帝王揉了揉眉心，看来只能用最后一招了，若是这招也过了……给这个三个女娃娃一个高评分又如何。
　　不好的苗头被掐灭在摇篮里，第二天才知道这件事的杨小小听着两个小青梅的话一愣一愣的，原来这个皇宫这么复杂的啊……
　　三个女娃娃你看我我看你，均是叹了口气，摇摇头。
　　“大人真复杂。”
　　“嗯。”
　　掌控此界一切动向的帝王自然知道三个女娃娃在暗地里筹谋什么，他让暗卫拓印了王二丫写的东西一份后，对着上面的抽象文字静默半晌，决定还是静观其变。
　　等杨小小向帝王求银子和粮食时，他心中一定，来了。
　　作为宠爱太子的帝王，他当然答应了，并且还附赠了无数官兵。
　　于是赵秀清和杨小小很顺利的带着国库大批大批银子和粮食去了边疆，王二丫为了不被那些谋士纠缠也跟着去了。
　　赵秀清看着比她们计划中要多得多得多的银子和粮食，虽然高兴，但是也警惕了起来。不用想也知道现在朝堂上会有很多大官又开始说小小坏话！所以这一次她们一定要办好这件事！
　　然而不知是谁走漏了消息，这一路上暗杀不断，甚至有人用大批民众作为鱼饵。
　　权门中几人的修为并没有消失，为了反击杨小小几人也就使用了法术。她们不知道的是，就在用了法术的当天，大魏的国师就出现在了朝堂上。
　　是的，大魏是有国师的，而国师平常都不出现，一出现就表示――
　　“太子是妖星？！”
　　满堂朝臣面面相觑几秒，没人应和。


第58章 通关
　　国师第一次遇见这种无人应和的状况，不该是赞同的甚至是欢迎着他的到来吗？
　　坐于首位的帝王压下想要揉揉眉心的动作，主动给了国师一个话引子：“为何认为太子是妖星？”
　　你总不能一口咬定太子是妖星却拿不出证据。
　　国师似有所悟，他装模作样地掐指一算，露出一个微笑：“圣上怕是不知，太子荒唐，爱好美色，前些时日便去往了花楼……”
　　圣上眉头一跳，听着国师胸有成竹地继续说：“……太子荒淫无道，假以时日，必然会因为贪色破坏多国建交……”
　　一个进来通传的人打断了国师的话，半跪于地：“报――圣上，西扶国太子和公主在殿外等候。”
　　“宣。”
　　西扶国为了表明对大魏的看重和尊敬，虽然也是一方大国，还是派了太子和最受宠的公主前来。和帝王刻意设计出的那些小国不同，西扶国可是本就存在的大国，他也不能轻视之。
　　皇帝知西扶国太子其实并不喜欢他，出乎意料的是，这次进来的西扶国太子恭敬不少，而且抬起的眸中也没了往日的争锋相对，反而是一片感激。
　　西扶国太子到了大殿也没说其他，一撩袍子就行了一个庄重的西扶国大礼：“圣上，感谢您太子相助，使家妹脱离险境！我西扶国愿意和大魏永结友好联邦！”
　　身旁漂亮的西扶国公主也跟着哥哥行礼，她正是被杨小小救了的爱萨。因为贪玩和好奇心故意甩开跟着自己的护卫，没成想被不怀好意之人卖入花楼中，若不是那个小娃娃来救了自己，只要再晚一些……再晚一些……
　　西扶国太子想到自己妹妹说的话都感到后怕。和其他国家不同，西扶国这一届只有三个亲生孩子，其余都是旁支的郡主等。除了一个刚出生的婴孩，太子和公主是一母同胞的兄妹。
　　往日西扶太子对爱萨最是宠爱，若是妹妹不见了还遭受了那种事，西扶太子不敢想自己会不会一怒之下和大魏开战。
　　这么一想，几乎所有大臣都在庆幸，得亏西扶公主被太子救了没在大魏出事，不然按照西扶太子早就看他们不顺眼的性子，爆发战争的可能性几乎是九成九。
　　不过……这和国师说的不太一样啊……
　　他们偷偷去觑国师，发现方正脸的国师面色不太好看，但他好歹是压下了心里的意外和不虞，面上又是一副大义凛然的样子开口道：“太子带走国库大批雪银北上，不过是为了贪图享乐，导致国库空虚！此等……”
　　“报！！――”
　　传话的侍卫一进来就发现气氛不太对，他的余光看见一个看起来仙风道骨的老人阴翳地盯着他，而其他人也不说话。
　　侍卫不敢擅自乱动，本该说出的话也卡在了口里。
　　帝王一挑眉，身边的老太监低低道：“何事？”
　　被圣上允许开口，侍卫松了口气，想到自己要说的事，脸上的表情立马变得又激动又骄傲：“禀报圣上！太子和赵将军王大人率领大军北上，一路以大批银财购置粮食，到达边境恰逢大旱之时！！连城等地已几月颗粒无收！太子将所购粮食尽数分配给灾民，保住了近九成以上百姓性命！！百姓们为太子赵将军和王大人制万名伞！……”
　　侍卫还在慷慨激昂的说着杨小小三人是如何如何部署，如何如何教平民储水降温，国师的脸色已经变得十分难看，两次的打脸让他的心情起伏变大。
　　前殿的大臣才没有去管阴沉的国师，他们都津津有味听着侍卫讲述，眼里或是欣慰或是喜悦。这次的旱事明显在初始是被压下来了的，等传入京城，还不知已经死了多少百姓。而在杨小小三人带着粮食水和其他必需品的及时赶到下，最大限度地保住了百姓的生命。
　　若是遇见不懂得不会的，杨小小会求助兆筠甚至是论坛系统，只要花费一定积分就能得到所有东西的答案。比如储水装置的构造，比如简易帐篷的制冷调温方法，从来不缺积分的杨小小花积分如流水。
　　兆筠还没来得及心疼，拉开个人积分的消息提醒就傻眼了。
　　若说杨小小花出去的积分是流水，那么滚进来的积分就是大江。
　　积分以一个恐怖的数字向上升着，掉下去的瞬间几乎没有。
　　【改变吴家村命运，奖励积分327；
　　改变连城百姓命运，奖励积分80024；
　　改变角城百姓命运，奖励积分90158；
　　…………
　　叮~改变民不聊生景象，奖励积分100w】
　　【叮~你获得了万民伞×1】
　　【叮~你获得了万民伞×1】
　　……
　　【叮~你在大魏声望达到“尊崇”！】
　　【叮~你在大魏（边境）声望达到“信仰”（最高）！！】
　　【叮~你获得帝玄界大魏人民的祝福~得到称号“帝子慈心”！】
　　【帝子慈心：佩戴该称号，将使任何一界的平民百姓（任何种族）声望达至“友好”，帝玄界百姓（任何民族）声望达至“尊敬”】
　　兆筠被一连窜的系统提示砸的头晕眼花。
　　杨小小是看不到自己得到积分的那些提示的，但是后面她都能听见，她看着马车外面默默跟着的民众们，哪怕步履蹒跚，哪怕风尘仆仆，也想送她们远一些，再远一些。
　　女娃娃的眼眶渐渐红了，她放下车帘子，擦了擦眼角，小小声说了一句。
　　“果然，我还是不适合当太子。”
　　她抬起头握了握拳，把眼泪逼回去，然后钻出马车，在安太监心惊胆战的目光下站在横板上，露出灿烂的像是小太阳一样的小脸，对着那群默默跟着的边疆百姓大喊：“你们快~回去~呀~，地还~没~种完！水库~也没建完！再跟我就~生气啦！！”
　　掌控这一方世界的帝王看完这一幕，将神识收回，睁开双眼叹了口气：“的确，那孩子不适合当太子。”没有一个太子那么亲民，那么没架子……一点帝王威严都没有，真是。
　　国师还以为皇帝犹豫了，眼神一动：“哪有那么巧合的事，除非是用妖术提前知晓，前些日子太子也用了妖术……”
　　赵老将军嗤笑一声：“你说用了就用了？”
　　国师不动声色，眼神扫过赵老将军：“听闻赵将军也和太子在一起，倒是忽而想起，赵将军也使过妖术……”
　　曾经耿直说过太子不好之处的开国老臣笑呵呵地开口：“太子是圣上子嗣，自然是有着龙子血脉，会一点神异的法子也不奇怪。”
　　其他大臣也开口：“对啊，若是用了法子便能预测天灾，那可算得上是仙术了……”
　　“你们！”国师开着不断拆台堵他话的大臣们，怒火燃烧，朝着高位上的帝王一拱手，“圣上，太子结党营私，和赵家王家多有往来，其心可诛……”
　　皇帝听着越来越离谱的理由，抽了抽额角，一摆手：“来人，将此妖言惑众的道士绑起来带下去！”
　　三个女娃娃玩一起你说是结党营私？
　　真是他见过最差的一届国师！
　　国师惊怒，他想反抗，却见王位上的俊美男子不含一丝情绪地投来一眼，他体内的修为居然分毫也用不了了！
　　皇帝更是不愿见这个国师，国师都是他设下来考验试练者的棋子，然而这个国师显然比试练者先沉浸在权利杀伐之中。见了他这个皇帝不下跪不说，还试图反抗。
　　真是养大了虎狼心！
　　皇帝心中冷笑，在大臣的一片“圣明”的恭维中，离开前殿。
　　杨小小三人回城后，遇见一个人就听一个人说什么“别放在心上，他们都是相信太子的！”
　　杨小小三人茫然的对视一眼，机智的赵秀清在通过询问后才知道她们出去的途中有一个妖道试图抹黑三人，但是皇帝圣明，识破妖道计谋。
　　大概是老天都看不过去，妖道途中逃跑时，居然被一块滚落的大石压死了。
　　“真是老天有眼！”安太监感慨着，然后接着为他家小主子忙前忙后。
　　皇帝看着面前三个双瞳依旧清澈的女娃娃，手指轻点，金芒微闪：“你们赢了。”
　　杨小小三人还没反应过来，一眨眼就出了权门。
　　权门内的世界中，皇帝提出三人的钥匙，将自己的评语刻入其中。
　　【评语：无畏无度，难胜当值，然……】
　　帝王指尖的金光一顿，接着印入其中。
　　【然，自知其能，不骄不躁，不纵不恶，纯善如初。】
　　【通过，佳。】
　　――
　　杨小小和王二丫赵秀清找到云檀子的时候，发现他的耳根通红。
　　云檀子瞟了一眼好奇的女娃娃，淡定无比：“看什么，你还有两门，还不快去！”
　　“哦。”
　　杨小小抬头找了找，发现银色的“色”门前人更少，于是往前一站，没一会儿就轮到她了。


第59章 魅妖于淑翡（5500收加更）
　　女娃娃仰着头，发现从色门中出来的人居然一个个都面红耳赤，不论男女。他们出来时发现杨小小净澈的大眼睛盯着他们后，更加是掩面遁走。
　　看来银色的门里面有什么很令人害羞的东西吧！
　　杨小小想着，脑子里浮现出她被爹爹打屁屁哭得稀里哗啦的样子，顿时心中一凛。虽然，虽然爹爹并没有打过她，但是她看见过别家的小娃娃被打屁屁，嚎叫的可不是面红耳赤嘛！
　　小小才不想被打屁屁！
　　女娃娃提高了警惕，小心翼翼迈过银色的门。
　　如同穿过大雾，雾后的景象清晰起来。
　　浅粉色的长纱被随处高挂，在微风的吹拂下荡开优美的弧度。地上是轻软的布垫，绣着瑰丽的花纹，空气中云袅的檀香如同飞烟，让本就暧昧的环境更是多了一层神秘的面纱。
　　女娃娃一步都没动，还站在原地看着飘来飘去的粉纱。她忽然就听见一个柔美的女声响起。
　　“来，让我看看这次又是谁进来了~”
　　杨小小侧头，盯着声源处。原来那个方向还有着一个垂纱串珠构成的垂帘，在女娃娃的注视下，几根葱白玉指挑开了些许珠帘，珠帘后的那人有着一眼的媚色桃花，妖妖娆娆抬起头，半垂的眼尾润开的是让人口干舌燥的浅红。
　　在珠帘被挑开的一丝缝隙中，那人含着春色抬眸，因为修为的原因，比女娃娃更加早地看见对方。
　　春色满园的狭长桃花眼和水亮亮懵懵懂懂的黢黑大眼睛对视了一秒，然后那人果断倒退几步，珠帘再次落下，只剩下原地的杨小小摸不着头脑。
　　她还没看清那个人呢！
　　杨小小抬步靠近，她的耳中出现了好多道或是清纯或是甜美或是勾人的女声，甚至男声也不少。
　　那些人压低声音，似乎咬牙切齿又无语至极。
　　“这次来的居然是个奶娃娃！”
　　“奶娃娃也不至于吧，我瞧着有七岁了……”
　　“呵，那你去？”
　　“不了不了，我瞧着那是个女娃娃，所以……”
　　美艳的女妖们一致转头，原本在看好戏的一众男妖笑容一僵。
　　“你们去！”
　　被迫退出的最为俊逸的男妖刚出帘子，视线慢慢降低，就和杨小小好奇的眸子对上了。
　　男妖僵了一秒，试着和迷惑以往进来的少女一样，唇角勾起温柔惑人的笑，他弯下腰，精瘦却结实的胸膛因为大敞的衣裳……
　　兆筠在杨小小的脑中尖叫：【啊啊啊！！卧槽马赛克呢！马赛克在哪？！宿主你绝对不要往下看！！】
　　他么的这简直是教坏小孩子！！它家宿主还是这么纯洁的宝宝！绝对不能看这么辣眼睛的东西！！
　　女娃娃被兆筠的话引出了好奇，视线从男妖的脸上下移，还没看见脖子以下，某个穿着暴露的男妖就被大力扯回了珠帘后面。
　　杨小小眨巴眨巴大眼睛：“嗯？？”
　　一句话没说被扯回的男妖懵逼地看着身前十分谴责愤怒的女妖大佬们，瑟瑟发抖，不知道自己做错了什么。
　　魅妖这种妖精吧，向来是女妖修为更高，地位也更加尊贵，所以男妖完全不敢反抗地任凭女妖往自己身上裹了一层又一层。
　　其余的男妖也没逃过毒手，全部换上了特别正经特别严实的衣服。当然女妖自己也换了衣服。
　　最后，焕然一新的魅妖们，终于把珠帘全部拉开，一个个的走出，冷艳甜柔皆有，风情各异的女性魅妖们挤开了男妖，围在千年难得一见的娃娃试练者身边。
　　杨小小不解地抬头，不知道她们只是看着她什么都不做是为了什么。不过这些大姐姐都很好看，杨小小想了想，乖乖的叫人：“大姐姐你们好~”
　　“好好好！”女妖捧住心口，忍了半天才没露出痴汉的微笑。
　　外面的修士不会了解被关在色门中的她们在这一辈生出的小妖都是男娃娃后的失望到绝望到狂躁，而且那些男娃娃也因为种种原因夭折大半。现在哪怕是一个人类女娃娃，在她们眼中也是可怜可爱极了，一点也舍不得在她身上使出什么手段。
　　但是试炼还是要的。
　　男妖们商量了几下，花了好大功夫才让女妖们冷静下来。
　　杨小小看着那些漂亮大姐姐走开，然后一个穿的十分禁欲让人恨不得扒开的俊美男妖走了过来。
　　他的眼中有星辰，她的眼中是星海，似乎在遥相呼应。
　　男妖露出一个温柔的微笑，他蹲下来，长睫翩跹，似是欲言又止，眉间划过的愁绪令看见的人心揪，只想为他摆平一切。
　　杨小小眨了眨眼，在男妖越发欢悦温柔的笑容中，忧虑的摸上了他的眼尾：“大哥哥你眼睛痛吗？为什么一直一抽一抽的？”
　　“……”
　　男妖的笑容僵住了。
　　这还不算完。
　　只听一个稚嫩震惊的声音从杨小小身后传过来：“父亲！！”
　　男妖顿感不妙，杨小小扭过头，和他一起看见了一个小男孩指着这边，眼里似乎有什么东西破碎了，接着他的神色从震惊变得冷淡，快步走过来把女娃娃挡到自己身后，面无表情盯着呆住的男妖，抬脚一踹：“父亲，你个变态！”
　　“嗷！”男妖捂着不可言说的地方看着自己的儿砸带着女娃娃走远，颤颤巍巍的伸出手，“你，听我……解释……”
　　男孩子才不听呢，他把女娃娃带到自己住的地方，深沉的和什么都不知道的杨小小说道：“这里可危险了，你看，外面那些人其实有时妖怪，你不能和他们靠得太近，不然会被吸走灵魂的！”
　　杨小小“噢”了一声，没跟男孩子说他的语气和口吻特别像村子里说鬼故事吓唬儿女的大人。而且男娃娃刚才还叫了那个大哥哥父亲，咦……那她是应该叫叔叔才对吧！
　　男孩子不知道杨小小的心理活动，他见女娃娃乖巧的应了，转身翻找出自己的玩具，眼睛亮晶晶地看着杨小小：“你来陪我玩吧！”
　　魅妖的占有欲是十分大的，尤其是对情人和爱人的，特别是男妖。
　　这个色门中，本来还有几个男娃娃，但是因为男妖看不过伴侣对他们的关注，嫉妒之下，嫩死了其他男妖生的。
　　你嫩死我的我就嫩死你的！
　　到了最后，只剩下一个男娃娃，还是因为他的父母是一对一的。
　　孤独的小魅妖在色门中游荡许久，不知道碰到了什么，居然能短暂的脱离色门，从里面出来，但是几乎没有人能看见他。
　　小魅妖飘着飘着就看见了杨小小三个女娃娃，他顿时就移不开目光了。趴在杨小小肩头跟着她们两天，他确认杨小小有了银色的令牌回来色门后，就准备把自己的玩具都拿出来，等杨小小进来的时候陪他玩。
　　反正每一只魅妖都有给人通关的权利，只要杨小小陪他玩一会就算通关啦！
　　一群成年魅妖躲在各个角落里，看着两个娃娃慢慢越玩越开心，女妖咬着手帕，看着自己的儿子难得开怀的样子，桃花眼中雾气迷蒙。
　　她一拧身边伴侣的腰，假作没看见他一哆嗦的样子，和其他女妖商量了一下后，制定了一条规则。
　　从今以后，不管是不是自己的孩子，魅妖都不允许伤害幼崽！
　　恋恋不舍告别杨小小，小男孩被温柔的摸了摸头。他抬起头，用渴望而期待的目光注视着女妖，说道：“娘，我想要个妹妹。”
　　女妖顿时擦了擦眼角：“娘，娘会努力的！”
　　等过完这一次的试炼，她就封闭色门，回窝养崽去！
　　杨小小很容易的通过了色门，甚至神情十分自然，让盯着这边的修士惊讶而不解，只能看着那个女娃娃一鼓作气地走入了只剩寥寥几人的粉色的美门的队伍中。
　　杨小小看着粉色的美门，想到色门中随处可见的粉纱，不是很懂这些颜色的含义。
　　她也看了看从美门中出来的人，奇怪的是分为两种。一种是飒然而轻松，另一种则是说不出的复杂和郁闷，好似还带了点愤愤和哭笑不得。
　　杨小小一走进去，就发现还要排队！
　　美门不像其他门内空间那么大，它只有一条路，通向一个斜靠在贵妃椅上的女人，尽头就是出口。
　　杨小小走近了，听见那个女人慵懒地问着每一个到她身前的人：“我美吗？”
　　“在下从未见过您这么闭月羞花倾国倾城的女子！”
　　托着下巴的女人名为淑翡，她的周身很简单，除了一个贵妃椅，一盏宫灯，一块镜子和一方矮桌，就剩下一个矮桌上的水晶球。
　　淑翡听着面前算得上是俊朗的修士滔滔不绝的赞美，挑起眼皮，看了一眼水晶球，里面是只有她自己能看见的粉色，稀薄得很，甚至随着男子的不断诉说在急速减少。
　　淑翡啧了声，心想着又是一个伪君子。无聊地摆摆手：“下一个。”
　　男子的话音一停，他没忍住，问道：“那仙子，我这是……”
　　淑翡似笑非笑，一个眼光都没给他，殷红如花瓣的双唇吐出三个字：“不通过！”
　　男子握紧拳头，但是想到前面不服的人被直接丢出去的样子，还是压下了心底的情绪，离开了美门。
　　“仙子之美，宛若天边皎月，湖岸垂柳，令在下……”
　　“下一个。”
　　“其实，我从见到你的第一眼就爱上你了，我……”
　　“下一个。”
　　“啊，您是多么的……”
　　“下一个。”
　　“哎，我还没说完呢！”
　　杨小小看了一眼因为不想走被宫灯一下子拍飞的人，站定在贵妃椅面前。
　　此时淑妃已经因为不耐闭上了双眼，杨小小前后的人都想着，这个女娃娃是肯定过不了了。
　　杨小小看着美如云潭的女人，羡慕极了，不知道为什么，虽然刚才色门里面的大姐姐们也很漂亮，但是她觉着这个大姐姐和她们是不一样的，好像有一种说不出的……更加漂亮美丽的感觉。
　　不明白有气质这种东西加成的杨小小冥思苦想，试图回忆起她前面的人那些赞美的句子。
　　可是她憋了大半天，还是想不到，只能顺着心意直接的说道：“大姐姐你真好看！”
　　稚嫩的女娃娃的声音。
　　淑翡带着一丝讶异和探究地睁开双眼，一绿一蓝的双瞳落在杨小小眼中，女娃娃愣愣地盯着，不自觉地小声感慨：“好漂亮呀~”
　　水晶球噌地亮了一下，里面的粉色瞬间往上飙了两个度。
　　淑翡一顿，忽然坐直了身子，她的身子往前倾，那也是个极优雅的姿势。
　　她低声问着女娃娃：“我美吗？”
　　杨小小点了点头：“美，嚎看！”她的确是觉得好看，心中没有夹杂任何其他的思绪和考量。
　　女娃娃纯粹的情感点燃了水晶球，粉色的光华流转成型，淑翡终于笑了，杨小小似乎看见百花盛放的场景。
　　女娃娃的眼神亮晶晶的，脸也红扑扑的：“大姐姐你的身后有好多花啊！”
　　淑翡捏了捏女娃娃的脸，感受了一下软绵绵，在女娃娃皱着鼻子后退之后，才颇为愉悦地说道：“好了，你可以走了。”
　　等女娃娃离开，淑翡心情极佳地给了最佳评分后，才偏头看向站在自己身前的人，唇角的笑意以最快的速度消失。
　　淑翡冷冰冰地问：“说吧，我美吗？”
　　修士：“……”
　　这是年龄歧视吧！！差别待遇也太大了！！


第60章 变身
　　所有人都试炼完后，那个中年修士又出现了，他淡淡开口：“第二关试炼结束，是否通关将会在七日后宣布。”
　　在他们的凝视下，四座门其中有两座缓缓沉入地下，还有两座……消散无形。
　　修士们：……？
　　合着消失方式还不一样？
　　一直很淡定的中年修士在看见财门和色门消散后脸色大变，没给其他修士找他打听的机会，怀揣着心事匆匆离开。
　　财门和色门消散也就代表着两门的封闭，其他修士不知道，但是中年修士作为举办无弥大会的一员，自然知道这件事的奇异和严重。
　　他离开了，其他找不到人的修士也只能回到暂居之地。因为接下来的考验并不在城内，所以回到城中住所的修士们发现原本被无弥大会清场的凡人们也陆陆续续回来了。
　　杨小小三个女娃娃本就喜欢热闹，更别说无弥界的大部分凡人就算没有灵力也有一定的武功傍身，她们看着大街上的杂耍，很是稀奇。
　　等杂耍完的人问周围的客官讨钱的时候，杨小小看了看别人，从怀里掏出碎银子就要放出去。
　　收钱的小伙子看着三个女娃娃，露出爽朗的笑脸，把钱还给她们：“哎，小娃娃的钱拿去买吃的。”
　　杨小小抬头问：“你不要钱吗？”
　　“没事，娃娃看得开心就好！”
　　杨小小知道了，这个人肯定是不想收小孩子的钱。就像她以前在镇子上换彩石吃东西的时候，很多人也不收的。
　　“你等一下，”杨小小反身揪住身后的人，“师兄你帮我们付钱吧！”她有看见带着小孩子的妇人付钱呢！
　　被抓住衣角的男人惊了下，那是一张陌生的脸。他低头默默和女娃娃对视几眼，然后给了钱，带着几个女娃娃走了出去，回到住处，云檀子才撤了伪装的术法：“你们怎么认出我的？”
　　他今早和三个娃娃是分开走的，回来时在杂耍旁看见三个女娃娃才凑上去，没想到一下子就被杨小小揪住了。不应该啊，他又换了衣服又改了脸。
　　杨小小从背包里摸出几张大饼，一人一块，云檀子也有，等他开口吃了，她也嗷呜大口咬着，含糊着说道：“师兄，窝们今天早上吃哒是韭菜馅大饼……”
　　云檀子的手一顿，他的脸似乎冻住了。话说伙食一般都是杨小小分配的，而且女娃娃的眼尖耳聪鼻子灵……
　　青年把手掌放在嘴巴前，哈了一口气，嗯……一嘴的韭菜味。
　　修炼了的人的气机和普通人是不一样的，而目前城中的修士中，早饭吃了韭菜馅的……估计也就他们一家了。
　　“师兄，泥今天下午去做什么啦？”王二丫最先吃完，本来想直接一抹嘴巴，在秀清的斜视中换成了绢布。
　　“我……”云檀子犹豫了下，不过想到这几个女娃娃其实并没有灵石，索性说出来也没什么，“我去古市淘宝了。”
　　“淘……宝？”
　　三个女娃娃的眼睛Bing地一下亮了。
　　云檀子忽然感觉被三只还没成年的小狼盯上了，背脊发凉。只听见三个女娃娃特别默契地同声说道：“师兄！我们也想去！”
　　“……那里是灵石消费，就算你们去了也买不了东西啊。”
　　杨小小想到被自己突破都吸收完的灵石，有些可惜。如果她有好多好多灵石就好了。
　　云檀子看着三个小丫头失落的样子，张了张唇，叹了口气，从自己的乾坤袋里拿出九块下品灵石，分成三份：“好了，我带你们去就是，但是每人只有三块下品灵石。”
　　“哇，师兄最好啦！”
　　被女娃娃们扑倒的云师兄表面正经，耳根通红。
　　“别，别太兴奋了，天色不早了，快去睡觉，古市在其他城内，明天一大早我们就要起！”
　　“好~”
　　第二天，云檀子小心地给三个女娃娃做好了伪装，这里不是他们宗门，到了古市那种鱼龙混杂的地方，三个女娃娃在路上不仅扎眼得很，而且会引出一些人不好的心思。
　　云檀子给了杨小小她们一人一张伪装符纸，这种东西在很多古市或是暗市附近都能买到，低级的只能遮掩容貌，中级的能够改变身形，高级的遮掩修为。
　　考虑到三个筑基女娃娃的目标很是鲜明，云檀子一咬牙把自己都舍不得用的中级伪装符纸给了杨小小她们。
　　这种符纸只需要输入灵力进去，同时在脑中构思自己大概要变成的形象即可。云檀子事情还没谈完，自然用的还是昨日那个样貌。他负手在院中等着她们出来。
　　只听门扉吱呀一响，王二丫的门最先打开了。
　　云檀子转眸看去，就看见一个平胸成年女侠英姿飒爽的走了出来，她身上变幻而成的红色紧身衣够了出了虽然平板却颇为利落的身形，不看面貌也知其是个敢爱敢恨的女子。
　　然而，云檀子完全没有时间去想那些看那些，他的表情定格在微微翘起的弧度上，眼中已经透露出了一种恍惚和惊惧。因为那一具侠女的身子上方，没有头。
　　没有头……没有头……没有头啊啊啊！！
　　门打开后无头侠女似乎想要往前走一步，差点被门槛扳倒，这时她才反应过来，声音带着孩童的清脆和轻快：“咦，我忘记拿头啦！”
　　云檀子：……这都能忘？？！！
　　只见无头女侠反身弯腰，捡起了一个剑眉长眸俊朗非凡扎着长马尾的头颅。
　　云檀子的指尖颤抖，他用了半分钟的时间冷静，等到王二丫把头放在脖子上，还正了正扭了扭，才镇定地开口问道：“二丫你……你怎么变成了这样？”
　　变成英俊女侠的王二丫摸了摸完好愈合看不出断裂的脖子，冲着云师兄露出了一个兴奋的小笑容，迫不及待和他分享自己的发现：“师兄师兄，这个可神奇啦！我本来想做一个厉害的女侠的！但是我又想不知道能不能变成无头鬼，然后biu地一下就成了这个样子，对了师兄你知道无头鬼吧，我们在石林的时候还扮过呢，就是巴拉巴拉……”
　　云檀子看着一脸雀跃的女侠对着自己喋喋不休说着，脸上开朗的笑容富有感染力，而中性化的姿容和修长的眉上挑的唇，简直男女通吃！
　　前提是她别开口，也别突然把头摘下来，云师兄看着王二丫想道。
　　赵秀清的门被轻轻推开，被二丫女侠喷了一脸唾沫子的云檀子木然地转头看去，一席芙蓉长裙如风中柳丝轻轻晃动，温婉女子带着书香气息，小心提着裙角走出，抬眸一笑，宛若画中佳人。
　　见云檀子愣住了，王二丫女侠才转头看去，一看见像是个大家闺秀的赵秀清后眼睛一亮，瞬间抛弃云师兄，跑到小伙伴身边，绕着她一边转一边赞叹：“秀清你这个真好看！”头发好看，脸好看，裙子好看，哪哪都好看！
　　果然她的小青梅就是漂亮，王二丫骄傲地挺起胸脯。
　　温婉的气质少女颤了颤眼睫，唇边拉开是如莲花绽放的弧度，但是出口的声音带着女娃娃的雀跃和羞涩开心：“真的嘛！”
　　回过神的云檀子在王二丫追问他赵秀清好不好看时果断地点头，然后悄无声息的侧身。他开始后悔了，早知道应该和她们说换一张普通的面容。
　　别人伪装都是越普通越好，看看这两个女孩子，一个比一个漂亮，就像是把她们的小脑袋瓜里能想出的最美的样子给拿出来了。
　　云檀子捂着胸口，开始怀疑自己以后成家该怎么办。
　　先不说女孩子看见他和王二丫这幅面容时会先选择谁。云檀子现在多看几眼赵秀清，怀疑自己恋爱了，多看几眼王二丫……怀疑自己可能不是钢铁直――虽然王二丫确确实实是个女的。
　　云檀子现在十分庆幸伪装符纸不能伪装声音，他现在也只能靠着声音拉回自己的神智了。
　　“小小怎么还没出来？”王二丫等了一会儿，见杨小小还没动静，忍不住跑到她的窗户前，虽然个头高了，还是习惯地用两只手扒住窗沿，往里面喊着，“小小！你好了吗？”
　　“好了……但是……”里面传出杨小小闷声闷气的嗓子，像是闷闷不乐。
　　王二丫和赵秀清对视一眼，二丫大喊着“小小我进来啦！”接着一点都不给杨小小拒绝的机会推开了门。
　　杨小小没有阻止，她知道总要出去的。
　　而王二丫和赵秀清仰头看着面前的大块头，呆了几秒，都噗嗤笑了出来。
　　“哈哈哈！小小！哈哈哈！！”
　　赵秀清掩住嘴巴，见杨小小的肩膀委屈巴巴地垂下来，过了几秒好歹是忍住了笑意，问道：“小小，你怎么变成了这个样子？”
　　只见那个大块头坐下，女娃娃清甜的声音带着郁闷传出来：“我本来，本来想变成陈娇姐姐的样子……”可是后来脑中又接连闪过色门中那些漂亮姐姐还有美门中大姐姐的样子……最后，在她脑中定格，居然是当初从拐子手中救出大家时大家说的话。
　　‘虎背熊腰’
　　‘特别丑特别胖’
　　‘红色眼睛’
　　‘长头发’
　　然后，杨小小看了眼自己变身后的形象。
　　完了。


第61章 灵蚌
　　云檀子本以为看了赵秀清和王二丫后，不论杨小小变成什么样子，再也不会令他动容。
　　万万没想到……
　　云檀子抬起头，看着比自己还高还壮的“大汉”，大脑空白一片：“……小，小小？”
　　“唔嗯。”“壮汉”闷闷应了，的的确确是杨小小的声线。
　　云檀子木着脸，这世上真是没有比这三个女娃娃更会玩的了，换个方面想，除了声音外，他现在一点儿也不担心杨小小三人会被认出来――谁能认出来才有鬼了好么！
　　换位思考后云师兄的心情好歹是舒服了点，他驳回了杨小小可怜兮兮问着还有没有伪装符纸的问题，往日和女娃娃水汪汪黑黝黝的大眼睛对视他肯定是扛不住的，但是一瞅眼前这个两米大汉，嗯，什么心软都没有了。
　　云檀子扫过三个人，立马确定了她们的身份：“秀清是大小姐，二丫是结伴同游的女侠加护卫，小小是家仆和打手。”
　　“噢。”
　　云檀子沉吟片刻，补充道：“因为你们的声音没变，到了那里能不开口就不开口，所有摊位旁都会有价位标识，若是看中了买了便是……”
　　等云檀子说完，杨小小乖乖举手，问道：“如果会变声是不是可以说话啦？”
　　云檀子目不斜视，坚决不去看杨小小声音和身形的违和感，只点了点头。
　　杨小小立马调了调嗓音，低沉的男音带着丝轻软从喉咙里滚出，说不出的好听：“那我这样行么？”
　　云檀子诧异地看去，他竟不知杨小小会口技。考察一番，确定杨小小能用那种声音正常说话后，他应许了。
　　“你这口技哪里学的？”
　　“啊？”杨小小卡壳，二丫和秀清都没问过她是从哪里学的，自己一时半会还没有想好怎么回答。筠筠的身份不能说，她也说不出来，那积分空间里的东西能说嘛？
　　【当然不行！】兆筠既欣慰终于有人询问这一点了又无语于杨小小一点也不设防的性子，这要是个精明的，三两下就把她的底都套完了，好在自己已经想好了怎么应对。
　　“捡到的。”高大胖的“壮汉”瓮声瓮气说完，就按照兆筠所说从系统里兑换出了一本白皮书，上面有兆筠紧急印上去的部分口技。
　　云檀子没有探究太多，他只拿出了两颗变声丸递给秀清和二丫，嘱咐几人若是紧要关头必须开口就服下。但是变声丸是有副作用的，所以能不用就不用。
　　三个女娃娃可乖地听完，跟在师兄身后，去了另一座大城的古市。
　　古市中修士凡人都有，以一家拍卖行为界，往左是凡人古市，往右是修士古市，泾渭分明。
　　同是淘宝，凡人古市淘的是曾年的古董或是奇珍异物。修士这边则是找可能是遗迹或是大能遗落的某些宝贝。
　　这么些年了，宝贝没找到几个，更多的是被忽悠买了些不切实际的东西。
　　云檀子发现自己带着三个女娃娃逛古市简直与低调的初衷恰恰相反。不提比一般人要高一个头的杨小小，就是此时此刻的赵秀清或是王二丫跟在他身边，也足够瞩目。
　　要去修士那边的古市，首先就要穿过普通古市。这里大多是凡人，自然看不出杨小小一行都做了伪装，因为云檀子的面皮着实普通，而那曼妙婉约的大小姐和英姿飒爽的女侠显然很多事都依仗着他，真真是令人羡艳又嫉妒。
　　赵秀清站定在一个胭脂摊前，摊主心中一跳，好在也是见过仙人的人，稳住心神后，笑着推销，直把自家胭脂说得天花乱坠，抹上就是那宫中的妃子。
　　赵秀清又不是没见过胡吹海吹的人，眼皮动都没动，若有所思的拿起一个淡色胭脂，余光回转看了眼跟在她们身后的杨小小。
　　杨小小现在的脸一眼看去有点令人难以接受，肥嘟嘟的肉把五官都快要挤没了。然而在赵秀清眼中，这张脸比很多人的都耐看很多，那看着就知道掐上去手感一定非常好的脸蛋，还有如凝脂的肌肤，淡红色的薄软双唇，都让赵秀清觉得小小依旧可爱。
　　她想着，如果涂一点胭脂到小小脸上，一定会更好看。
　　见赵秀清把一盒胭脂揣入怀中，杨小小特别自觉地上前付钱。虽然她们大部分的钱都是精打细算的秀清管着，但是每次出门秀清都会把钱给她，因为杨小小大概是三个人中最有自制力的。
　　不提一上街就想买这个吃的那个吃的的二丫，就是秀清，看见了心动的东西，也会管不住手。
　　――当然只是相对而言，也不能要求杨小小有多么多么克制。
　　还没到修士那边，三个女娃娃已经买了不少东西。付钱的是杨小小，可是拿东西的，却是云檀子。
　　兆筠看着云檀子把她们买的东西都放进乾坤袋里，想到什么，让杨小小有机会也买几个储物袋或储物戒。
　　“可是筠筠，我们没有那么多灵石。”杨小小在心里说道，她当然早就想买啦，也想研究一下，但是乾坤袋可贵了，更别说乾坤戒。
　　【笨！】兆筠示意她去看系统空间，【你忘了那只搜宝鼠找的一大堆东西了？你完全可以拿去拍卖行卖掉换灵石啊！】
　　“娘亲说别人的心意要好好收着，这可是嗅嗅辛辛苦苦给我找来的。”杨小小不想卖。
　　【它找来这些就是为了让你修炼用的，你现在用不到换成灵石去买更好的东西不行吗？你可以回去问问，那只搜宝鼠肯定乐意得很！】兆筠见女娃娃倔强地不松口，基本摸清杨小小性子的它语气一软，【这样吧，你先回去后问问，如果嗅嗅不同意，我们就不卖了，想别的办法，好不好？】
　　“好。”女娃娃终于应了声。
　　经过拍卖行后，终于到了目的地。和凡人那边的不同，这里的环境更加古朴而带着难以言明的力量体系。
　　杨小小跟着云檀子往里走，四人穿过了一层不可见的透明的膜。杨小小体内的两条灵根似乎察觉到什么，立刻纠缠在一起，伪装成一条斑驳的双灵根。
　　无形的水膜记录下几人的信息。
　　“冰灵根，中上品资质，火灵根，上品资质，火灵根，中品资质……双灵根，中品资质。”
　　“少主，那个上品火灵根是否要派人去接触一下……”
　　“不必……火于我相冲，当不得大用。”
　　“是。”
　　杨小小似有所觉地摸了摸自己的上腹处，有一点疑惑，不过很快注意力被其他东西拉走。
　　她们看见许多人往往是拿着十分奇怪难看的东西或是灰扑扑丝毫不起眼的凡器，兴冲冲地走向一家店。
　　“那是鉴定处，”云檀子注意到她的视线，解释道，“在这里找到你认为的宝贝，就可以去鉴定的地方，缴纳一定费用后自会有人给你鉴定。”当然，有些人为了不被盯上，也可以不在这里鉴定。
　　“那……”杨小小实在是困惑，她指着那些在她眼中破破烂烂一点也不好看的物品，“为什么他们都喜欢这个样子的东西呢？”
　　明明一点也不好看，同一个摊位前，受欢迎的往往是那些越不起眼越好的东西，光鲜亮丽金光闪闪的精致物品反倒无人问津。
　　“这……”云檀子拧眉，他倒是也不清楚。
　　赵秀清观察了一下那些摊子上的东西，一手拉住活力四射就要钻入人群里的二丫女侠，一手对杨小小比了个手势。
　　杨小小点点头，转头对云檀子说道：“师，云公子，先去办正事吧！”
　　叫师兄云公子好别扭啊！
　　云檀子颔首，带着三小只七拐八拐，还有一个人蒙住他们的眼睛，布条上施了禁锢灵识的阵法，那人领了一段路后，才到了目的地。
　　兆筠可没被蒙住眼睛，勤勤恳恳记录下了全部路线。没办法，宿主心太大，防止翻船它还是得多注意点。
　　等它再升一级，就可以开通系统地图，瞬间判定可见地图内的敌友关系，完全不用现在这么费事。
　　四人走进院子，里面都是一片沸腾声。
　　“开！开！！啊！！是二级灵珠！”
　　“兄台你这二级灵珠卖不卖？！”
　　“在下出五十块下品灵石！”
　　“鄙人出一百块下品灵石！”
　　有点熟悉的场景，只是对话中的灵珠有点陌生。赵秀清和王二丫趁着云檀子和貌似是位管事说话的时候，在无声的眼神中达成默契，一致转头看向摸着后脑勺努力回忆这个场景怎么这么熟悉的杨小小。
　　赵秀清见杨小小还在想，无声对她做了个口型。
　　‘赌石’
　　对嚯！这里跟赌石差不多！
　　脑子灵光的杨小小顿时明白了两个小青梅眼中的跃跃欲试，她哒哒哒往后退，连忙摆手，小小声的拒绝：“不行不行，我不去！”
　　想当年，因为杨小小的绝佳运气和赌坊的老板娘熟悉，曾经去镇子上玩的三个女娃娃被带着去过赌石的地方。
　　仅那一次，三个女娃娃玩得开怀，老板娘赚得满盆，回到家一不小心说漏了嘴就被大人们集体教训。
　　不过后来在经过大人允许和陪同下，老板娘带着她们又去了几次。只是因为太扎眼，怕被人盯上，去了几次后就不曾去过了。
　　“小小~~小小~就一次，就一次！”王二丫眼睛亮晶晶地拉着杨小小的衣角，竖起一根食指，特别小声地念着，“我保证！”
　　赵秀清没出声，但是眼睛也是期待的。
　　杨小小装模作样的犹豫了一下：“那……就一次？”如果不是她的眼中的光也是亮晶晶的，还真有几分说服力。
　　“嗯！就一次！”
　　三个女娃娃说到底也不是那种死听话的孩子，她们虽然懂事，也有小小的叛逆因子和好动，对于一切有趣的东西抱以最大的好奇。
　　不过她们还是懂的分寸的，先是问了云檀子征求同意，防止没打好报告又被教育。
　　云檀子想了想，她们三个人加起来的灵石顶多也只能买两块最低的，便同意了。
　　杨小小三人没有急着出手，先是悄悄地围观着，把这里的一些东西摸透。
　　她们看见，这里是有赌石的，赌的是含灵气的矿石或者灵玉；而还有一种，就是赌蚌，各种蕴含着灵气的蚌类。
　　有些蚌壳里面是普通的珠子或是灵珠的价值赶不上花费出去的灵石，这种就是垮了，更惨的，里面除了细沙什么都没有。
　　一般来说，灵珠级别越高，个数越少。
　　而从高到低的灵珠级别分为：天地玄黄四品，每品各是一到十级。
　　若是直接说“x级灵珠”，一般指的都是黄品。
　　而除此之外，还有一种残珠，就是介于普通珍珠和灵珠之间，这种在普通赌蚌中最为多见。
　　黄品灵珠是市场主流，玄品灵珠是中世界的顶尖资源，天地两品有些人穷极一生也不曾见过。
　　至于灵珠为何会如此受欢迎，不只是因为其中蕴含的灵气大小，还有灵珠内可能孕育出的一丝感悟或是道意。
　　第一个从灵珠中发现感悟的人近乎是不可思议的，但是这种消息很快流传出去。
　　虽然无人知道为何小小灵珠会拥有他们修炼几百上千年都不一定碰得到的东西，也不妨碍他们趋之若鹜。
　　大概了解了流程后，杨小小三个人沿着边看着浸在水中的灵蚌。它们被分隔成一个个小区域，有“十年”、“数年”、“百年”、“数百年”，散发的灵气由此递增，价格也由此递增。
　　而杨小小三人遗憾的发现，哪怕是十年蚌，她们也买不起。
　　杨小小的眼睛逡巡了一圈，找到一处特别的。上面标注“无年”两个大字。
　　她蹲在那些“无年”蚌面前，发现那些灵蚌和其他比起来又扁又小，灵气也可怜的只有一点点。
　　但是，这是她们唯一能买得起的灵蚌。
　　一个熟悉的温和男音在她身边响起：“这是不确定年份的灵蚌，一般来说里面生成灵珠的几率太小，若是你要，其实可以和伙计商量，压压价格。”当然，这是熟人才做的，若是新来的这么做，指不定就被赶出去了。
　　桐晓没说后面的话，对转过脸来的“男子”微微一笑，虽说他已有心理准备，但是还是被杨小小脸上的肥肉惊到。很快收敛自己的思绪，他接着温和询问：“我看道友是第一次赌蚌，不如我为道友介绍一番？”
　　他虽没有认出杨小小几人，但是他认出了云檀子，便也好奇这三个和云檀子在一起的人是谁。
　　说起来，他也有段时间没见过那三个女娃娃了，他可是还没和她们拉近关系……
　　“说说看。”杨小小用低哑的男声回了，尽量减少字数。夫子说她虽然音色变了，但是还未大成，语调中会带出自己的习惯，还是少说少错。
　　桐晓微微一笑，眼睛一眨，仗着这个角落人少，面不改色开始忽悠面前这个大傻个：“挑灵蚌呢，首先要让它感觉到你的善意……”
　　桐晓带着恶劣的心思，让杨小小抚摸灵蚌，“传递善意”，“减少排斥”。
　　杨小小总感觉桐晓在骗她，似信非信地伸出肉嘟嘟的大掌，摸了摸一个离自己最近的小灵蚌：“这样吗？”
　　“对，不过要专心。”桐晓笑眯眯地补充。
　　杨小小应了声，垂头专注于手间，柔软的掌心小心翼翼地一遍遍抚过灵蚌蚌壳上的纹路，清透的水从指尖穿流，就连带起的波纹也是温柔的。
　　忽而，杨小小感知到手下的灵蚌中似乎有一颗小心脏般，砰砰跳动了几下。
　　她愣住了。
　　桐晓见天真的“大汉”停了手，也不慌，表面十分温和期待地问道：“怎么样，是不是感觉到灵蚌反馈给你的‘善意’了？”


第62章 玄品灵珠
　　手掌之下的小心跳宛如悠扬的乐曲，极有规律的搏动着。
　　杨小小万分稀奇，似乎自己的心跳声和灵蚌的心跳声融为一体，她垂下的眼睑带着颤抖，桐晓不合时宜地发现这个男的的睫毛居然挺长。
　　低沉的男音带着一分不易察觉的绵软，拉长的尾音含着磁性的颤抖：“感受到了。”
　　桐晓将自己晃动的心神从那嗓音中摘出来，发现面前杨小小眼中的迟疑已经消失，全然都是宛如水中波光粼粼闪动的碎碎阳光，都是小开心和信任。
　　“他”迫不及待地问：“接下来呢？”
　　接下来……
　　“试着和它交流，对话，如果它依旧回馈善意给你，那么就代表它认同了你，你可以带走它了……”桐晓信口开河，眼睛都不眨地胡说八道。
　　而杨小小都认认真真跟着做了，桐晓听着大汉十分小声而轻柔地和灵蚌对话，眼里都是促狭的笑意。他摇了摇手里的折扇，遮住下半张脸，只露出像是狐狸一般的眸子。
　　“你愿不愿意跟我走……”杨小小忐忑地说出最后一句，她手下的小心跳渐渐消失。
　　这是不同意吗？
　　杨小小沮丧地抿唇。在三秒的静止后，手下的跳动回归，更加快速和有力，似乎在向她表明自己的心情。
　　杨小小惊喜极了，她小心从水中捧起那个小灵蚌，对桐晓道了声谢谢，然后带着它往赵秀清和王二丫那里走去。
　　桐晓没有跟上去，而是混入了人群中。等待着杨小小将她挑中的灵蚌放上开蚌台。
　　不过他注定要失望了，杨小小看着开蚌台上一个个被毫不留情撬开的蚌壳，想也知道那些灵蚌活不了了。她摸着自己掌心中不断发出小心跳的灵蚌，虽然只需要三块下品灵石，可是，可是她不想让自己的灵蚌被放在那里。
　　而且她摸了好几个其他的灵蚌，可能是因为不专心的原因，那些灵蚌都不愿搭理她，都没有小心跳声，这样子杨小小更不愿意把对自己散发善意的灵蚌送上“断命台”了。
　　赵秀清听完小青梅的理由后，歪着头想了想，点了点头：“那我们再挑一个吧。”
　　杨小小花了一个灵石得到一个装满水的小袋子，她把小灵蚌放入其中，然后三个女娃娃一同去看灵蚌。
　　有自己的例子，杨小小十分信任桐晓交给她的方法，将每一个步骤都好好和赵秀清王二丫说了。
　　王二丫和赵秀清先是找到自己看得顺眼的小灵蚌，然后学着杨小小那般认认真真将自己的善意传过去，也低声和灵蚌交流。
　　经过的修士用看疯子似的视线扫过两人，摇了摇头，没想到这两个女娃娃长得是漂亮但是脑子有问题。
　　而在人群中的桐晓更是抽了抽嘴角，没想到杨小小这么较真，还把自己胡诌的法子告诉了别人，不过等她们开出的灵蚌里面空无一物，定然就会明白自己上当受骗了。
　　王二丫在心里轮回刷着屏，什么和我走了带你吃香的喝辣的……手下的灵蚌忽然震动了一下。
　　她呆了呆，和旁边惊讶的秀清对视一眼，显然她也感觉到了。
　　她们高兴极了，然后带着自己灵蚌，站在人群旁边观望灵蚌的“屠宰台”几秒后，默默的用一块灵石也去要了个装水的袋子。
　　杨小小抱着自己的小袋子，悄咪咪往里面滴了一滴灵泉。因为被坑过一次，现在所有未被吸收的灵泉水都可以由灵泉控制气息，绝对不会暴露自己的存在，以免又遭来觊觎，被某个修士关起来千年万年。
　　浓郁的灵泉水一混入袋子中含着稀薄灵气的水，尽数被灵蚌吸收。而后有着褐色纹路的灵蚌壳开合了一下，像是打了个嗝，随着一个气泡的冒出，还有一粒圆溜溜的东西从蚌壳中被冲了出来。
　　“咦，这是什么？”杨小小把袋子提起来，仔仔细细地看了几眼那个在袋子角落里有黄豆大的圆珠子，瞧着有些像珍珠的样子，但是是如同碧色湖泊般的清透浅绿。
　　她想了想，把手伸进袋子里，把那个小的浅绿色珠子掏了出来，一离开水，一股浓郁而沉淀着时间厚重感的灵气席卷了店内所有人的感官。
　　像是古钟被敲动时低沉的轰鸣声，所有修士不论是开蚌的看蚌的围观的交流的，都唰地看向灵气的源头。
　　等杨小小把袋子重新系好口，一抬头就发现她们三人的周围被一群人围上了。
　　杨小小被唬了一跳，她本想后退，然后想到自己现在的身份是打手，而且这具身体可壮实了，于是她挺起胸脯，把王二丫和赵秀清的身形一挡，戒备地瞅着眼前的人群：“你们想干什么？”
　　修士们恋恋不舍收回自己定在这个“大汉”指尖的那一粒珠子，一个个脸上挤出友好的微笑，争先恐后地问道。
　　“大兄弟你这灵珠卖不卖！我出五百块下品灵石！”
　　“狗屁！这一看就是五级灵珠往上，你也不看看光五百块下品灵石买得到吗？大兄弟我出三块中品灵石你看如何！”
　　“你们别欺负人家第一次来啊！这位兄台我出十块中品灵石！绝对不让你吃亏！”
　　杨小小恍惚间似乎看见了自己当初开出极品玉石时众人也是这般争夺，她谨慎地开口：“等鉴定了再提吧。”
　　周围没几个比杨小小高的，他们见她十分坚决，只好可惜地熄了占便宜的心思。其实他们也看不出这灵珠什么级别，单单这灵气的浓郁程度，就是七级灵珠往上了，别说十块中品灵石，就算是一百块中品灵石也是值得的！
　　本以为这几个是生面孔，怎么的也能捞到一笔，没想到对方并没有被高级灵珠冲昏头脑。
　　而且三个女娃娃十分淡定，先是把自己的小灵蚌都藏好了――别以为她们没发现很多人落在她们灵蚌上的目光――然后找到了云檀子，这里他比她们熟悉。
　　云檀子十分庆幸自己已经对这三个女娃娃不时打破常理的情况有了抵抗力，现在他还能冷静地请出鉴定师来。
　　鉴定师让杨小小把东西放在一个垫着柔软白布的托盘内，先是细致而小心地观察着，而后将其放上检测的仪器。
　　仪器上的光柱飞速不停上升，在一个极高的位置稳稳停了下来。
　　鉴定师倒吸了一口气：“玄品七级灵珠！！”
　　什么？！！
　　围观人群哗然，没想过在这个地方能亲眼见证一个玄品七级灵珠的诞生，而且还是在无年灵蚌中！
　　要知道玄品灵珠在中世界中是属于上层修士才能拥有的东西，而那种灵珠一般都是生活在灵气丰裕的海域里千年以上的灵蚌才能开出的，而这间店虽说灵蚌多，但是明显不符那种条件。
　　这灵蚌的价格已经不是现场大部分修士负担得起了，而他们炽热的视线更多的放在了无年区中大量的灵蚌里，若是其中有和杨小小手中同一出产地的灵蚌，是不是表明他们也有机会得到玄品灵珠？！
　　人群中的桐晓整个人都仿佛三观破碎了，他盯着杨小小手里的灵珠，犹豫片刻，还是上前低声问道：“这个灵珠，你可出手？”
　　他来这里就是为了购买灵珠，虽说可能会被受骗的杨小小拒绝，他还是想试一试。
　　云檀子正和杨小小说着这个灵珠如何脱手，太扎眼了，又不能隔绝气息。
　　然而方才还争着出价的人们等灵珠鉴定结果出来后就一个个安静如鸡，让云檀子皱起了眉。
　　云檀子听见熟悉的声音，惊讶地看了一眼桐晓：“桐兄？”
　　“出手呀！”杨小小点了点头，“还多亏你教我选灵蚌呢！”
　　桐晓因为杨小小一句话突然瞩目，他面色不变，和这个有着纯净目光的大汉对视，心下却是叹了口气，默然想了句“都是报应”。带着一种难得的愧疚心里，低声询问：“三百上品灵石……可行？”
　　鉴定师有些讶然，三百上品灵石足以买一个玄品九级灵珠了。
　　云檀子则是看向桐晓的目光变了，桐兄，没想到你是如此有钱的人。
　　杨小小不知道价格，但是她特别聪明地看见了鉴定师的神色，知道自己吃不了亏，点了点头，把灵珠给了对方，还得到了一个装着三百块上品灵石的乾坤袋。
　　桐晓看着三个人得到灵石的第一瞬间，居然就是给她们的小灵蚌换成了更加舒服的模拟水中生态的水晶盒子。
　　桐晓哑然，过了片刻后失笑，眼里泛起真实的笑意。他把灵珠收好，今天的任务算是超额完成了。
　　杨小小她们有钱了，先是给了云师兄一块上品灵石，然后就准备回到大街上去买东西。一开始是因为她们没有钱，现在有啦！
　　云檀子看着自己手里的上品灵石，窒息。十五块下品灵石换来一块上品灵石，这等暴利他需要缓缓！
　　不过云檀子还是不愿占几个小师妹的便宜，决定包下这几天的伙食费了。
　　不过因为水晶盒不能放进乾坤袋，她们先是买了个能够放活物的乾坤袋，把三个灵蚌都放了进去。
　　三个女娃娃你挽着我我勾着你一起逛街，王二丫的目光是在所有和食物有关的东西上逡巡，吞了吞口水。
　　赵秀清盯住了漂亮的剑穗，她摸了摸自己的胸脯，想到怀里缩小的宝莲灯上系着的简单剑穗，犹豫了下，还是买了一根相同颜色的。
　　杨小小一个个摊子看过去，然后蹲在其中一个前，指着一个破旧的戒指问摊主：“这个怎么卖？”
　　她瞧着这个戒指有点像庚他们曾经被关住的戒指。
　　摊主十分高冷，扬起下巴：“旁边有写，自己不会看？”
　　杨小小去看摊位旁立着的牌子，上面写着这个戒指要十块中品灵石。
　　十块中品灵石？杨小小算了算秀清的剑穗只要三块下品灵石，二丫看重的一大堆吃的也只要二十下品灵石，怎么这么个戒指这么贵呢？
　　杨小小又看见一个特别顺眼特别好看的精细木匣子只要十块下品灵石，是灰扑扑戒指千分之一的价格。
　　她更加困惑了，又问摊主：“为什么好看的东西这么便宜，这种普通的却这么贵？”
　　摊主不耐地抬眼，本不想理会，在看见“男子”眼底真切而单纯的疑惑时，莫名有点软了心肠，随口为对方解释这个古市大家都知道的规则。
　　“因为如果是宝贝一般历经了长年时光也会变得纯朴，越好看的不就是在告诉别人越新？就更加不可能是遗迹中的宝物。”
　　而多数开了灵智的宝贝，也会有着隐于人世不想被人发现的想法，自然会把自己弄得越平凡越好。
　　杨小小听完了，拿起自己喜欢的木匣子，爱不释手，她是真不明白，明明那么多好看的东西，为什么大家都不要呢？
　　这么想着，她买下了木匣子。


第63章 取名
　　杨小小在看木匣子的同时，赵秀清和王二丫在摊子旁边的花鸟宠物店里。
　　赵秀清想到杨小小的嗅嗅，十分可爱，但是她不大喜欢鼠类。思考片刻后，秀清走向了飞鸟区。
　　王二丫一边咔咔咔吃着东西，一边和赵秀清去鸟区看鸟。她跟在秀清后面，脚还没迈过门就感觉不太对，把嘴里的小饼干吃了，谨慎地探出一个头，一眼就发现里面长长高高的树枝上各种颜色的鸟都看向她这边。
　　十分俊秀的女侠疑惑地锁紧双眉，手上还不停，依旧往口里送着小饼干，咔咔咔吃的极香。
　　鸟群的目光更加深邃了，有些鸟类甚至轻轻“咕咕”叫了两声。
　　王二丫听不懂鸟语，但是直觉强大的她缩回了头，保住了自己剩下的小饼干，对着赵秀清挥挥手，示意就在外面等她。
　　赵秀清抬起头，墨色的瞳孔印出漫天的鸟雀，它们都有着彩色披织的羽翼，像是自然中繁花的点缀，艳丽绝美。
　　可是赵秀清总觉着太花了，她虽然喜欢，放在身边却有几分犹豫。
　　当她在鸟园里驻足时，杨小小买好了自己想要的东西，进到店里来找两人。
　　先是看见的二丫。
　　王二丫没发现过来的小小，她瞅着一个大笼子里的一大堆变色龙，惊奇地看见它们的眼睛能够自由的旋转，里面好像有深深的小漩涡。
　　这些变色龙看起来都和活泼，除了一只最大的足足有王二丫整只手臂长的一只浅褐色变色龙趴在最粗的藤上，卷曲的尾巴悠然地伸直又卷起，像是个安详享受生活的老年人。
　　感觉到两道炽热的目光，那条最大的变色龙懒洋洋地睁开眼，看着透明笼子外面一直盯着自己的红衣少女，慢吞吞张开嘴巴，卷起来的舌头一点点变长。
　　王二丫又去看它的长舌头，忽然瞳孔一亮，转过身背对着笼子里的大变色龙，鼓捣了一会儿后，又倏地转回来。
　　王二丫对变色龙露出一个灿烂的笑脸，裂开嘴，一条卷起的猩红的长舌头也慢悠悠随着重力被拉直。
　　褐色变色龙的舌头停在了外面，它带着绿彩的眼珠子也不转了，呆呆地看着女娃娃，脸上表达出了一种近似人性化的“震惊”情绪。
　　尤其是在看见王二丫还把自己的舌头吧唧吧唧吃掉后，变色龙的短爪子扒了扒脚下的枯藤，飞快地把自己的舌头收回来。
　　妈耶，它还是第一次看见吃舌头的人。
　　王二丫把长长卷卷果丹皮吃完，觉得这个变色龙可有意思了。
　　杨小小也看见她似乎对这个变色龙很感兴趣：“你要买这个吗？”
　　王二丫嚼着果丹皮，点了点头。杨小小把店里的伙计叫过来，伸出手一指。
　　笼子里的大型变色龙看见那个指着自己的手指，眼睛都撑大了。眼瞅着伙计把笼子打开，就要抱出自己送到那个可怕的少女手里，变色龙全身都是拒绝的。奋力扒拉四条小短腿，嗖嗖逃跑得飞快。
　　王二丫看见变色龙的速度，眼睛更亮了。笼子就那么大，变色龙再怎么躲也逃不过伙计熟练的抓捕，只能假装自己是条咸鱼，瘫在伙计怀里。
　　这条变色龙可不便宜，它是那群变色龙的老大，价格自然贵上一点。杨小小付了钱，又领了缔结主宠契约的符纸和解开压制大变色龙力量的钥匙后，转头问抱着生无可恋的变色龙爱不释手的二丫：“秀……小姐呢？”
　　二丫指了指鸟园的门。
　　杨小小走了进去，一眼就看见气质出众的赵秀清。不过对方正蹙紧双眉，看起来十分犹豫。
　　她身旁的伙计殷勤地不停将一种种灵鸟介绍过去，只是赵秀清看着那些漂亮的鸟儿，总觉得哪里不太满意。
　　“还没选好呢？”
　　低沉的男音传来，赵秀清对着走过来的杨小小摇了摇头。
　　杨小小看了一眼旁边的伙计，靠近赵秀清低声询问：“你想要什么样的？”
　　什么样的？
　　赵秀清想了想，她想和杨小小一样有一只可爱的毛绒绒的圆滚滚的……团子！
　　杨小小了解过后，眼睛在鸟园中不断寻找着。赵秀清知道小小的眼神一向是她们中最敏锐的，于是也不去看那些缭乱的景象，只静静地候着。
　　旁边解释多时的伙计咋咋嘴，怪不得他说了那么多人家大小姐一声不吭只是摇头呢，原来还是放心自己人。
　　百鸟体态丰韵，或长或瘦，或高或低。但是要找到一个像是搜宝鼠一样肥嘟嘟毛绒绒的团子还是不太容易的。
　　杨小小寻了一圈，没看见符合要求的，就往园子的更深处走去。伙计疑惑地瞟了一眼并肩而行的两人，没想太多，也跟上尽职尽责地介绍：“再往里就是体型较小的成鸟，若是您喜欢小巧的，那可真是找对了地方……最里面是幼鸟区，一般是不让进的……”
　　杨小小和赵秀清停在幼鸟区的分界上，她们两个的眼睛都钉在了一个方向。
　　杨小小指着那一堆雪团子，浑厚的声音压低，轻轻问着：“那是什么鸟？”
　　伙计顺着她们的指向看了看，恍然，原来这位姑娘喜欢可爱的：“那是雪山雀，是成年鸟，不过性格比较娇气……”
　　伙计把雪山雀的脾性喜好都巴拉巴拉说完后，就听见那个大个子一拍板：“就这个了……”杨小小顿了顿，没忍住问道，“我们可以自己挑么？”
　　“当然可以。”
　　伙计才点了点头，就看见那个大个子迫不及待又小心翼翼地走向雪山雀的地盘，他张了张口，刚想说雪山雀不喜陌生人的气息，就发现那一窝雪山雀安静得像是雪团子一样。
　　事实上，感觉有一个恐怖气息靠近的雪山雀们瑟瑟发抖地抱在一起，只能看着那一只大手揪住了它们其中的一只白腹黑尾的……咦？它们之中什么时候混入了这么个东西？
　　被小心捧出来的雪团子懵了一下，一股危险而警告的气息传来，抬头看见一大片阴影差点吓死自己。难，难不成它刚逃离虎穴又入狼窝？！
　　好在虽然喜欢这个格外软糯的雪团子，杨小小还记得是给秀清挑小宠物，于是轻轻把它放在了秀清的手心里。
　　赵秀清发现手心里的小团子在颤抖，顿时心疼地抚摸着它的小翅膀，力道温柔极了。
　　雪团子闻见一股柔香，悄悄抬起头，发现一个特别嚎看的人类捧着自己，而且特别温柔！
　　雪团子的身体渐渐平静，温婉的少女感觉到了，轻轻一笑，合着鸟园里叽叽喳喳的鸟雀鸣叫，把雪团子看呆了。
　　云檀子在约好的地点等候，他远远的就看见那三个熟悉的人影走过来。
　　杨小小就算了，高大胖看了一天他感觉还是挺顺眼的，怀里抱着个宝贝的不停的木匣子，胖乎乎的脸上笑眯了的眼睛显然觉得今天收获不错。
　　赵秀清还是那么优雅淑女，而她一边走着一边侧过脸微笑地听着肩上一只雪白的小肥啾跳来跳去，还啾啾啾叫个不停。
　　王二丫依旧英姿飒爽，开朗的笑容让街上的大闺女看了都脸红。她也很高兴，伸出手指敲着怀里…………那是什么？！
　　云檀子定在了变色龙身上，他从未见过这种灵宠，不过大千世界神奇的东西很多，他不该大惊小怪……个屁呀！
　　“二ya……”终于到了住处，云檀子含糊地唤了声王二丫的名字，指了指缠住自己胳膊的长舌头，面无表情，“让你的灵宠，把舌头收回去。”
　　王二丫惊奇极了，她用羡慕的眼神看着云师兄，色色还从没和她这么亲近过呢！
　　“师兄，色色很喜欢你啊！”
　　正试图把舌头弄下来的云檀子抬首：“色色唤谁？这个灵宠？”
　　“对啊！”
　　王二丫点了点头，云檀子还没说话，就听见抱着木匣子解了伪装效果的女娃娃飞奔进院子里，大喊着自己的小仓鼠：“嗅嗅！快出来啦！”
　　杨小小想让嗅嗅他们和新的小伙伴见见面，比如说三个小灵蚌，新来的雪团子，还有最大的变色龙。
　　大家围了一圈，云檀子神色难明，他指了指搜宝鼠：“嗅嗅。”又指了指变色龙，“色色……”
　　他转头看向赵秀清，指着雪团子：“它叫什么？”
　　雪团子歪了歪头，然后抬起小脑袋看着变回女娃娃的赵秀清：“啾啾啾？”虽然变回了女娃娃，可是它还是觉得主人最好看啦！
　　赵秀清眨巴眨巴眼睛，用不确定的语气回答：“……啾啾？”
　　云檀子：“……”
　　杨小小把今天得到的特别好看的木匣子捧起来，举过头顶：“还有它，美美哦！”
　　木匣子不着痕迹地亮了亮。
　　云檀子僵着脸，离开了三个女娃娃讨论给小灵蚌们取名的中心。他回到自己的卧室，关上门，忧虑地叹了口气。
　　“师妹们取名的水平真是太糟糕了……”他转头看向站在站在床头安静得像是个雕塑一样的自己的灵宠乌鸦，“是吧，大黑。”
　　“大黑”：“……”


第64章 封灵术解除
　　三个小灵蚌大体看起来一样，仔细观察其实差别还是很大的。比如杨小小的小灵蚌成浅褐色，也格外干净。
　　王二丫的小灵蚌比其他两个鼓一点点，像是多了个小肚子，上面的纹路是白的，一圈圈规律得很。
　　赵秀清的小灵蚌蚌口还带着小一块青苔色，靠近尾部的花纹是波浪形状的，向外面扩散着。
　　王二丫率先说出自己想的名字：“绿绿！黄黄！白白！”
　　旁边的变色龙的眼珠子转了转，忽然觉得自己的名字也是很不错的。
　　“不成，”赵秀清摇了摇小脑袋，“黄黄是我侄子的小名，这样取就撞到一起了。”
　　杨小小也说道：“绿绿也有名字啦，换一个吧！”她在宗门里的田中心种下的高石树也是绿绿呢！
　　“那就……褐褐和青青？”
　　“好的！那么从今天起！你就是杨褐褐啦！”杨小小一本正经地点点头，然后把搜宝鼠托在手心里，捧到水底的小灵蚌前，“这是杨嗅嗅！来，打个招呼！”
　　嫩黄色搜宝鼠的小豆眼看了看水底安静的大贝壳，乖巧地挥了挥爪子。
　　兆筠没忍住说道：【宿主，这个灵蚌不一定开了灵智……】
　　小灵蚌“褐褐”开合了一下蚌壳，一个气泡从水底冒出，咕噜一声，一颗同样是浅绿色的小珠子滚了出来，比方才店里的那个要大一些。
　　杨小小笑出两个小酒窝：“褐褐是在给嗅嗅见面礼嘛！”
　　女娃娃把嗅嗅放在地上，蹬蹬蹬跑到里屋把自己背着的“背包”拿出来，打开：“大家都出来见见新朋友！”
　　木头小人和小动物们走出来，而食肉花抱着自己的小花盆，两片绿叶子紧紧抓住花盆的边沿，一蹦一蹦地跳到杨小小身边。
　　小花抬起头看着女娃娃，特别开心地扭来扭去，两片绿叶子从花芯里拿出了什么，包着送到杨小小眼前。
　　“这是，种子吗？”杨小小拿起红色的像是芝麻大小的种子，怕弄丢了，用一块方巾包好了，才放入怀里。她伸出指尖，蹭了蹭食肉花，“谢谢花花啦~”
　　食肉花扭啊扭，对着女娃娃比了个爱心。
　　瞧见这一幕的王二丫“哇”了一声，羡慕极了。她把眼神从小花上收回来，转过头眼巴巴问着旁边懒洋洋慢吞吞的变色龙：“色色，你的尾巴能圈成那个样子嘛？”
　　变色龙还是闭着眼睛，长长的尾巴慢悠悠的晃荡，显然不理女娃娃。
　　站在赵秀清身边的雪团子瞧着女娃娃注视着小花的目光，着急地跳来跳去，蹦到赵秀清面前，“啾啾啾”直叫。
　　赵秀清低下头看着自己的小宠物，啾啾见主人看见自己了，努力挺起小胸膛，并拢两只小爪子，两片雪白的翅膀拼命向后帖，尖尖的小嘴巴一低。
　　从赵秀清的角度看过去，挺起的小胸脯上宽下尖，上方的中间被小嘴巴遮挡住一个小角――就像是一个雪白雪白的小爱心。
　　赵秀清没想到自己的啾啾会努力做出爱心的样子，当即心里涨的满满的，抱起小白团子就是一个大大的亲吻：“啾啾真棒！”
　　王二丫……更加羡慕了。
　　她幽幽盯着变色龙灵活的尾巴，开始考虑将其强行围城一个大爱心的可能性。
　　闭着眼的变色龙一个激灵，瞅了眼眼中似乎闪着幽光的女娃娃，把自己卷成了一个球。
　　王二丫眨了眨眼睛，虽然变成球球也很厉害，但是她还是想看爱心诶！
　　这么想着，王二丫从怀里摸出了杨小小给他的主宠契约和解开变色龙被封印的力量的钥匙。
　　说是钥匙，其实那更像是一团被水雾包裹的光团，里面流转着绿色的光芒。王二丫一目十行阅读完附赠的“使用说明”，严肃着脸，把水光团向成为一个球体的变色龙一抛，大喊着：“赐予你力量吧！色色！”
　　听见自己被迫按上的名字，变色龙困顿地睁开双眼，滴溜溜转着的眼睛第一时间看见了朝着自己派过来的光团。变色龙来不及躲闪，懵逼地领了自己的其他力量。
　　其实钥匙和主宠契约中，首先要使用的是主宠契约。很多灵宠的力量其实对于低级修士来说还是很强大的，为了杜绝意外状况，每一个被捕捉的灵宠都会被封灵术吸走大部分力量，直到判断出这个灵宠变成了无害的才会停止。
　　而被封印住大部分力量的灵宠也更容易契约，契约成功后就算把力量还给灵宠，也不用担心会仗着灵力攻击主人了。
　　然而，王二丫这个粗心大意的，没仔细看说明，还没签订契约就把力量还给了变色龙。
　　封灵术分为大小双份，大的那个就是王二丫扔出去的水膜包裹的关团，小的则是在灵宠体内，一旦灵宠产生超出了符合“安全”的灵力，就会通过大小封灵术之间的链接，被吸取到大的里面。
　　而解开封灵术的方法也很简单，就是像王二丫一样，把包含着灵宠力量的封灵球还给变色龙。封灵球在碰到变色龙的那一刻自动消融，久违的巨大的力量瞬间回归到变色龙的体内。
　　充沛狂烈的灵气不断在体内激荡，变色龙瞳孔一缩，长嘶一声，不可抑制的变大变大再变大，直到撑破了竹子制成的小堂，几乎压毁了一半旁边的竹屋，才停了下来。
　　此刻，变色龙不加上长尾已经有近十米长，高五米，它抬着头看着月亮，层层叠叠构成的瞳孔中闪过血光。忽然暴涨的力量和境界，让它有了掌握一切的感觉……
　　在变色龙变大的第零点零一秒，杨小小身体里的捆仙纱“咻”地飞出，将几个女娃娃打包从撑起的窗口扔到外面的空地上。
　　庚是第二个反应过来的，他支撑起一道屏障，在能够抵挡不断变大的灵宠的短暂时间内，用鬼气包裹住屋内的所有东西一同离开小堂。
　　感觉到自己周身涌动的灵气，啾啾浑身的毛都要炸起来了，更像是一个圆乎乎的肥团子。
　　庚也不喜欢这个雪团子身上的气息，直接扔到赵秀清怀里。
　　前后不过两秒，一切尘埃落定后，除了被毁的屋子，没有人受伤。
　　云檀子乌漆抹黑从被毁了一般的竹屋中出来，他黑着脸看着抬头盯着月亮的巨大变色龙，想也不想地抽出一银色长剑，呼啸着向变色龙冲去。
　　变色龙一掌把云檀子拍飞，它终于舍得将视线从月亮上收回来，施舍般分给自己脚下的几个小不点们。
　　它的瞳孔扫过惊呆的王二丫，感受着自己体内充盈的灵力，眯了眯眼睛，惫懒却狡诈。
　　现在它的力量回复了，光靠这几个筑基期的修士，根本拦不住它的。
　　变色龙漫不经心想着，抬起了像是宫殿承重柱般粗壮的大腿，似乎想要踩死几只“小虫子”――
　　“啪！――砰！”
　　被一叶子抽得仰倒的变色龙僵硬地扭头，就看见一朵巨大的――比它还高――的食肉花对着它张牙舞爪。
　　赵秀清倒吸一口气，想到方才这朵危险的食肉花还是小小的巴掌大的一朵，被小小抱在怀里。等变色龙似乎要踩下来后，瞬间爆炸，蹭蹭蹭就变成了花无霸，一叶子抽翻试图对心爱女娃娃动脚的垃圾变色龙。
　　变色龙看着面前的食肉花，感觉全身汗毛倒竖，尤其是食肉花像它展示了一下它“美丽”密集的利齿之后，变色龙一个激灵，被喧嚣而上力量迷惑占据的大脑立马清醒了。
　　眼见着食肉花大佬垂涎的口水就要靠近自己，一秒怂的变色龙唰唰唰把自己缩小到了只有人那么高的样子，迈着小短腿就要逃跑。它虽然腿短，速度可是一流的！
　　变色龙扑腾扑腾啊，等食肉花都变回了小小的形态，窝进杨小小怀里后，才发现不太对，自己好像被谁揪住了尾巴。
　　变色龙一扭头，看见眼眶红通通的王二丫咬着下唇，用一种又生气又伤心的目光盯着它。
　　女娃娃两只手稳稳地揪住变色龙的尾巴，鼓了鼓腮帮子：“你刚才，是想踩我们对吧！”
　　变色龙的小短腿被这句话弄得停了一下，下一秒，它就像被自己拍晕的云檀子一样，也宛若一片风中秋叶，旋转着飞舞起来――轰地一下砸在粗壮的竹子上，被砸的眼冒金光。
　　然而，它的尾巴，从始至终，都被女娃娃牢牢抓着。
　　王二丫眼底有点湿润，她吸了吸鼻子，手上揪住变色龙就是一拳，哐哐哐地毫不留情地把变色龙往地上抡。
　　她喜欢变色龙，但是她更喜欢秀清和小小。
　　王二丫是经历过也知道世上不会什么都如自己愿的，但是在看见变色龙试图踩踏小青梅的那一刻，大脑还是一蒙，等回过神来她就死死揪住了准备逃跑的变色龙的尾巴。
　　王二丫又吸了吸鼻子，她想起去爷爷家是婶婶揪住要逃跑的娃子衣服时说的话，不管有什么样的熊孩子，不听话？打一顿就好了。
　　是的，打一顿就好了。
　　女娃娃眼里闪过凶残的光。


第65章 赔偿（6000收加更）
　　被当成锤子哐哐哐往地上砸的变色龙神魂在天上飞舞，等到王二丫中场休息的时候，变色龙头晕眼花，大脑嗡鸣着，似乎听见女娃娃认真的问了一句什么。它的耳中都是鸣声，为了听清楚，变色龙晃了晃脑袋。
　　王二丫抿着唇，本来她是想问变色龙知不知道错了，没想到对方还是摇头，女娃娃更加不高兴了，她握在变色龙尾巴上的力道重新变大。
　　等再一次停下来后，变色龙已经瘫在地上，长长的舌头吐出来，仿佛一条下一秒就要死去的鱼，徒劳的呼吸着。
　　这一次，它听清了女娃娃的问句。
　　“你认错吗？”
　　浑身无力的变色龙眼瞟见女娃娃在等了几秒之后眉头一皱，顿时复活，把脑袋抬起来拼命点头。
　　妈耶，再来一次，这条命就要上天去见祖宗了。
　　变色龙被揍老实了，王二丫在赵秀清给的提醒下当即先立了宠物契约，这样就不怕变色龙反水。
　　和王二丫曲折的主宠不同，因为雪山雀本就是一种攻击力低的低等灵兽，所以赵秀清手中并没有封灵球，只有一张宠物契约的符纸。
　　雪团子站在原地，抬着小脑袋，看着漂亮文静地女娃娃将符纸贴在自己羽毛上，然后轻声问着：“你愿意做我的宠物吗？”
　　雪团子很想点头，可是它知道自己的实际身份并不是雪山雀，不说族里谆谆教诲，也不提它就是不想当某个人的宠物太逃跑的，单以赵秀清本身而言，虽然灵根资质够高，也刚好和雪系的啾啾相配。但是赵秀清的修为还是太低。
　　啾啾担心自己一同意让赵秀清成为自己的主人，对方就会因为圣兽的反噬而受到重创。
　　是的，啾啾是一只圣兽幼崽。它们一族世世代代守护着茫茫无垠的一片雪域，和雪域深处的某些东西。
　　啾啾是一只先天不足的幼崽，被它的父母狠心放出来历练，懵懵懂懂还没在冰天雪地的雪域里生存几月，就被虽然不认得它的品种但是识货的修士给抓了起来，貌似是要献给一位体弱多病的“少主”炼药。
　　啾啾听到这里浑身毛都炸了，发出稚嫩的长鸣。还没有来得及离开雪域的修士们被雪暴袭击，唯独逃出来的一个，似乎害怕又顾虑着什么，九死一生离开雪域后，不仅没有将雪团子送给上面的“少主”，反而想要将它卖给一个出得起前的修士做灵宠。
　　啾啾就是在他们交谈的时候逃了出来，一路跌跌撞撞拍着小翅膀意外冲进了灵宠店，混入了一群白团子雪山雀里面，努力缩起爪子，遮掩自己的气息。
　　啾啾喜欢赵秀清，它也不和族里的部分圣兽一样觉得做人类的宠物就是耻辱。啾啾的爹爹曾经也是一位很厉害的修士的灵宠，后来回来还不是当了族长！
　　别说圣兽神兽，就是高级灵兽也并不是谁都能契约的。
　　啾啾喜欢主人，但也不想她受伤。雪团子抬头看了看耐心等着它回复的女娃娃，先是摇了摇头，然后就点了点头，啾啾啾叫了几声。
　　这到底是同意还是不同意？
　　正当赵秀清疑惑的时候，贴在啾啾羽毛上的符纸慢慢融入了体内。赵秀清感觉到自己和啾啾建立了一种奇妙的感应，而且并不是主仆，反而像是伙伴。
　　女娃娃垂下黑漆漆的大眼睛，看了一会儿对着自己跳来跳去卖萌的糯米团子，她忽然弯起眼睛笑了笑。
　　赵秀清捧起啾啾亲了一下，心里想着，不管啾啾是什么身份，只要知道它是自己的啾啾就好了！
　　变色龙色色瞅见旁边的杨小小也这朵花亲一亲那只小鼠亲一亲，估摸着以王二丫的性格，肯定是会学着来亲它的。
　　变色龙正想着该怎么委婉地拒绝女娃娃，就发现王二丫看都不看它一眼，哒哒哒跑去扶被它拍到墙脚晕过去的那个青年修士。
　　三个女娃娃把云师兄搬到长老原本住的房间里，王二丫专心地凝聚灵力，使了个刚学没多久的净衣术把云檀子打理干净了。
　　【叮~是否花费一百积分扫描目标人物“云檀子”身体状况？】
　　“是。”
　　虽然杨小小在系统空间里面花费庞大积分点亮了医疗这一项科目，但是她现在还在学最最基础的东西，甚至没有一个老师，只有大量的书籍模型和各种各样奇怪的仪器陪着她。
　　筠筠说，这还是基础医疗的第一阶段，等到了第二阶段，就会有老师教她了。
　　等系统扫描完后，杨小小又花费了一千积分给云师兄治好伤口，还催生出了一个小嫩芽喂给云檀子。
　　确定云檀子没事了后，三个女娃娃松了口气。她们这才注意到停在床头的那一只纯黑色的乌鸦。
　　方才云檀子出来时这只乌鸦也是跟着飞出来的，等她们把云檀子放在床上后乌鸦也跟着飞了进来，停在床头，和以前一样。
　　杨小小诧异地眨了眨眼睛，想要伸出手指戳一下乌鸦黑亮的羽毛，看看是不是真的。
　　她们见过这只乌鸦的，但是因为它从来不动，她们还以为它是雕塑呢！
　　王二丫直接上手撸了把乌鸦背上的黑羽毛，感觉到手下温热的触感，女娃娃立马说了出来：“是活的哎！”
　　“真的嘛，我以前还以为这是个雕刻出来的东西呢！”
　　“谁能刻的这么像啊！”
　　“小小就行！”
　　乌鸦看着七嘴八舌叽叽喳喳的女娃娃们，朝天翻了个大白眼，古怪平直的声音从它口中发出：“快去睡觉！快去睡觉！”
　　一听见乌鸦说话，三个女娃娃更加惊奇了。
　　“哇！乌鸦也可以说话吗？”
　　“我记得书里说的是鹦鹉学舌？没听说乌鸦也可以啊！”
　　“真厉害！”
　　乌鸦死鱼眼盯着三个女娃娃：“快去睡觉！快去睡觉！”
　　现在天色已经很晚了，忙活了一个白天又闹腾了这么久，女娃娃们肯定很累了。
　　被乌鸦赶了多次的女娃娃们打了个哈欠，恋恋不舍地离开了。
　　半夜，昏迷的云檀子忽然惊醒，腾地一下坐起。他双目发直，过了好一会儿，才转头对床头自己的灵宠说道：“大黑，我刚刚，好像看见了一朵巨大的食人花，还有一个巨大的变色龙……它们好像都是师妹的宠物。”
　　刚艰难地说完，云檀子感觉着自己体内饱满的灵力和未曾损伤的经脉，恍然大悟：“原来是做梦！”
　　云檀子又躺下了。
　　大黑：“……大傻子大傻子！”
　　――
　　到了第二天，面对被毁了的部分竹屋，云檀子表情空白几秒后，才意识到昨晚的一切并不是自己做梦。
　　三个女娃娃排排站在师兄身前，一同乖巧的低着头。
　　云檀子深吸一口气，知道这也不能怪三个娃娃，他摸了摸她们的发顶，带着如同奔赴战场的表情，去了无弥大会办事处。
　　无弥大会办事处包拢一切大会杂事，由无弥界为主，其他部分中世纪的门派参与下组成。
　　像领杨小小一行人到居住地，登记他们的来处和参赛者的一定资料，都是无弥大会办事处的事。
　　――这竹屋的损坏，自然也是要和办事处的人报备的。
　　四个人到了那里，里面修士还不少，一打听才知道从今天开始就能查询自己是否通过。
　　方法很简单，将自己的参赛令牌放在一盘的测试盘中，亮了就是通过，没亮就没过，是要被没收参赛令牌取消资格的。
　　就算不开查看，到了宣布的时候，没通过筛选的人也会被送走。
　　云檀子等人随意排了一条队伍，等轮到他们的时候，云檀子看着眼前的办事处弟子，眼皮一跳，暗道真是不巧。
　　这名弟子正是他们初来无弥界时看不起他们的引路弟子。
　　长老和云檀子分析过，背后想要一口吃掉他们青道小世界的人定然会派人来，或是试探或是监视。
　　而八成可能性这个弟子和背后的人有关系。
　　那名弟子看见他时的目光微动也让云檀子确认了这个猜测。
　　只是这里人数众多，那名弟子装作不记得云檀子的样子，问道：“什么事？”
　　云檀子把自己的住所毁坏一事说了，那名弟子眸光一亮，当即故作为难的回道：“毁坏了啊……住所本就紧张，坏了可是要赔偿的。”
　　云檀子刚想说话，就感觉到自己的裤腿被扯了扯。
　　他低下头，面对要抱抱的师妹，思考了一秒，把杨小小抱着胳肢窝提起来，按她的意思把她抱着靠近台面上。
　　杨小小扒住台面，张着大眼睛问那弟子：“要多少钱啊？”屋子是她们弄坏的，不能让师兄赔呀！
　　赵秀清和王二丫也手牵手站在云檀子旁边，仰起头努力听着。
　　弟子的眼睛一眯，嘴巴微不可见地动了动：“一百块上品灵石。”
　　弟子的声音很小，但是听力好的王二丫倒抽一口气，大声一喊：“一百块上品灵石？抢钱啦！”这能买多少好吃的好玩的呀！
　　眼见着别的修士都被王二丫的大嗓门吸引过来，那个弟子咯噔一下，立马改口：“嘿！你这女娃娃怎么乱说呢！我说的明明是一百块下品灵石！”
　　王二丫被秀清拉了一下，嘟着嘴巴咕咕哝哝：“一百块下品灵石也很多……”
　　杨小小也不舍得，但是她还是一边不舍一边准备往外掏灵石。
　　弟子盯着杨小小的手，还没高兴自己赚了一笔，就听见一个似笑非笑的声音传来：“我怎么不知道，试炼修士住所毁坏需要赔偿了？”


第66章 排名通报
　　“我怎么不知道，试炼修士住所毁坏需要赔偿了？”
　　桐晓走近，似笑非笑地看了眼目光游弋的办理处弟子。他的宗门也参与无弥大会的组织，可他从未听说过什么修士住宅坏了会要修缮费。
　　无弥大会若是连几间屋子的修缮费都无法担当，那么外界人还不知将他们瞧成什么样子。而修士若是善战打斗、起了纷争口角、潜行修习中突破或是练习法决，都会造成房屋或多或少的毁坏，办事处向来是第一时间察觉到后悔自动上门修理。
　　毕竟这些参加的修士都算得上是未来可能的中流砥柱，不是他们可以怠慢的。
　　而被派来接待人的弟子自然不会是那种一眼定位的狗眼看人低的家伙，除非……对方背后受了谁的指示。
　　桐晓眼里闪过暗光，若是几天前，哪怕他带着好奇这几个女娃娃特别之处和她们套近乎，也不一定会为她们出头。只是桐晓可以说是至亲的师尊在和歹人对战受到重伤后，身体几乎是肉眼可见地衰败下来。
　　桐晓师尊待他如亲生子嗣，当在无弥大会知道这个迟来的消息时，师尊的伤势已经不容迟疑。
　　桐晓无法想象自己往日威严心软的师尊会变成那种枯败得仿佛下一刻就要寂灭的形象。
　　宗门也去请其他医修和丹修药修大能，在此之前，他们想方设法用着充满生机灵气的灵珠拖延着桐晓师尊的生命。
　　但是灵珠如此珍贵，尤其是玄品以上的灵珠。宗门之中也分派别，桐晓师尊快死了，也总有那么些人不希望看见宗门花费着巨大资源去吊一个将死之人的命。
　　听闻掌门被那些小人说动，桐晓心下痛恨，却无扭转余地。好在掌门惦念其师尊这些年为宗门做出的贡献，没有全部撤了，但也减少了灵珠的供应。
　　那些灵珠根本不够维持师尊的生机！
　　桐晓师尊座下的弟子都知这一点，不约而同地分散各地去寻找。
　　桐晓是参加无弥大会的人，师兄制止了他回来，毕竟下一场比赛不知何时才会开始，而无弥大会最终的排名奖励也是许多小宗门甚至大宗门都不能忽视的动心。
　　桐晓只能含着满胸无可发泄的压抑，带着碰运气的想法去了无弥大会指定几个城内的古市。
　　碰见杨小小的那个不是第一个，却是最后一个。
　　桐晓本就是恶劣肆意的性子，而在看见杨小小灵魂之外那庞大肥胖的壳子，却有一双清澈透净仿佛从未遭受过这世间一切伤害的眸子时，心神颤动后，克制多时的负面情绪更是倾泻而出。
　　凭什么他们在体会有心无力的时候，有一种人还能这么天真无邪！
　　桐晓抱着恶意靠近，戏耍着大汉，却仿佛被上天戏弄一样，自己寻求的灵珠也是在那个大汉手里。桐晓的声音哑了几瞬，他厚着脸皮上前询问，接着败在那几个人纯黑的瞳孔中。
　　出乎意料的，杨小小卖给了他。
　　桐晓将灵珠寄回宗门附加一段口信后，他在当天晚上就得知他寄回去的灵珠生机浓郁，甚至将师尊的形势变得更好了几分，连终于请来的丹修都啧啧称奇。
　　现如今，多亏那枚玄品灵珠，师尊的情况稳定下来了……
　　桐晓捏着传信的玉决，忽而抬手掩面，唇角却勾起。他自嘲地轻笑，脑中却回忆起杨小小和体型极为不符的一双墨瞳。
　　他想，大概这世上真的是有那么一些人，天生运道比他人好一些。大抵是他们能够一直保持着纯澈之心的缘故，上天都愿意偏宠一些吧。
　　知道自己道心还不坚定易于迁怒他人的桐晓叹了口气，打算第二日就退出无弥大会的竞争。以他现在的状态，就算再走下去，也不会比现在更好了。
　　然而他刚走到办理处准备上交令牌后，遥遥的就听见王二丫的一声大吼。
　　桐晓从队伍中走出来，走向杨小小她们的位置，凝神恰好听见那名弟子的话，不禁冷笑一声。
　　那名弟子倒是不认得桐晓，但看对方很有来头的样子，他谨慎地又改了口风，却不自觉流露出一丝蔑视：“若是参赛弟子自然是不用的，但是如果是被淘汰了的，就要负责赔偿。”
　　反正这名修士再怎么的不是办理处人，就不能触碰到具体的规章制度，他说的也没有错，这一条的确是有的。
　　杨小小准备摸出灵石的动作停了，她用一种十分困惑的眼神看着三番两次改口的弟子。
　　赵秀清虽然看不见弟子的脸，但是她明白这个人是故意的了。她赶在云檀子之前开口，稚嫩的声音中满是不开心：“你刚刚不是这样说的！”
　　弟子百无聊赖地回答：“那是我方才没说完，不管怎样，你们都是要交钱的！”
　　桐晓颠了颠自己手里的令牌，把它重新放回怀里，挑眉问道：“那是不是一个院子里只要有一个通过试炼，就算是能够免费修缮？”
　　“这是当然的。”弟子点点头，又听见面前扒着桌子的女娃娃怀疑的声音。
　　“你不会再改了吧？”
　　“自然。”
　　云檀子分外不喜弟子散漫的态度：“啧，你们办理处的人都是这个态度？”
　　旁边办理处的弟子耳朵一动，修士都耳朵尖，他们离得近，自然是知道那个弟子故意找茬，正所谓事不关己高高挂起，来办事处做事的哪个没一点关系？能不得罪就不得罪，但是若是牵扯到整个办事处，被上面的人知道了，他们这些人可都是要受罚的。
　　杨小小面前弟子左手处的人便开口了，堵住了弟子想要回怼云檀子的话：“能说的不能说的，总该心知肚明一点。”
　　弟子咬了咬牙，想到背后那位大人许诺自己的好处，和计划。虽然收敛几分，还是说道：“呵，不如你们先测试？若是赢了，我就以个人名义，给你们一百下品灵石如何？”
　　弟子仿佛笃定他们不会通过的嘲笑笑意让杨小小鼓起了脸蛋，女娃娃大声说道：“我才不要你的灵石，如果我们通过了，你就要给我们道歉！”
　　女娃娃咬了咬唇，气哼哼地嘀咕：“找知道我就该往旁边漂亮的姐姐那里走，那个姐姐比你好多了！”
　　弟子右手边的女弟子手一顿。
　　弟子不可置否地点头，眼里划过闪烁的光，指了指旁边的测试盘：“你们可以先测试，若是亮起便是通过了，若是没亮，那就是没过。”
　　弟子挂着胸有成竹的表情，看着王二丫最先跑到那个测试盘前，把自己的令牌放了上去。
　　弟子见云檀子一行人都是不服的样子，心下冷笑，那位大人早就准备在这一关刷下青道小世界的所有人，怎么可能会让他们通过？
　　桐晓看见弟子的表情，若有所思的眯了眯眼睛，趁这里大半人的注意力都在几个女娃娃身上的时候，悄无声息地后退离开。
　　弟子等着王二丫出糗，然而女娃娃的令牌刚一沾到测试盘的边边，就亮了起来！
　　王二丫得意地扭头，就看见那个讨厌的人眼睛似乎都要脱出眼眶，尖声大叫了一句：“这不可能！”
　　凭什么不可能！
　　王二丫皱了皱鼻子，又把秀清的令牌换了上去，同样的，在第一时间就亮了起来。杨小小和云檀子的也同样。
　　这下弟子不能再欺骗自己这是假的，他沐浴在众多修士各色的目光下，耳边是女娃娃说着要他道歉的声音。
　　可是，不应该啊……不应该啊……那位大人明明说万无一失的！明明说已经确定可以把这几人刷下去，就算他们真的通过了，令牌也不该亮起来！
　　弟子的手指颤抖着，他还没来得及做什么反应，柜台的侧边小门打开了，几个人从里走出，一言不发地押走了这名弟子。
　　“宣阙，有人说你受贿更改调试测试盘，跟我们走一趟吧。”
　　弟子瞳孔骤缩：“不！我没有！”他没有动测试盘！这可是大罪！
　　“可是你凶我们！还一口咬定我们会落选！”赵秀清不管是谁请来的救兵，十分恰当地插了一句。
　　见压制弟子的几人扫过来，坐在宣阙两侧的办事处弟子们对视一眼，默默点头。
　　“我没！……”
　　“辩解去执法堂再说吧！”
　　等宣阙被押走后，杨小小他们看见了那几个执法堂修士背后跟着的桐晓。
　　“那几个人是桐兄请来的？”
　　桐晓摇着扇子，笑眯眯点了点头：“啊，只是检举了某些人不太好的行为而已。”
　　“哇！”三个女娃娃瞪大眼睛，“是像敲衙门的大鼓一样伸冤的吗？”
　　桐晓惊奇于女娃娃的描述，但还是点了点头。
　　“那……”三个女娃娃的视线下移，一个放在脚底，一个放在膝盖，一个放在屁股。
　　“那……你是像话本里一样，伸冤之前要跪着磕一千个头嘛？”
　　哈？
　　桐晓笑脸有点僵。
　　“还是……下油锅过刀山？”
　　“或者要被打一百大板？”
　　“要不然唔唔唔……”
　　云檀子捂住师妹的嘴巴，尴尬地对木着脸的桐道友笑着：“小儿戏言，戏言，桐兄莫放在心上。”
　　桐晓还没回话，无弥大会中所有的人都听见一道温和的女音。
　　“无弥大会前两轮筛选的排名已出，请各位道友前往无弥武场领取自己的当前排名奖励。”
　　无弥大会从第二轮筛选开始，每一轮的排名变动之后都有奖励。和最后的前三名才有奖励不同。
　　现在才第二轮，前一百名都会通报，根据名次挑选奖品。
　　“第五十九名，云檀子。”
　　云檀子摸了摸几个女娃娃的头，走上了武场。
　　“第十三名，桐晓。”
　　桐晓微微一笑，刚想走上前，就听见下一个通报名次。
　　“第十二名，王二丫。”
　　王二丫闪闪亮：“哇，我们挨一起哎！”
　　桐晓：“……”


第67章 无妄小空间
　　桐晓用一秒钟摆正心态，他弯下腰，微微一笑伸出手：“那我们一起上去？”
　　“不了。”王二丫摇了摇头，耿直地一左一右拉住旁边小青梅的手，认真地道，“我不跟你走，我要和秀清小小一起上去！”
　　桐晓默默地扫过无比和谐的三个女娃娃，萧瑟地上台，忽然觉得自己无比可怜。
　　排名还在继续。
　　“第五名，赵秀清。”
　　“第四名，巾廾长梅。”
　　红衣女子走上台，扫过自己身边的位置，第五名和第十二名一样，被暂时空出。
　　“第三名，骁戈。”
　　“第二名，分玉白。”
　　一个温润如玉的白服公子慢慢走上台，他低低咳嗽了几声。没人知道，分玉白在听见自己是第二名时是多么的惊讶。以他的实力，位居第二，那么第一会是一位什么样的骄子？
　　分玉白脑里闪过这一次参加无弥大会的那些修士。
　　除了第五名的赵秀清之外，第三至第十都是各个中世界均有不小名声的天才。
　　其他人也在关注第一名。
　　“第一名――”
　　念着名字的女音终于有了波动，似乎能够想象得到这个声音的主人勾起嘴角的样子。
　　“杨小小。”
　　杨小小？
　　杨小小是谁？
　　在第一名被报出之后，终于有三个小豆丁结伴踏着阶梯一步步走上武场。
　　宽阔的武场上只有不到一百人的影子，而武场周围是其他修士，这样的情况下，当三个女娃娃手拉着手往武场上走去的情形就变得格外显眼。
　　那三个还没上台的名额，就是这三个女娃娃？？！
　　和其他或惊异或是懵逼的修士不同，云檀子平复了自己听见三个女娃娃的名次时加速的心跳，他注视着三个小女童的眼神，带着欣慰和骄傲。
　　靠近队伍后，三个女娃娃终于松了手，王二丫蹦跳着走向桐晓身边的位置，桐晓微笑着给她让出了一点空间。
　　巾廾长梅看着走过来的文静女娃娃，略微禀冽的面容上闪过一丝复杂，也微微往旁边靠了一点。赵秀清抬着头，给她道谢，虽说是空出排名，又不是定好了谁站哪，一整排的队伍大家也不会刻意恰好流出一个人的空间。
　　红衣的女修略微一点头，没有说话。
　　而杨小小直接走向分玉白左边的空位上。等她们全部站好，几个优雅的人影从半空翩然落地，为首的赫然是美门中的淑翡。
　　杨小小仿佛浑身一个激灵，小腰板都挺直了。
　　哇，是那个漂亮大姐姐。
　　一直用余光观察她的分玉白见她这个反应微怔，明白缘由后不由地哭笑不得。果然还是个小孩子啊。
　　分玉白能察觉的事淑翡当然也不会没看见，尤其是女娃娃的眼神直白的很，里面的赞美和向往让淑翡神识都舒坦几分，出口的声音也上扬几个调子：“根据如今排名先后，按顺序每隔十息进入无妄小空间中，每人能在里面待上半个时辰，时辰过后会被送回此地。”淑翡顿了顿，补充道，“空间内禁止打斗抢夺。”
　　淑翡内心暗暗想着，小娃娃修为低，骨头又脆，还是第一名，肯定会被很多人盯上，若是不提醒一两句，怕是会在空间里受不少委屈。
　　最后，淑翡暗含深意地开口：“天道公平，莫要贪得无厌，量力而行。”
　　说完，她宽袖一挥，在众目睽睽之下，武场的中心出现了一个漩涡不同旋转着，另一边便是无妄小空间。
　　要说无妄小空间，传说曾经是大能无妄仙君炼制的本体空间，里面灵物灵宝无数，但是由于这位大能的陨落，无妄小空间成了无主之物。
　　虽然主人身死道灭，但是作为阵法大能的东西，布满禁制的空间也并不是谁都能进去的。
　　无妄仙君的宗门花费大量时间才勉强破开了部分禁制，每隔一定时间便能开启空间一小段时间，而且还有禁制，只有金丹期以下的修士才能进入。
　　而此空间内也产生了一定的规则，每次出去的人若是想要带走数样东西会在离开空间的那一刻被绞得神魂具散。这也是淑翡说出警告的那句话的原因。
　　淑翡把杨小小叫到身前来，摸了摸她的头发，给她的令牌覆上了自己的灵气，对她wink一下，在女娃娃茫然的眨眼时把她推入了漩涡之中。
　　淑翡那一下自然是很多人看见了，她也没想着遮掩，但是有人看见这一幕，忍不住开始嘀咕起来。
　　“上仙，”终于有人忍不住开口，“为何第一名竟是一个……从未显声名的娃娃，莫不是哪里弄错了？”
　　潜意思就是是不是女娃娃后台硬，有内幕。
　　淑翡懒洋洋瞟了那个台下的人一眼，原本想要递还给分玉白的令牌又收了回来。
　　等着接的分玉白：“……”
　　淑翡勾了勾自己的头发，转身看着那个修士，轻笑：“很有勇气啊，你的意思是我们都是瞎子，睁一只眼闭一只眼给那个娃娃放水喽？”
　　“不敢，我不是这个意思……”
　　“那我告诉你！~我就是喜欢她怎么了！”淑翡看着大部分人目瞪口呆地样子，娇笑几声，值把她身后的几个修士弄得无奈地对视一眼，知道这位大佬又要开口怼人了，“不过我喜欢她也不可能让所有人都给她，这个排名是综合所有各项比例得出的，你比不过一个女娃娃就算了，还思想那么龌龊，总想着又什么猫腻，有那个时间反思自己岂不更好？”
　　淑翡从来都不是内敛的性子，她的一大段话把那个修士堵得面红耳赤，也不敢开口了。
　　另一个台下的修士却说了：“我们不是质疑无弥大会，只是太过惊奇，这是历来都没有发生过的是，总该给我们解释一下。”
　　赵秀清原本乖乖低着的头抬了起来，望向台下那个带着怂恿语气的修士。她瞧了几眼，眯起了眼睛。
　　淑翡一挑眉：“呵，历来？你怎么知道的，哦，我还真觉得你有点面熟……”她装模作样翻了几下手里突然出现的册子，接着玉手一合，“宣超是吧，承耀宗的？哎你们宗门怎么总是出状况？就前些天，承耀宗的谁来着，好像还想改动排名。”
　　若是五十名开外说不定还真让那人成功了。
　　可惜的是，因为这次的前百居然有三个女娃娃，尤其是第一名的杨小小让无弥大会的高层都惊奇不已，盯着女娃娃的名次还没感慨谈论完，就眼睁睁看着女娃娃的名次嗖嗖嗖掉出去了。
　　当时一群大能都是懵逼的，仔细一看，好嘛，其他两个女娃娃的名字也不见了。
　　名次是所有人一起统计的，是不可能出错的，所以让人去查原因，一下子就查到了承耀宗的某些人盯上了人家女娃娃资源匮乏的小世界的残存气运，才想要借着无弥大会发作。
　　这还得了？！
　　被查出的幕后主使直接被撸了职位不说，连承耀宗其他任职的人也被好好调查了一番。更别说那么多人的眼皮子底下曝光，承耀宗的名声是彻底坏了。
　　那名承耀宗弟子被淑翡含沙射影说完，脸色青白，紧闭双唇。
　　而淑翡环顾心思各异的修士们一圈，冷冷一笑：“呵，既然你们想知道，那我就告诉你，人家女娃娃可是四门都以最佳通过了的，别跟我说什么你们没有四块令牌，就算你们有了，你们能都通过？不能就给我闭嘴！”
　　分玉白倒是心下恍然，他只有三块令牌，当然是比不得四块的。
　　淑翡见终于没人有意见了，锐利的眼皮才半阖着，又恢复成了慵懒的样子。
　　巾廾长梅走了几步，回头看了一眼盯着什么方向的女娃娃，犹豫一下，用微弱的声音唤了一句。
　　“你在看什么？快要轮到我们了……”
　　赵秀清听见了，收回视线，露出一个甜甜的笑脸：“没什么，谢谢大姐姐。”
　　她瞟了一眼那个往人群外退去的承耀宗弟子，微不可闻地轻哼一声，方才哒哒哒跟上前面的人。
　　杨小小进去之后还在想着淑翡为什么对她眨眼，摸了摸脑袋，没想通的杨小小深吸了一口充满着灵力的空气，感觉十分舒服。
　　她看着眼前的小屋田地河流山坡，哇了一声，激动地跑向宽广的田地。
　　除了曾经穿越到南涧那里看见了大片药田外，她还是第一次见到这――么多的田。
　　杨小小发现有些地里的药材可乱了，这里缺一块那里缺一块，还残留着践踏的印记。
　　女娃娃虽然不认得那些东西，可是一眼就知道是田里的作物，她看着可心疼了，小心地避开其他药材踩入田里，把歪倒的药材一棵棵扶正，重新种好。
　　【叮！你发现了三级灵草尖月（濒死）】
　　【叮！你发现了四级灵草角桂（缺水）】
　　十息之后，分玉白进到空间里，低咳了几声后一步未动，这个空间其实他还看不上，里面没有他想要的东西。
　　不过温雅如玉的男子一转眸，就看见了第一个进来的女娃娃没去抓紧时间找宝贝不说，还把裤腿袖子卷起来，像一个忙碌的小农民一般，嘿咻嘿咻在田里忙活着把那些被踩踏弄倒的低级灵草扶起来。
　　他走近了，听清了女娃娃咕咕哝哝地小小声念着。
　　“这个的根要摘掉是嘛？好的！”
　　“这个缺水，咦？不要浇水嘛？种进去就不缺了？”
　　“这个快要死掉了，怎么办，埋一块灵石会不会好一点？”
　　于是，分玉白就看见，女娃娃郑重地挖了一个小坑，把一块上品灵石放了进去。
　　分玉白：“……”
　　第一次，见人拿上品灵石去救活低级灵株。


第68章 息土和烤串（6500收加更）
　　第一次被一个女娃娃的土豪举动震到的分玉白没忍住低咳了好几声，眼见着女娃娃还准备埋进几个，他上前几步，说道：“不用上品灵石，下品的就好。”
　　脸上沾了点泥土的女娃娃扭过头看过来，懵懵懂懂的样子像一只呆头鹅，分玉白禁不住微微笑了下，一撩衣袍也没管自己的衣服，手心里出现一块下品灵石给女娃娃演示：“像这样……将它分成好几块，分别埋入就好。”
　　将手里粉碎的下品灵石轻巧均匀的分别洒入几个洞内，分玉白看了一眼杨小小手中的灵株，瞬间就分析出了这个灵株的类别和状况：“这是麻泣，虽然可以埋灵石救活，但是太高的灵石也对灵株不好……”
　　杨小小的鼻尖上还带着土，她认真地听完，也学着分玉白把下品灵石用灵力粉碎，然后埋入小洞里。
　　分玉白看了一会儿，唇角矜着柔和的笑意，片刻后他见进来的人也不少了，轻拂长袖起身去了他处，白服一尘不染。虽然这里没什么对他有用的，还是装个样子为好。
　　杨小小把所有的都折腾好了后，擦了擦汗，扭了扭身子回头去刨自己一开始种下的那块上品灵石，可是一直刨啊刨，怎么得都没找到。
　　女娃娃迷惑地皱了皱鼻子，她记得自己就是埋在这里了啊。
　　杨小小不死心的抽出柴刀，往下挖着，这个时候，前一百名的大半部分人都传送进来了。
　　王二丫赵秀清和云檀子本来想过来帮忙，但是杨小小让她们先去找宝物。
　　等杨小小都挖出一个有她小胳膊那么深的坑后，她才感觉柴刀碰到了一个硬硬的东西，敲了敲发出刷拉刷拉像是沙子又像是石头一样的声音。
　　杨小小以为是自己的灵石，把柴刀拔出来，自己努力把小手伸下去捞，捞出来的却是一把“水晶沙”。杨小小仔细观察了一番这一把在阳光下折射出五彩光芒的“沙子”，总觉着它怎么看怎么像自己的灵石碎成小小块的样子。
　　杨小小没有从这些沙子里发现一点点灵气，本着有可能是自己那块不见的灵石，她拿出一个小袋子，把它们都装了进去。
　　系统的提示音姗姗来迟。
　　【叮~你获得了一小把息土（？？？）。】
　　息土？息土是什么？
　　杨小小脑中刚划过这个疑问，身上一阵光芒闪过，她咻地一下就回到了广场。
　　外面等候的修士看见第一个出来的杨小小居然是灰头土脸的样子，诧异极了，不知道的人还以为她从里面挖了土……
　　等其他人也出来后，有些人狂喜有些人沮丧，显然没找到合心意的东西。
　　赵秀清摸了摸怀里的东西，拿出一块小帕子安静得给还在状况外的杨小小擦脏兮兮的爪子。
　　赵秀清瞅着杨小小乌漆抹黑的小手眉头皱的死紧：“找到了？”
　　“呃……”杨小小迟疑地开口，“也许，大概？”就是上品灵石变成息土了算不算？
　　赵秀清克制住翻白眼的冲动，等杨小小问她拿来什么之后，她就像是没看见某些人竖起的耳朵，直接说道：“在屋子里拿了一些种子，那个店主不是说了，雪山雀都比较娇气，我担心啾啾吃不惯我们的东西，所以想着能不能种出来。”
　　哦，原来只是喂给雪山雀的种子。修士们收回关注，心下啧啧想着这些女娃娃都是不识货的，也就是找些不值钱的。
　　等王二丫出来，她怀中满满一大堆灵气四溢的莲蓬吸引了所有人的目光。
　　头上还顶着荷叶的女娃娃特别警觉，戒备地护住怀里的莲蓬，把看过来的视线一个个盯回去。
　　这些都是她的！别想抢！
　　完美从女娃娃脸上读出这个消息的修士们脸部一抽，都移开了目光。
　　其实这些莲蓬也只是因为一大堆同时出现的那股灵气吸引了修士的视线。虽然看不出品种，但是能带出这么多，显然不是稀奇的。
　　见没人觊觎自己的莲蓬了，王二丫才高高兴兴地抱着莲蓬往小青梅跑去。
　　她刚走到池塘旁边，就被满满当当的莲叶莲花和莲蓬吸引住了目光。尤其是那饱满的翠绿的莲蓬，一看就知道很好吃！
　　做好决定的王二丫绕了池塘一周都没有找到船，这里也没有钩子能把莲蓬勾过来，王二丫想了半天，失败了好几个方案之后，终于学会了把灵气覆在双脚上，让自己小心翼翼地踩在莲叶上面控制着体重走过去。
　　因为是火灵气，她还得时刻注意着别让灵力外溢点着了荷叶。
　　等她不亦乐乎地摘了莲池内大半的莲蓬，还没反应过来，就被传送到外面了。
　　王二丫把莲蓬留下一个，其他的都放在了杨小小的乾坤袋里。她利索地把莲子剥出来，分给了秀清和小小。
　　云檀子走过来：“哟呵，吃莲子呢？”
　　嚼吧嚼吧的王二丫顿住了，她偏头看了一眼笑眯眯的云师兄，嘴巴加快吧唧吧唧，然后在其他两个小青梅无奈的眼神中，把剥完了的莲蓬举给云檀子看：“没了没了！你看！”
　　云檀子挑起眉梢，没说话。
　　王二丫犹犹豫豫地把空的莲蓬收回来，大概是觉着这样的确不太好，她想了想，反手扒拉了一下头上顶着的荷叶，居然从荷叶下面拿出一朵半开的浅黄鲜嫩莲花来。
　　她把莲花递到云檀子面前：“喏，这个给你好啦！”
　　这可是她觉得最漂亮的一朵莲花了。
　　云檀子看着女娃娃不舍的小眼神和“哎呀你怎么这么难哄”的语气，哭笑不得。他向莲花伸手，却在半途拐了一个弯，拍了拍王二丫的小脑袋：“好了好了，师兄不用这个，你自己好好收着。”
　　王二丫生怕他反悔，唰地把小莲花又藏在大荷叶下面，绑在一起。
　　在所有人出来后，淑翡又宣布了七天后进行正式的第一轮比试后就离开了。
　　“对了，师兄，”赵秀清等他们在茶楼歇脚的时候才想起来问，“你带了什么啊？”
　　云檀子被这个突如其来的问题搞得差点呛到，他顺了顺气，淡定的开口，眼神却有点飘移：“也，也没什么，就是一个丹炉。”
　　丹炉的话……
　　同样去过那间唯一的小屋子的赵秀清瞪大了眼睛，她静默几秒，才小声地询问：“云师兄，你该不会……把那个大家伙带回来了？”
　　要知道那间屋子里只有一个丹炉。
　　见云檀子默认，赵秀清佩服了：“那可是有一丈多高。”
　　“咳，低调低调。”云檀子喝了口茶。
　　他本来去了屋子的丹炉附近寻找，但是因为排名比较靠后，里面已经没有很好的丹药了，云檀子眼睛一转，不知怎么的就相中了那个看起来就十分霸气的大丹炉。
　　看起来霸气的大丹炉重量也很霸气，云檀子用尽全身力气和灵力都没挪动它半晌。
　　大丹炉似乎和这个房间是一体的不把它弄起来他还真的没法讲它收到乾坤袋里面。
　　最后被传送出来时他还抱着大丹炉较劲，不过忽然感觉场地一变，云檀子第一时间反应过来，将能够移动的大丹炉收了进去。
　　王二丫胡乱灌了一杯茶，然后趴在桌子上：“啊，我饿了~”
　　云檀子震惊：“你不是刚吃完饭？”
　　杨小小摸了摸肚子：“可是我也觉得饿了。”好奇怪，她的饭量变大了吗？
　　同样觉得有点饿的赵秀清无视云师兄盯着她们小肚子的眼神，决定：“我们去买吃的吧！”
　　“好！”
　　云师兄看着三个行动果断的女娃娃溜一下就钻到了小吃摊中，突然觉得囊中羞涩。这些天可是他负责三个女娃娃的伙食费的。
　　杨小小刚买完香喷喷的烤串，还没兴冲冲跑去和二丫她们集合，就差点撞到了一个人。
　　“小心。”那人扶住杨小小。
　　杨小小抬头一看，嘿，她认得，今天就是这个人教给了自己怎么埋下品灵石。
　　分玉白身后跟着几个人，他微笑着听着女娃娃稚嫩干净的嗓音道谢后就想跑走。分玉白在身后几人讶然的视线下再次拦住了女娃娃，他沉吟片刻后开口：“下一关，是不允许带除了本命灵器和灵宠外的东西进入的哦。”
　　他想起自己看见的小女娃娃的那把随身携带的柴刀，那种连凡器也算不上的武器，若是下一关开始前被无弥大会的人保管，等女娃娃回来后就看不见了吧，毕竟无人会去在意那么一个东西，而看这女娃娃似乎挺宝贝的样子。
　　杨小小疑惑地问道：“木头和小刀不能带吗？”
　　“不能。”
　　杨小小有点严肃了，她想了一会，问道：“那……乌龟蝙蝠和青蛙也不可以？”
　　“……不能。”
　　杨小小震惊了：“花花，花花也不能带吗？！”
　　“……不。”小孩子原来都想着带这些东西的吗？
　　分玉白揉了揉眉心：“连乾坤袋和丹药都不能哦。”
　　女娃娃神色恍惚，她甚至没有去想分玉白是怎么会知道这些的，她直觉对方说的都是真的。女娃娃木呆呆站了几秒，在分玉白有点担心地时候忽然动了，她哒哒哒跑走，不到一秒又哒哒哒跑回来，从手里的烤串中分出一根给了分玉白：“这个给你，大哥哥！谢谢你告诉我这些！”
　　分玉白拿着和他气质极为不符的烤串，女娃娃很快消失在人流里。他低头看着手里的烤串，若有所思。
　　身后几人惊悚地对视一眼，少主该不会在考虑究竟吃不吃吧？不，不会的，少主从来不沾这种东西！
　　分玉白还没思考完，忽然感觉到什么，突然抬首，看见走过来的清冷修士，淡淡一笑：“伏兄，好久不见，你也是此次无弥大会上层的？”
　　“唔。”那人淡淡应了声，视线垂落在他手中的烤串上。
　　分玉白不知为何开口解释：“这个……是方才一个女娃娃给我的。”总而言之，不是他自己买的。
　　“嗯。”青年修士颔首，而后抬起平静冷淡的眸子，说道，“见你也不好吃此物，不如给我如何？”
　　分玉白：……啊？


第69章 准备回家
　　杨小小抓着买来的烤串找到了其他人后，将分玉白告诉她的信息告知了大家。
　　“什么都不能带？”云檀子沉吟了一会儿，安慰三个女娃娃，“无弥大会应该是有看护私人物品的地方，等比试完后就会将东西还给大家。”
　　三个女娃娃点了点头，“哦”了一句，但是杨小小和其他两个小青梅换了个眼神，立马就知道大家都不想把自己的东西给交出去看管的。
　　不说其他，杨小小想到超凶超萌的花花，万一它被别人找了个理由拿走了怎么办？还有庚和美美杨褐褐它们，都那么好，万一有人找借口说不见了，她不就拿不回来啦？
　　杨小小想到自己的那些宝贝，怎么想怎么愁。
　　特别懂一些大人套路的女娃娃们明显都想到了这一点，夜晚三个女娃娃都钻近了一个被窝里，小小声地商量该怎么办。
　　杨小小从胸前掏出挂在脖子上的项链，木头雕刻成的圆形镂空中间有着一团无形的气流一直在旋转着，它比起女娃娃刚刚做好时要壮大不少，也浓厚许多。
　　“你们看，用这个就可以回到村子里哦，要不我们回去把东西都放到村子里去吧！”
　　赵秀清抬起头，她的手心里凝结了一点冰晶，中间还散发着一点微光，蒙在被子里的三个女娃娃看清了那个吊坠。
　　“这个就是你说的那个什么……传送阵？”
　　“嗯！”杨小小点点头，双指一划，一道细细的空间气流就出现在指缝里，虽然她每次能够聚集的空间气流不多，但是她每天都有将集合到的装到项链里，现在项链里面的气流已经够她再做三个传送点了。
　　除了让王大哥带回村的传送阵外，杨小小也在长宁宗自己的住处附近留了一个传送点，只要她在这边留下一个传送点，她们就能瞬间在三个地点指尖来回移动啦！
　　王二丫和赵秀清是没有异议的，在她们心里村子是最安全的地方了。赵秀清拿出一张纸，三个女娃娃商量了大半晚上的计划，才迟迟睡去。
　　睡觉前，杨小小打了个哈欠，将自己怀里的装着息土的小袋子放在桌子上。袋子旁边挨着的木匣子闪了闪。
　　第二天云檀子起来后，到三小只的住房一看，嗯？人呢？
　　云檀子走到杨小小的房间里，才发现竹桌上的压着一张纸条，上面是赵秀清文静端方的字体。
　　[师兄，我们有事先走了，中午我们会带饭回来的！]
　　三个女娃娃还有小秘密了，云檀子无奈地露出了个微笑，将纸条收好，然后走回房间打坐修炼。
　　而三个女娃娃此刻先是哒哒哒跑到了古市附近买了中级伪装符纸，往自己身上一贴，嘿，成年三人组又重出江湖啦！
　　接着她们三人开始了大扫荡。
　　“我喜欢这个！”杨小小指着那些个漂亮的小镜子，顶着壮汉的面容，闷声闷气地说着。
　　他身边温婉的女子面容上带出几分宠溺，仿佛在说“好好好，买买买”。
　　杨小小没管其他人异样的目光，她不仅买了给村子里人的礼物，还在书店买了很多很多书。
　　书馆的掌柜一边亲手打包着一摞摞的书，笑呵呵地问：“这是要送去学堂吗？”
　　肥胖的男子点了点头，声音却怪是好听：“嗯，唔，孩子们没书，要送去。”
　　虽然他们村子里的李夫子每次教大家东西的时候都不用书本，但是杨小小还是希望大家能像镇子里和外面世界里的学堂一样，每人都有干净的书本和笔墨。
　　信手在一边挑选书籍的分玉白听见了这句话，拿着手里的书，转头看来。
　　他看出面前这个男子是用了伪装符纸的，但是这里古市的伪装符纸最高的也就是中级，伪装不了瞳孔，杨小小一眼见底的纯净墨色让看清的人都会心生好感。
　　掌柜再聊了几句，发现杨小小不怎么说话后也就会心住了口，等把所有书本弄好，他在杨小小疑惑的目光里，将一盒细杆毛笔和书放在一起：“哎，隔壁书舍赠的，不值钱，算作添头。”
　　“谢谢。”杨小小道了谢，而后对着面前小山般高的书难得有些发愁。她还是没想周全，让掌柜的送到竹院去是不行的，可是这些书太多了，她的乾坤袋也塞满了，就算她有力气提也没有那么多手拿啊。
　　分玉白看出了这个男子的愁绪，虽然不知道他为何不让掌柜的将书送到地点，但是就说这人的一片善心，他也是该帮一下的。
　　见少主动了动手，几个人悄无声息地自然靠近，等着他的吩咐。
　　分玉白还没让属下去帮杨小小，指尖一顿，眼里划过一丝惊讶。
　　只见杨小小的周围出现了一种看起来十分普通的细细藤蔓，它们是从男子的袖口处伸了出来，就像是多出了很多得利助手一般，藤蔓听从着杨小小的指挥将书提起。最后杨小小自己抱了一点，对掌柜的点点头，离开了。
　　木系修士么……
　　分玉白知道对方不再需要帮助，挥了挥手让其他人退下。
　　属下们又融入了周围的景色之中，原地看似只剩下分玉白一个人。清隽的男子低低咳了咳，一转眸又看见一个熟悉的人。
　　伏兄……？
　　伏砚清站在不远处看向这边，似乎搜寻着什么，视线在分玉白身上停留了半秒后，在对方想要微笑打招呼之前自然而冷淡地移开。
　　分玉白的笑容微顿，心下微讪，前些日子还曾听传言说伏兄多了些人气，看来也不过只是传言罢了。伏兄依旧冷清，就是……喜好的东西变了些。
　　分玉白想起昨日伏砚清一脸认真的讨要自己手中烤串的情形，不由想到。
　　不过分玉白的这种想法很快也被打破了。这个世上的缘分真是妙不可言，他刚从书馆出来，走了不到三条街，就在城外安静的河流旁看见了方才的那个买书的男人和两个风姿各异的女子在一起，还有……伏砚清。
　　隽逸的白袍公子站在离杨小小三人较远的地方，因为修为高深，他完全可以看见杨小小仿佛累趴了一般趴在那一大堆书上的样子，还有旁边两个女子给他扇风。不过，这些都不是重点。
　　分玉白难得失语地看着那个一身蓝窝在离杨小小三人不远处大树上的修士，仗着修为高别人发现不了自己，光明正大地盯着树下前方的三个人，脸前还掩耳盗铃举着一个树枝。
　　分家少主对于自己欣赏的伏兄已经到了这等偷窥的地步而产生的心情无法形容，他甚至思忱了一秒，要不要提醒那三人。
　　不过在伏砚清侧身投过来冷冷清清的一眼之后，分玉白就知道对方发现了自己，这个时候提醒那三人怕是会被伏砚清惦记上不可。
　　分玉白握拳低低咳了几声，看在那个壮汉颇合他眼缘的份上，他还是站在此处吧，虽然不知伏兄所为何事，他在这里总归顾虑几分。
　　伏砚清的确是在戒备分玉白，说实话他和对方并不熟，大抵就是见面点个头的交情，然而自己好不容易凭借着气息确定了杨小小三人的位置，这个分玉白怎么又出现了。
　　想到方才书馆里分玉白也在，伏砚清心下一凛，莫不是杨小小三人被分家少主看上了？
　　他曾听闻分家少主自幼体弱多病，为了延续生命，不仅一反性格修的是逆天道，更是一直在搜寻着天资卓越之人，尤其是和他的水灵根相合的。
　　仔细想来，杨小小三人之中，除却王二丫之外，赵秀清的冰灵根和杨小小的木灵根都于水灵根有益。
　　但是，伏砚清不解的是，若说赵秀清和王二丫的灵根在小世界中算得上是顶尖，但是在中世界中赵秀清得到的品级只会是中上，只有王二丫能算得上是上品灵根，更别说杨小小了。怎么会被挑剔的分家少主亲自跟踪？
　　两个都觉得对方各有目的的修士默默对峙着，杨小小三人则是清点了一下东西，确定没少后就打算回去了。
　　她们本来是想就在这里变回小孩子的体型，但是杨小小有气无力地阻止了：“我变回样子就更加提不起这些书了。”
　　于是她们决定其他两个人等在这里，让腿脚最快的王二丫以乾坤袋为载物一趟趟带回去。
　　等候在院子里的云檀子感觉到有人回来了，他睁开双眼，从软榻上下来，推开门人影是没见着，就是隔壁屋子里多了一大堆东西。
　　等杨小小三人搬完离开了，伏砚清也离开了。
　　杨小小让兆筠撤去了隔音屏障后，几乎是被两个小青梅托着抱着带回的院子。她除了力气上的流失，为了把东西带回来，还一口气催生维持了不少新学的藤蔓，因为藤蔓存在的时间太久了，将杨小小体内的灵气都耗光了，所以她现在才会不太舒服。
　　她体内的一金一绿的两道灵根似乎察觉到了涸泽的丹田和筋脉，抖了抖身子，肆意舒展开来，往上窜了好几个度后，开始散发阵阵莹莹的光芒。
　　于是云檀子刚把累趴的女娃娃放到床上，就看见对方的身体开始大幅度吸收灵力起来，小院周围的灵气不停向着这里汇聚着。
　　“咋啦咋啦！”察觉到动静的王二丫和赵秀清赶紧放下东西推门进来，一群小宠物和小花小人小动物也跑过来。
　　一行生灵站在靠门的位置，盯着躺在床上灵气中心的女娃娃的面色从疲倦变得舒服，而后似乎“啵”地一声，女娃娃身上的修为上升了一个台阶。
　　从筑基初期直接跨过中期到了筑基末期，只差一个突破，就能到心动期。
　　等女娃娃周身平静下来，小伙伴们才跑过去查看她的身体情况，王二丫听见杨小小的呼呼声，她碰了一下对方的鼻子：“啊，小小睡着啦！”
　　赵秀清看着云檀子木然地朝着屋外走去：“师兄，你去干嘛？”
　　“我……我去冷静一下。”
　　在筑基期停留了十年之久的云师兄凄凉地坐在屋顶上，他现在十分想要一壶酒喝一杯或是凤花村村长那样的烟杆子抽一口。
　　不过想到下面的三个年幼的师妹，云檀子叹了口气，只能抬头对着高头的烈日幽幽叹息。
　　三十秒后，他闭上了眼睛，眼角流下了泪水。
　　云檀子的手撑住手下的竹子，朝着下面喊道：“秀清师妹！快！给师兄我凝几个冰块出来！”
　　妈耶，太阳太刺眼了！他现在眼睛好痛！
　　赵秀清把云檀子拉进屋子，已经醒过来的杨小小把布抱着的冰块覆在他眼睛上：“师兄你为什么要对着太阳看？”
　　云檀子静默几秒：“我……就是看着它漂亮，也不知道会对眼睛不好。”
　　王二丫敷着另一边：“嘻嘻嘻，我都知道太阳不能一直盯着，师兄比我还傻！”
　　这个比喻让云师兄不想说话，他整个下午眼睛上都被杨小小敷了药，用布绑着。
　　云檀子什么也看不见，只能竖起耳朵听着三个女娃娃叮叮当当忙碌的声音，她们的样子，就好像是要搬家了一样。
　　赵秀清一巴掌拍掉了碰到自己的灵识：“师兄，别闹了，把你的灵识收回去。”
　　云檀子默默收回灵识，很好，除了王二丫那边，他的灵识都被发现了。杨小小是因为修为比他高，那赵秀清呢？
　　连灵识都被禁止的云师兄十分无聊，他终于忍不住问道：“你们这是要做什么？”
　　“回家啊！”杨小小回答的十分理所当然。
　　“啥？！”


第70章 顿悟
　　确认三个女娃娃是真的准备回家后，云檀子有些慌有些不解：“你们不参加无弥大会了？”
　　“我们去了还回来的！”杨小小口里应着，她收拾桌子上东西的时候忽然顿了一下，她扯着小袋子系扣的绳子，把装了息土的小袋子从木匣子“美美”里面拉出来。
　　她记得自己是把息土放在外面的啊，难不成自己记错了，把息土放到木匣子里面了？杨小小抓了抓后脑勺，还是把两样东西都收了起来，没有发现装息土的袋子重了一点。
　　晚上的时候大家终于收拾好了，云檀子也能拆了布条。他的右手离被塞了一大袋无弥界的“特产”，左手被赵秀清牵着。四个人手牵手，杨小小站在最左边，把项链掏出来，在竹屋里留下了一个无形的坐标点后，振臂一呼：“出发啦！”
　　这还是女娃娃第一次使这个传送阵，和心惊胆战的兆筠不同，她总觉得可有自信了，就好像成竹在胸，一点也不怕自己一行会被传送错了。
　　跨越中小世界的屏障，不过一个眨眼之间，遥远而偏僻的一个小村庄里，迎回了多时未归的孩子们。
　　“哇！我们回来啦！”王二丫看着被银雪覆盖的熟悉房屋，张开双臂大声喊着，声音传得可远。
　　她们几人现在在村中最大的那棵老槐树下面，没了枝叶的大槐树上压着厚厚的雪，被女娃娃一个大声呼喝，震了震，扑簌簌全部掉了下来。
　　“啊！王二丫！！”
　　“啊啊！我要摔倒了！！”
　　落下的雪把四人和他们带着的一大推东西都给压在了下面。
　　村里的猎狗们最先听见动静，抖了抖耳朵尖，狗鼻子动了几下，闻见熟悉的气味，立马欢实地往院子外跑了几步后――又飞速地跑了回来。
　　猎狗看着院子外面没有扫去的厚厚积雪，试探着拿爪子往下一按，冰寒刺骨的冷意让狗狗们集体静默了几秒，决定等小主人们走过来再去迎接。
　　“好――重！”杨小小挣扎着从雪中钻出来，她的小脸被雪冻得通红，鼻尖也红红的，她拍了拍自己身上的雪接着把手钻进雪里拉着秀清出来。
　　王二丫和云檀子自己就钻出来了，他们忙着抢救被埋在雪中的特产们。赵秀清顶着被雪堆弄乱的发髻，盯着闯祸的王二丫。
　　王二丫一个激灵，吐了吐舌头露出一个讨好的笑脸，目光游弋一秒后眼睛一亮，指着赵秀清身后：“哎！我娘他们来啦！”
　　几人顺着她指的方向看去，果然，听到大动静的村民们穿着大袄子过来了。
　　“娘！”
　　王氏的眼里含着笑意，接住朝着自己飞奔而来的小女儿，捏了捏她的鼻子：“娘就知道是你回来了。”
　　旁边的王铁接口：“可不是，也就她能有那个大嗓门了，把雪都震落了吧！”
　　王二丫觑了眼就是爱怼她的大哥，轻哼了声，继续赖在王氏怀里撒娇：“娘，我可想你了。”
　　王氏拍了拍她头上的雪：“好了，这些回去再说，先去帮秀清把东西提过来吧！”
　　才想起自己直接跑掉的王二丫头一缩，悄咪咪往后看，果然看见了赵秀清甜蜜蜜的对她笑了一笑。
　　王二丫打了个冷颤，完啦，秀清真的生气了！
　　赵氏看着自家崽冻得通红的脸和单薄的门派服，立马就要把身上穿着的大袄子解下来：“回来怎么不多穿一点，这天这么冷，生病了可怎么办……”
　　赵秀清阻止了她：“娘，我不冷，修仙可以提高我们抗寒性。”
　　她刚说完，旁边的杨小小就“哈秋”一声，打了一个喷嚏。
　　赵秀清看着赵氏变成她是在唬她的神情，张张口也不能辩解什么，可是她是真的不觉得冷啊，莫非是因为自己是冰灵根？
　　见杨小小打了个喷嚏，村长媳妇赶忙解开衣襟，把冷冰冰的女娃娃往自己的大衣服里一拢：“你这孩子，也不多穿点，现在可是大寒天……”
　　杨小小窝在村长媳妇温暖的怀里，闷闷的声音传出来：“还好啦，我觉得比以前冬天好多了。”
　　常月待在不积雪的长宁宗里，后来又去了无弥界，她们是真的不知道凤花村这边已经是大冬天了。
　　三个娃娃带来的东西被热心的村民们一人一手提着，连云檀子作为杨小小她们的师兄，也被嘘寒问暖起来。
　　村里各家院子的雪都是被扫净了的，包括几条主道。杨小小和大伙进了村长家是，门口的猎狗不断摇着尾巴，跟着女娃娃往屋子里走，汪汪汪叫着扒住门槛。大牛笑骂着踢了一脚：“刚刚怎么不出去迎着？现在倒是知道讨乖要进屋了。”
　　猎狗呜呜呜地摆着尾巴，肥了几个度的头看起来还有几分傻头傻脑的可爱。大牛无奈地放了它们进来，看着一群狗撒欢的往女娃娃那边挤，要不是都是认识的可都会被吓得不轻。
　　“哎哟！这些捣蛋鬼！”村长的儿媳端着蛋羹，被钻来钻去的狗子们擦到裙角，差点没端稳手里的托盘。
　　她把热腾腾的蛋羹放在女娃娃面前，脸上带着慈爱的笑容：“走了这么远的路，累了吧，先吃点蛋羹暖暖身子，哎，小心烫！”
　　也得到一碗蛋羹的云檀子本来想说“不累”，毕竟他们也只是一眨眼就到了，不过他也知道人家只是关心三个女娃娃，走没走路不重要，自己这个顺带的还是不要开口的好。
　　云檀子小心地勺起一勺蛋羹，吹凉了些送入口内。
　　赵秀清吃得比他还文气，但速度可不慢。王二丫更是边吐舌头便吸溜吸溜。
　　第一个狗子成功钻到了杨小小面前，它抬起上半身，本来想和以前一样把两只前脚放在女娃娃膝盖上，看见女娃娃青绿色的干净道袍，犹豫地瞅了眼自己脏兮兮地爪子，伸出大舌头舔了舔，觉得干净后才放上去，然后抬起头，冲着女娃娃甩尾巴：“汪！”
　　杨小小特别给面子地从碗里抬起头，瞧见猎狗惊讶不少：“勺子，你变壮了G！”
　　“汪汪！”勺子骄傲地挺起胸脯，还没和许久未见的女娃娃温存两秒，就被下一个狗子挤了下去。
　　“刷子也胖了！”“汪汪汪！”
　　“铲子也变俊了！”“嗷嗷呜！”
　　村民们笑着看着女娃娃一边吃蛋羹一边和每一个狗子对话，旁边的云檀子欲言又止，注意到他神色的赵秀清擦干净嘴巴，才说道：“这群猎狗不是看着小小出生的就是小小接生的。”
　　勺子的猎狗是因为耳朵很像勺子，刷子是因为它的毛又硬又短像是刷子一样，铲子是因为曾经和猛兽搏斗时被撕掉了背上的一块毛至今没长出来……杨小小对每一个猎狗都有着自己的称呼，虽然简单但是猎狗们都接受良好。
　　至少比大牛二牛取得猎一猎二猎三好……
　　自从杨小小她们离开后，村长就联系了镇子里就如何开采赤铁矿来开了场大会。村长知道铁矿是大事，不是他们凤花村能吃下的东西，但是看着新县令是个有大来头的，再加上有人隐晦的给他们传了消息说是上面有大动荡，村长和村里几个“智囊”琢磨几分，就打算把镇子和周围的所有村子拖下水……咳咳，是有福同享有难同当。
　　要说新县令也是有个大魄力的，不仅拍板接了这个活，还为了奖励凤花村，将他们村里的租田给了地契成了凤花村自己的田不说，还十分有防范意识地围着凤花村转了一圈后，不多久，镇子外也出现了一个挺深的半月形“护镇河”。
　　村长不知道县令的心思，但是就他们的租田变成了自己的本田那一刻，凤花村的人对新县令的感官那叫一个好。不管是金家的田还是他们村里的租田里可都是埋上了长生兽的，渐渐的都养肥了。到了日期让他们让出去可真是和割肉一般的疼。
　　再说王铁在王二丫走后就决心要做商，现在还带着不少村里的人一起偶尔跑跑腿，多了一个挺好的收入。就算有看重王铁的商户来挖人，他也直接拒绝。
　　商户试图和每一个人谈过，简直不明白这些人的木脑子，怎么一个个都愿意窝在这个破小村子里呢？
　　王铁大概明白商户的心思，他淡淡一笑，不做评价。也许有些人是为了走的更远走的更高。王铁自然也想那样，可是他换了一个思路。为什么一定要离开到外面去？为什么不能让其他人到村子里来。
　　王铁知道自己有些异想天开，可是最初他做商的心思，只是为了让自己的那个笨妹妹有支持，能够毫无顾忌的往前冲，不用担心他们这些留下来的人。
　　这样就好了。
　　云檀子和杨小小们一起听着老村长唠嗑，他的视线扫过挤得满满当当的屋子院子里村民们脸上的满足表情，内心有些触动。
　　他想起了自己所修的功法，是要斩断因缘的，可是……斩断因缘真的就能求证大道吗？
　　看着这些人脸上的生动活气，听着家里长短，聊着家乡琐事，瞧着自己的家乡一步步慢慢变得富裕，这样……不是很好吗？
　　他们为求长生，是不是舍弃了太多？
　　云檀子似乎豁然开朗了什么，身上气息一清，整个人拿着个勺子定在了长凳上。
　　村民被云檀子忽然变化的气势弄得一蒙：“这是咋啦？”
　　赵秀清和杨小小瞧着云檀子这种状况很像是有了什么感悟突破，于是摆摆手，在唇边用食指比了一个嘘字，让村民们安静的出去，还有欢腾的狗子们也被抓住嘴巴拉了出来。
　　王二丫的眼珠子转了转，看见云师兄的眼睛都闭上了，肯定看不见她。机智地避开云檀子的手，把他碗里还剩下一大半的蛋羹往自己碗里一倒，趁着大家都背对她的时候，呼撸一喝完，一抹嘴巴，若无其事的也跟着走了出去。
　　正在突破的云檀子：“……”其实我看得到，真的。


第71章 莲子洗髓
　　云檀子从未突破地如此顺利过，他的灵台清明，似乎困恼的一切都被甩开，自然而然的静下心来。往日他的突破莫不是抱了决心和决意，闭关上半个月，才突破成功。
　　云檀子第一次知道，原来突破也可以是水到渠成的，也可以是享受的，他的灵识舒展，看见了夜色中的凤花村，看见了收拾杨小小家的村民和三个女娃娃，看见了二牛沉默着牵着猎狗让它守在自己闭关的院子前。
　　万物静籁，待天光破晓之际，仿佛冻在原地的青年修士终于动了，他抬了抬手腕，将指尖的勺子放在面前凉了的碗里，想到昨日王二丫故作机灵的小举动，只能无奈一笑。
　　到了心动期，云檀子感觉自己的情绪已然是不像往日那般起伏过大，回首看向往事，和那个心性尚不坚定的自己相比之下，自己现在真真是平静极了。
　　现下想来，就算是三个女娃娃再做出什么出人意料的举动，他也是不会被影响到的。
　　云檀子拂袖悄无声息起身，门口眯着眼睛的猎狗的耳朵机敏地转了转，鼻子一耸，一闻就知道里面的人起来了，立马仰天狂吠：“汪汪汪！！”
　　本不想吵醒其他人的云檀子手一顿，只能听着村子里此起彼伏的狗吠声，知道村里叮嘱了狗子们自己一醒就要告诉他们。
　　“汪汪汪！！”
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　“哎你个赖皮！大早上吓叫唤！吓得我差点从床上滚下来！”
　　“猎三！学什么狼叫！”吓得他差点直接摸上自己的家伙。
　　都是猫冬的时日，除了部分早起的村民，其他的人都还窝在被子里呢，被傻了吧唧的大狗们一叫唤，不起也得起了。
　　几乎是几个呼吸间，村子里就开始有了各种声音和热闹的活气，炊烟升了起来，杨小小咬着个大馅饼，在门旁边冒出了头。一个两个三个……总共六只的狗子也跟着小主人冒头，一个个歪着脑袋，学着杨小小瞅着里面的云檀子。
　　杨小小把口里馅饼吃了，美滋滋摸了摸抱了的肚子，又从怀里掏出一个大饼掰给狗子们吃，才问道：“云师兄，你突破啦！”她又看不清师兄的修为了。
　　“嗯。”
　　云檀子点点头，就看见女娃娃才放心地哒哒哒跑进来，又从怀里摸出一张大饼递给他：“给，趁热吃！这可是李婶子做的馅饼！里面是猪肉，可好吃啦！”
　　云檀子看着自己手中和杨小小喂狗子没什么不同的大饼，面不改色地放入口中吃着，他的目光扫过杨小小身后，难得没见到那两个小的：“二丫她们呢？”
　　“村长说我们只能待三天，就打算先把村会提前一些过了，二丫和秀清跟着大牛哥他们去山里打猎了，至于我嘛……”杨小小拍了拍手上的饼屑，骄傲地挺胸，“我可是要在村子里负责池塘的开辟呢！”
　　“冬天开池塘？”
　　“对啊，其实冬天开也有好处的……”杨小小巴拉巴拉说完，然后摸了摸猎狗的头，“等池塘开辟出来，我们就可以把赫赫它们放在池塘里。”灵蚌还是要好好养着才好。
　　还有杨小小自家院子里的枯树，被食肉花连夜暴力拆除了，接着它就把从女娃娃哪里要来的自己的种子刨坑种了进去，霸占了院子里最大的地盘。
　　云檀子听着女娃娃认真絮絮叨叨说完，觉得自己不是错过了一晚上，怕是错过了一个月才对。这些村民的行动力也太强了！
　　不过行动力强的村民今天一大早醒来后可是十分震惊。妈耶！自己身上怎么这么脏！
　　好些村民想起了他们第一次吃从有长生兽集聚灵气后的田里生产的蔬菜，第二天，身上也出了油乎乎的一层，还不停拉肚子跑茅厕，如果不是李夫子安抚了大家，说是这是灵气在刷洗他们的身体，不仅没有坏处还有好处，所有人还以为自己中毒了哩！
　　不过这一次，他们身上出的污垢可比前一次多多了，还散发着难闻的臭味。
　　杨小小领着狗子们和云檀子到了昨天挖了一半的池塘边，地点离半月形的河道不远。本来还以为能看见一片热火朝天的景象，没想到空无一人。
　　杨小小迷茫地眨眨眼睛，她看见村里的男娃娃跑来跑去，立马叫住对方：“酿子！”
　　男孩停了下来，他怀里抱着柴火。
　　“咋啦！”
　　“大家怎么都没来啊！”
　　“可别提啦！我家个一大早醒来都成了脏人，我娘给我洗了澡后，烧水的柴火不够了，让我去大柴房取一些，现在还催着我呢！”男娃娃三两语飞快地说完就跑走了，晚去了可是要被娘骂的。
　　杨小小摸不着头脑，云檀子深吸一口气后，问道：“你，方才叫他什么？”
　　“酿子啊！”
　　娘子……啊！
　　云檀子的脸木了，他无法想象那娃的爹娘是抱着什么心态给娃娃取一个这个名字的。
　　杨小小和云檀子没等到人，也就往村子里走去。一边走云檀子斟酌着开口：“小小，我知道你们都很喜欢村子，但是……但是你有没有想过，迈入修仙道后，你们的寿命会增长，就以现在筑基而言，你们也已经有了五百岁的寿命，更别说……”更别说以后了。
　　修真之人的寿命只会和其他人相差的越来越大，而当未来他们的修炼是眨眼之间沧海桑田，等再回到村子里，看见的……恐怕只有物是人非的景象。
　　几乎能料到三个女娃娃哭得不成样子的情形，被自己想象出的场景弄得心脏一抽一抽的云檀子叹息一声：“……所以，我想着，不如，让村子里的人也都修仙。”
　　杨小小的眼睛扑闪扑闪，她惊喜地露出了笑脸：“哇塞！师兄！你和我们想到一起去了哎！”
　　云檀子微顿：“嗯？”
　　杨小小三个女娃娃刚回来就发现原来她们以为很短的时间，村子里也已经过了大半年了，三个女娃娃开了个小会，最后杨小小下了决定：“不管怎样，要修就大家一起修仙！”
　　宗门的要求不符没关系，她们没打算让村民们加入长宁宗，反正修真的基础法决在所有修仙界通用，不存在机密的可能。
　　“所，所以……？”云檀子的脸有点裂。
　　“所以在我们发现二丫带来的莲蓬可以洗髓后，就都分给大家吃掉啦！”杨小小抬抬小下巴，后知后觉的想起，“哎，是不是因为这个原因大家猜变得脏兮兮的？”
　　已，已经洗髓完了？！
　　云师兄在看见一个个洗白白后身上溢散出纯净灵气的村民心态彻底崩了。
　　云檀子算是看透了，所有和杨小小三人有关的事，都超乎了常理。他转过身，一脸认真地握住懵懵懂懂女娃娃的肩膀：“师妹！从今以后！师兄就和你们混了！”
　　求带领长宁宗发家致富！他要求不高，从贫困阶级奔向小康就好！！
　　去他的平静，去他的心动期！抱好师妹们的大腿最重要！！
　　杨小小没听懂云檀子的话，不过大概能理解的，不就是和她们在一起吗？那是肯定的，他们是师兄师妹啊。
　　云师兄心下感动至极，然后被走过来的赵秀清毫不客气地拍掉了放在杨小小肩膀上的手。
　　“咦，秀清，你们不是去打猎了吗？”
　　“大牛哥他们都在洗澡。”赵秀清简单说了一句，杨小小立马就明白了。
　　她们昨晚虽然通知了大家会洗髓，但是忘记说可能会脏兮兮的。
　　“二丫呢？”
　　“王家水不够了，”云檀子还以为赵秀清会说二丫去帮忙了，没想到女娃娃吐出一句，“二丫去看她哥笑话了。”
　　特别了解王家两个相爱相杀的兄妹的杨小小和赵秀清你看我我看你，皆是无奈。
　　杨小小夸张地大叹了一口气：“成吧，那估计还有挺久的，我们先去看小金龙吧！”她昨天就去看河里的大鱼了，结果对方冬眠了，而且长生兽也是，不愿怎么出来，更别说懒惰的伴生兽了。
　　云檀子目光一亮，还没开口就看见女娃娃转过脸来，稚气地对他说了一句：“你不能去。”
　　为什么？
　　也许是看出了他的表情，赵秀清接着道：“小金龙没同意见不见你，等我们问了它同意了才能带你去。”
　　杨小小和赵秀清手牵手走了，她还回头重复了一遍：“不要跟上来哦！”
　　云檀子站在原地蠢蠢欲动，他在抬起脚的那一瞬间，汗毛炸起，果断的把抬起的脚收了回来。
　　云檀子转过身往村子里走去，一边坚定地表达出自己绝不会偷偷摸摸跟上去的恐惧，一边似是在喃喃自语：“啊，说起来我会水决加火决，可以帮村民们烧水啊。”
　　等天上蓄势待发的气势消失，云师兄默默在心里擦了擦冷汗。
　　惹不起惹不起。


第72章 闪灵蔓果（7000收加更）
　　小金龙没有冬眠，它现在已经能破开大半的禁制，不时溜到凤花村里去看杨小小她们有没有回来。
　　即使一次次的都是失望，小金龙还是愿意窝在杨小小房间里休息一会儿的，顺便和河里的银稽白鲨，土里的长生兽和伴生兽聊会儿天。
　　它喜欢听它们说和女娃娃相遇的事情，却牢牢捂着自己和女娃娃相遇的场景。
　　银稽白鲨最初也不愿意说，为此小金龙还和它打了一架。
　　小金龙虽然是金龙，但是它一只被禁锢着没有真的去外面试炼过，也还是个幼崽，只能和伤势痊愈的银稽白鲨勉勉强强打个平手。小金龙可不服气了，却也只能用自己的回忆来交换。
　　埋在土里的长生兽们别的不知道，倒是明白了杨小小三个人大有来头，居然能和龙族里最尊贵的金龙搭上路子！
　　从今往后，长生兽看着来给自己浇水的村民们的眼神都变了。
　　这可是金龙的朋友的朋友，不能得罪！
　　如果不是因为天气太冷，习性让它们十分困顿，不然怎么的也会在杨小小面前露个面加深加深印象。
　　小金龙又一次去而复返后，石壁上的兽群们浑身一震，等着自己的殿下开口说道说道村里的事。
　　没办法，它们不像小金龙一样现在可以暂时脱离禁制沿着山脉去外面看一看，这么多年的无聊都是沉睡过来的，突然有一天醒来了，小金龙还时不时出去找朋友们玩，虽然没找到，回来后还是闲不住，会把村子里的事一件件N吧N吧出来。
　　别的兽兽们脸上毫不在意的样子，耳朵竖的一个比一个尖。
　　什么村里的房子翻新啦，村民们有多少多少银子啦。
　　虽然那么一丢丢丢的银子在灵兽们耳里听起来特别少，但是听着小金龙说因为这笔钱今年冬天村子里每个人包括老人都分到了一件崭新的大袄子，能在屋子里起个火炕的时候，所有灵兽又觉得那么点钱其实还是很多的。
　　至少让这个冬天变得温暖许多。
　　小金龙喝了一口从凤花村井里带过来的甜水，砸吧砸吧嘴正准备继续说，金色的龙须一飘，感觉到流动空气中传来的风声和话语。
　　“小金龙！！我们来看你啦！！”
　　小金龙金色的龙眼蹭的一下亮得像是两个小太阳，它一个反身，像一道闪电般往洞口处杨小小两人的地方游去。
　　洞口的，真的是它心心念念许久的女娃娃！
　　小金龙努力从墙壁上伸出爪子和头，长长的龙吻搭在杨小小手上：“你们终于回来了！”
　　小金龙深切体会到了人类说的一日不见如隔三秋的意思，它觉着没有见到女娃娃们的几个月就像是几十年一样漫长。
　　以前的几十年，它的眼睛一闭打个瞌睡就过去了，可是现在它怕自己睡着了醒来后连凤花村都不见了。
　　“二丫她下次再来哦，我们听长生兽说你都找我们好多次了，就先过来了。”
　　杨小小摸了摸小金龙背上的鳞片，把自己的乾坤袋里要给它的东西拿了出来。
　　“你看，这个是无弥大会那边买的烤鸭可好吃了！！二丫都说比镇子上的还好吃！”
　　杨小小像是为了证明自己说的没错，当场撕了一个烤鸭给小金龙吃，因为放在乾坤袋里，烤鸭拿出来时还是刚买下时的样子，诱人的香味勾勾缠缠飘进洞里去，钻进灵兽们的鼻子里。
　　它们咽了咽口水。艾玛，上次那个女娃娃的冷烤鸭没觉着，这次的热的烤鸭可真是太香了！
　　杨小小在那边喂，赵秀清就拿出了个其他的东西：“这是给你买的书。”
　　小金龙呆住了，它看着有两尺高的书，声音都结巴了：“给，给，给我买的？”
　　赵秀清点点头，微微一笑：“都是些杂文和话本，里面大多都是瞎编的，不可以全部相信。”
　　这是买来给小金龙它们解闷的，因为当初小金龙不能离开石壁，三个女娃娃担心它会无聊，就按照自己小时候的喜好买了些话本杂文。
　　“我小时候可喜欢看这个啦！”杨小小心中，这些书就是她的故事集。
　　村里的小孩喜欢上看故事也有杨小小带的缘故，因为她特别小时会央求撒着娇让娘亲给她说那些神奇的故事，后来听不了了找到有趣的话本，也会让李夫子或是王爷爷他们看得懂字的给念，再后来，杨小小她们更是爱上了一些配了图的。
　　不过村里的书少，就算是话本也有不少残缺的页数，这个时候就到孩子们天马行空想象力爆发的时候了。
　　“当时那个大侠就抽出大刀，大叫一声‘来者何人！’……”杨小小叽里呱啦给小金龙比划了一段自己小时候最喜欢的情节，最后把几十只烤鸭还有一大摞书搁在石壁前，约好明天还带着二丫来后，就离开了洞穴。
　　小金龙送了她们一大段路，转头回来就发现自己的烤鸭少了一大半。
　　“啊！谁偷吃了我的烤鸭！！”小金龙气的龙须都吹到了天上。这可是它打算留着慢慢吃的！
　　灵兽们看你看他就是不看气哼哼的小金龙。
　　――
　　有了云檀子的帮忙，等两个女娃娃回到村子里，大家都已经收拾好了自己。
　　王二丫从自家哥哥手里抢回自己的辫子，对着王铁做了个鬼脸，快速跑到等候的秀清还有大牛哥他们身边，准备上山去了。
　　二牛拽着猎狗的脖子和它们较劲，见一群狗子都对白雪地避退三尺，怎么的都不愿意出来，只好松了手，打了一下猎狗那副“就不去就不去”的脸：“懒狗！”
　　以前村子里艰难的时候也没见这群猎狗不愿意踩雪，总归是吃的多了，变聪明了不说，还变懒了！
　　这可不行，要是让这群狗子养一个冬天的肥膘，到了春季开山，怕是跑都跑不动了。
　　二牛深知猎狗不能太惯着，凶残的捕食和敏锐的感官可不能就因为一个冬季荒废了，又不是娇宠的鸟雀。
　　大牛和二牛讨论了一会儿，交换了一个默契的眼神。
　　很好，从明天开始，粮食扣半，训练补上！
　　还不知道噩耗来临的狗子们撒着欢往正在看书的杨小小那里跑，只把女娃娃闹得对它们的耳朵和毛发好一阵蹂躏。
　　“好啦好啦！乖一点，我在忙哦。”
　　在女娃娃的指示下，猎狗们乖巧的排排坐，一只狗看见了女娃娃桌子上有几个木头制品和一只小老鼠。
　　这些它们都熟，也就甩了甩尾巴，一声不叫地瞅着女娃娃。
　　在这里的猎狗只有五只，其他的还是要保护村子的。猎狗虽然变得比以前活泼聪敏了，但它们也更加明白自己的职责。
　　女娃娃很重要，村子里其他人也很重要。
　　端坐在村长家门口的猎狗抖了抖耳朵，听见身后村长难得开怀的大笑声和熟悉的袅袅烟味。
　　狗子动了动鼻子，身形不动。自从女娃娃把村里常抽的花叶子给换成了灵株，爱抽烟的几个人身体都变好了不少，也让守他们门的猎狗鼻子舒服不少。
　　杨小小趴在桌子上，对着《万木森像》里的一副灵植图琢磨半天。因为很多婶子都去洗衣服了，不少人也听着云师兄讲修仙基础，估计池塘会比预计建成的晚一些，村长就让小小先回来。
　　【闪灵蔓果：治愈植株，对所有的生灵都有恢复灵气治愈身体的效果。
　　优点：治愈范围广，囊括所有生灵，对目标无限制。
　　缺点：需要吸收外界灵气。】
　　杨小小直接略过闪灵蔓果的缺点，这个缺点在向日葵身上也有，她在意的是闪灵蔓果的优点！
　　在看见目标无限制是，女娃娃的脑海亮起了一个小蜡烛。
　　什么都能治愈，那……那她催生的灵株呢？
　　这么想着的杨小小，努力尝试自己先催生出目前治愈效果最好的小芽儿，因为小芽儿要耗费大量灵气，而且还是随着杨小小的等级而递增，所以女娃娃没有力气催生出也需要不少灵气的闪灵蔓果了。
　　发现这样不行的杨小小把小芽儿吧唧一口吃了，整个人趴在桌子上，接着想办法。
　　小芽儿只主治愈伤，恢复灵气少，所以杨小小还要歇一会儿才能试着催生出闪灵蔓果。
　　她想了想，觉得很累，还是没有催生跳舞草。
　　嗅嗅特别人性化的洗好果子，喂进主人的口里。
　　而兆筠则是让她盘腿打坐修炼：【这样灵气会恢复的更快。】
　　一刻钟后，杨小小满血复活：“好！开始啦！”
　　等她稳住手里的蔓果，还没来得及开心一秒，火急火燎的食肉花迈着八字退根茎飞快地冲进来，叶子卷住女娃娃的裤脚往外拉。
　　杨小小蒙了下：“啥？你说你的娃快死了？”
　　可是，花花不是一直盯着么？
　　杨小小拿着手里的蔓果，屋里的所有生灵都跟着慌张的食肉花来到了种了种子的空地上。


第73章 灵书与魔书
　　杨小小家院子里正中偏右的地方有一个方形圈起来的坛子，本来里面是有一颗大大的桂花树，每到桂花开的季节，花香迎风半里，几乎能够席卷大半个村子。
　　只是，那刻桂花树的树皮后来都进了肚子里，加上没有水，也就渐渐枯了。
　　杨小小出来时没看见那棵粗壮的树干还有些怔忪，等食肉花急切地把她拉到坛子边，女娃娃就看见食肉花忙急忙慌地挖着土，让她看里面种下去的种子。
　　食肉花的种子不大，女娃娃蹲下来仔细看了看，发现上面稍稍钻出了点绿芽儿的头，却恹恹地垂下了一个小勾。
　　【叮~你发现了食肉花种子（濒死）（负面状态：生气持续下降中）】
　　女娃娃见食肉花还想把种子抛出来，连忙阻止了它：“这样会死的更快的！”
　　那，那怎么办呢？
　　食肉花的叶子乱摆着，手足无措。
　　兆筠见女娃娃也愁眉苦脸，查了查资料后提醒道：【你可以把它放在息土里试试。】
　　杨小小赶忙跑去拿来了木匣子，打开后把又跑到里面去的装了息土的小袋子打开，从坛子里连带着土块挖出了食肉花种子，把它埋在了晶莹剔透的息土里。
　　【叮~你发现了食肉花种子（濒死）。】
　　【叮~你发现了食肉花种子（重伤）（正面状态：修复中）】
　　女娃娃见焉巴巴的种子终于慢慢恢复活力，过了几息，一个小芽儿钻出息土的表面，噗啾一下冒了出来。
　　女娃娃蹲在地上，把装着息土的袋子放低了点，食肉花扶着杨小小的手腕，低着花蕊往里看，种子见到它活泼的摆了摆自己的小叶子。
　　食肉花开心极了，身子扭来扭去，小心地用大叶片摸了摸种子的小叶子，然后才哒哒哒跑到方才杨小小挖出种子的那里，两个叶片变得比铁铲还要坚硬，飞速向下挖着。
　　它能感觉到，害的自己崽子变得奄奄一息的东西就在这个下面。
　　杨小小的指尖似乎被什么蹭了蹭，她一低头，就发现方才才两个叶片的绿芽芽像是吃了肥料一样，眨眼就变成了比食肉花要小一号的小食肉花，不过食肉花的花瓣是红色的，而这朵新的小花是浅粉色的。
　　小食肉花用嫩嫩软软的叶片卷着女娃娃的指尖，花苞里张开的一排排小牙齿也是白白小小的牙粒，一点也看不出食肉花的凶残。
　　小花抱着女娃娃的手指不放，抬起花苞发出“啊呜啊呜”像是花瓣摩擦的声音。
　　麻麻……
　　杨小小虽然有灵泉翻译器，但是她还是不太懂小花为什么会叫自己娘亲。
　　刚好挖出一本无字书的食肉花听到小食肉花的声音，飞快地迈着八字步跑回来，用叶尖尖把淡粉色的小花弄得头晕脑胀。
　　食肉花骂小花笨，连麻麻都不认得。
　　小花合上花苞很委屈。
　　食肉花又教崽子叫人：这是你姨！
　　“啊呜啊呜？”姨？
　　杨小小的脑子里面代换了一下，她和食肉花是好朋友，所以食肉花的崽子叫她姨是应该的。于是女娃娃点了点头，还戳了戳小花的花瓣，一脸认真地夸奖：“乖！”
　　小花打开花苞，整朵花摆来摆去，高兴极了。它蹭了蹭女娃娃的指尖，看起来比起食肉花这个娘亲，更喜欢女娃娃。
　　食肉花一点都不会嫉妒，它觉得高兴极了，一边教着崽子如何用叶子比心，一边伸出长长的根茎，一脚踩住了妄图逃跑的某书。
　　杨小小的注意力被吸引了过去，她把袋子小心地用一只手托着，闪灵蔓果让嗅嗅抱着，另外一只手捡起了书。
　　这本书是白白的，抖落了泥土后一点也没沾上，但是杨小小翻了翻，里面什么都没有，而且……看得有点眼熟。
　　虽然这本书散发的气息让人挺舒服的，但是一想到这次差点害得自己崽子死掉的东西，食肉花就不喜欢它。
　　杨小小歪着头琢磨半晌，终于大叫一声：“啊，我想起来啦！”
　　她带着一群生灵，托着息土和花，拿着书往屋里走去，先把它们都放到桌子上，然后在乾坤袋里一阵翻找，拿出了一本散发着不像气息的书。
　　一样的白皮，一样的没有字体。只是一本给人的感觉舒服，一本给人的感觉十分阴翳。
　　杨小小从乾坤袋里拿出的这本书，就是曾经他们挑选法决时伏砚清发现的那本，后来要被师兄烧掉了，小小觉得可惜就带了回来。只是她本来是想拿去练字的，可是事情太多，一转头就忘了！如果不是今天发现一本差不多的，她还不知道什么时候才会想起来呢！
　　俯身在木头小人身体里的庚用鬼气操控着身体飞上桌，他看了看这本，又看了看那本，面无表情的木头脸上划过一丝难掩的惊奇。
　　“这两本书……”
　　“庚你认得嘛？”
　　“不知道来历，但是……”庚组织了下语言，他也是很惊奇地点了点他们从院子里找到的无字书，“这本，上面有灵修大能的气息。”接着，他又指了下杨小小拿出的书，“这本，上面有魔修大能的气息。”
　　而灵修和魔修，是互相看不顺眼的两种修士。
　　灵修得天独厚，看不上魔修的自甘堕落。魔修肆意妄为，看不上灵修的悻悻假善。
　　杨小小听庚解释完，好奇地碰了碰，她都看不出来诶。食肉花这时候插着腰，对两本书说了什么，见它们一点反应都没有，更加生气，抬着头对女娃娃狂抖叶子。
　　“好啦好啦，我知道了。”杨小小抚摸着食肉花的叶子安抚它，然后扭过头对桌子上的两本无字书说道，“花花说你们打一架，打赢了的就能留下，输了的进它的肚子里。”
　　“灵书”和“魔书”都毫无动静，它们都是珍惜灵宝回生枝做的，怎么会怕一个食肉花。
　　见两书还没有反应，食肉花张开了利齿大口，弯着根茎靠近两本书，一滴唾液刚好滴在了“灵书”的卷边上，刺啦发出烤糊了般的味道。
　　‘！！！！’
　　好书不吃眼前亏！
　　灵书在几双眼睛的注视下，蹭地一下活了，卷着书页边角跳起来，首先就是给了还没反应过来的魔书钻心一脚。
　　魔书被一个飞踹脸书面都凹陷下去不说，还被踢飞出桌子的范围。
　　正当它在半空中飞舞时，就听见那个木头小人平静地补充了一句：“掉在桌子以外的地上就算输了。”
　　于是，在他们的注视下，魔书就像是练了超乎寻常的柔功一样，把自己的身体扭转一个水平面，硬生生翻回了桌子。
　　杨小小“哇”的一声，津津有味地看着。嗅嗅的小黑眼睛盯着在半空中打来打去书页哗啦啦响的两本书，小板牙咔哒咔哒把手里的“瓜子”啃到了肚子里面。
　　等感觉的链接断了，杨小小才茫然地扭头：“啊，嗅嗅，闪灵蔓果呢？”
　　嗅嗅正洗脸的爪子停住了。哦……吃，吃掉了。
　　搜宝鼠刚抬起头想要说什么，就吧嗒倒在桌上，把女娃娃吓得一下子站起来，板凳划出刺耳的声响。
　　“嗅嗅！”
　　还好，检查了一下，嗅嗅只是睡着了，被看见的蝙蝠乙丙告知嗅嗅吃了闪灵蔓果的杨小小有些紧张地盯着小胸脯一起一伏的搜宝鼠。闪灵蔓果可以吃吗？书上没写呀！
　　杨小小的视线扫过旁边长到了一个巴掌大生机满满的小食肉花，犹犹豫豫地捧着嗅嗅。
　　要，要不，把嗅嗅也种到息土里去？
　　――
　　王二丫趴在雪里，将自己的气息收敛到最小，赵秀清趴在她旁边，以往她是不怎么来打猎的，但是这次的意义特殊，猎物必须她们两个集体出动。
　　两个被大雪掩盖的小娃娃滴溜溜转着眼睛，不管是冬日出来觅食的动物还是被捕猎的动物都没有发现她们。
　　她们看见野鸡被大人们赶得飞来飞去，哪怕是打猎的大牛哥他们，也没发现两个女娃娃。
　　二牛把包围的野鸡捉住绑好，反身看了看，白花花的雪中除了枯枝裸石什么也瞧不见。
　　“那两个女娃娃可别跑远了。”
　　“哎，没事，二丫的力气你是知道的！吃不了亏！”大牛把野鸡交给老实的桩子拿着，把弓箭擦了擦，准备下一次的猎物，“何况两个女娃娃会了那什么，什么法术，我和赵娃子说了，如果遇见危险让二丫放个那劳子火决，能当信号给我们瞅着的。”
　　“这次的事两个女娃娃为了小小也会出一份力。”
　　“要我说，人家两个娃子说不定都比我们打猎打得多呢！”有人开着玩笑。
　　一行人聊着天走远了，完全不知道他们聊天中的主人公就在离他们不远的树下，安安静静听着。
　　等看过了大部分动物，赵秀清才觅觅索索从怀里掏出一张纸，核对了一下，说道：“青蛙腿子没有了……剩下的，都是我们的目标，明白了吗？二丫！”
　　“明白！”王二丫眼睛里点燃了兴奋和跃跃欲试的小火把，随着话音越发高涨，“从最小的蛇开始，兔子！野鸡！狐狸！熊！一样都不会少！”
　　“好了，”赵秀清又觅觅索索把纸放回怀里，“为了小小的生辰，上吧，二丫！”
　　捕猎小分队！出动！


第74章 凶兽巢熊
　　冬日里，不论是猫冬的熊、蛇、兔子，还是为了生存出来捕猎的各种野兽，都是难得的美食。
　　王二丫刚凭着小兽一样的直觉端了一个兔子窝，刚想叉腰大笑三秒，就被赵秀清捂住了嘴巴：“嘘――你看那边。”
　　赵秀清小声说着，两个人蹲在积雪灌木后，只露出半个头，静悄悄盯着不远处移动的一团雪白。
　　那只像是狐狸一样的东西口里咬着一个野鸡，若不是彩色的野鸡暴露了它，在雪地里一时半会还真瞧不见。
　　得意的小狐狸完全没发现离自己不到三米的地方有两双黑黢黢的大眼睛盯着。
　　王二丫等狐狸洋洋甩着尾巴时仔细看，没发现自己想要的标志后可惜地叹了口气：“这是白狐呢。”白狐全身都是白的，一点其他颜色都没有。
　　赵秀清没有王二丫懂这些：“白狐咋啦？”
　　“白狐的肉是酸的，骨架子小肉也少，不好吃。”王二丫说起吃的摇头晃脑头头是道，“要我说，冬天最是肥美的狸子要算蹲狐了，尤其是靠近后退的地方，吸溜，特别嫩！”只可惜她以前就尝了个鲜，狐狸毛和大部分好的都是拿去换钱和其他东西的。
　　王二丫在尝过一点后就对那个味道念念不忘，这一次她看准了要抓一只蹲狐。
　　“蹲狐的尾巴尖尖是红色的，其他都是白的，不过我爹说蹲狐又懒又狡猾，会把尾巴藏在屁股下面，跑路的时候如果跑不过，会就近往雪地里一躲，不仔细点会让它跑掉的！”
　　王二丫有信心不让蹲狐跑走，可是蹲狐本就少，等她们掏了冬眠的菜花蛇和俗称的“竹筷子”蛇打成结装了袋，甚至盯上了一只昂首阔气的华丽公野鸡，都没瞧见半点蹲狐的影子。
　　中途倒是碰见了几只白狐雪狐，王二丫没抓，白狐肉酸，雪狐太小了，塞牙缝都不够的。
　　担心其他动物的气味浓，惊走了猎物，她们半路上碰到大牛哥他们就把大袋子给了对方。
　　“这可是我们捕给小小过生辰的！”王二丫发现自己大哥居然也跟过来了，特别警觉地强调道，就差没说“别让我哥拿走了”。
　　见自家妹妹用一种不信任的目光瞧着自己，只是过来传个口信的王铁气笑了，真相蹂躏一下王二丫的头发，不过显然对他的脾性心知肚明的女娃娃早就躲得远远的。
　　大牛哈哈笑了几下，开玩笑道：“成，大牛哥给你看着！决不让你哥摸了去！”
　　剩下的时间两个女娃娃本来想先找蹲狐，但是找了半天也没发现，只好先去摸熊瞎子的窝。
　　雪白的啾啾融在雪里谁也看不出，它从半空中飞回来，落在赵秀清手心里，挺起小胸脯跳来跳去给女娃娃啾啾叫着传递信息。
　　赵秀清拿着根木棍，在地上划拉。
　　“这里有一个窝，里面两只熊，隔山一只母熊生了崽子，最远的是这个，三座山开外，洞里有气味，但是啾啾没有飞进去……”赵秀清有些犹豫。
　　王二丫最先排除了隔山的母熊：“生崽的熊不好惹，打不过的！”生怕别人伤害自己孩子的母熊发起狂来三头公熊都不一定打得过。
　　剩下的，一个窝里有两只熊，另一个因为太远，啾啾只站在外面看了一下，但是没有确定数量。
　　见女娃娃思考着，啾啾站在她肩膀上，蹭了蹭秀清的脸颊，主动再次展翅飞过去看一眼。
　　“啾啾，只要确认几只就好了，要小心一点！有危险就跑！”赵秀清看着还没自己拳头大的小白点飞走了，心脏悬起，好在她们这没有冬季捕猎的鸟类，不然她真是不敢让啾啾去那么远。
　　啾啾其实还是幼崽，羽毛还不丰盈，但是它想到挂念着自己的主人，还是努力扇动翅膀，以求最快的速度回来。
　　这一次它飞行得更加熟练，像是轻飘飘的羽毛，盘着旋落在最后的那个洞口处，里面传出浓厚的熊腥味和另一种更加令啾啾讨厌的味道。
　　雪团子把两片翅膀抬起，捂住小鼻子，过了一会儿，才拍着小翅膀悄悄落在洞口上面的藤蔓上。
　　啾啾想起杨娃娃身边那只木雕的蝙蝠的样子，试探着把自己倒过来，学着蝙蝠牢牢抓紧藤蔓。
　　咦，好像也不是很难的样子！
　　雪团子探进去一个脑袋，里面一个庞然大物闭着眼睛睡着，旁边是一堆腥气浓重的腌H物。
　　啾啾分不出这个熊和其他熊的区别，虽然气味有些不一样，有些太大之外。确认里面只有一只母熊后，它拍着翅膀飞走了。
　　“只有一只？那我们就去这里吧。”赵秀清把地上的地图划乱，和王二丫拍拍身子站起来。
　　路程是有点远，不过是时候展现真正的技术了。
　　扒在王二丫胳膊上的变色龙眼睛睁开一条缝，看见两个女娃娃把灵力覆盖在腿上，然后――“窜”了出去。
　　“哇啊啊啊啊哈哈哈！！”王二丫没想到借着灵力自己能跑这么快，开心地大叫着。
　　“别跑那么快！”赵秀清看着绝尘远去的小青梅，小心地看着路，高声提醒。
　　“没关系！哈哈，秀清你看我！！还能这样！！”王二丫做了个大鹏展翅的动作，下巴扬起，真是威风，接着，她就吧唧被石头绊了一下，倒栽葱进了雪堆里。
　　“唔，秀，秀清，救命！”
　　赵秀清缓缓控制着灵气让自己的速度降下来，然后抓住王二丫的两只不断乱摆的腿，把她拔了出来，无语地给她拍掉头上的雪：“都让你别那么快了……”
　　被女娃娃跑动时乱摆的手臂晃得头晕目眩的色色眼瞅着王二丫又蓄势待发，瞳孔一缩，连忙伸出长长的舌头，将自己的心思通过主宠契约传给了她。
　　“啥？色色你要载我们过去？”
　　变色龙点着头，它变大后这两个女娃娃的重量不算什么。
　　王二丫故作沉思打量了它几眼，盯着变色龙背上尖尖的刺：“这些刺看起来很硬！”
　　色色默默把刺都垂了下来。
　　“哦哦，你说你们哐叽兽的刺是可以变软的啊！”女娃娃点点头，“那就你背着我们去吧。”
　　色色：“……”是狂汲兽不是哐叽兽。
　　变色龙缓缓变得又两米高，确定这个高度不会碰到大部分树木的枝叶后，趴下来让两个女娃娃爬了上去。
　　啾啾拍拍翅膀，落在变色龙的头顶。
　　赵秀清坐在王二丫身后，两只手抓住她的袄子。王二丫挪了挪屁股，换了个舒服的坐姿，小手一挥：“色色！出发啦！”
　　变色龙伏下身子，全身变为清透色的白，如同一抹幻影，飞快地翻腾穿越在冬日的树林间。
　　王二丫哇哇大叫：“哇――啊呸！嘴巴里面吃到什么东西！”
　　色色的彩色瞳孔转了一下，瞧见女娃娃苦着脸扒拉着舌头，默默在身体周围升起一个灵气屏障。
　　王二丫戳了戳眼前发白光的灵气罩，有些跃跃欲试，反身悄悄问着秀清：“哎，秀清，你说这个大罩子是不是和云师兄的那个有点像啊？”不知道哪一个更加结实。
　　赵秀清拍了一下不安分的眼睛亮晶晶的女娃娃：“好了，我们快到了！你让色色停在离洞口远一点的地方，我们走过去。”
　　在两个女娃娃小心靠近洞口时，她们不知道的是，洞里的庞然大物睁开了眼睛。
　　两个嫩生生的气息，真是送上门来的小点心。
　　凶兽巢熊裂开了血腥大口。
　　――――
　　另一边，在庚的劝说下没有将嗅嗅埋入土里，检查后发现嗅嗅正在进化的杨小小本来托着下巴，一边等着嗅嗅醒来一边看着两本杀红了眼封面上开始出现黑色字体准备舌战的书。
　　忽然她眼皮一跳，从怀里摸出一个藤蔓编成的球，盯着发了两秒的呆，又把它放回了怀里。
　　这个藤蔓，还是上次杨小小为了搬一大摞书才催生出来的呢，后来她发现这个可好用了。不仅力气大，而且十分有干劲，什么都会抢着做，甚至别的人都可以用！
　　杨小小这几天催生了不少藤蔓然后把它们一个个搓成球球，等要用的时候，输入一点点灵气把它抛出去它们就会醒来。
　　嗯，秀清大早上的时候要了好些个藤蔓球球过去，说是要绑猎物，不知道现在有没有用上呢？
　　【疯狂藤蔓：
　　木属系，治愈性低，弹性坚韧，催生灵气需求低，存在时间长。
　　优点：存续时间长，无需灵气吸收，活力十足，进可攻退可守。
　　缺点：治愈力低，汁液有不确定性毒。
　　治愈方法：缠缚，抽打。】
　　【小字提注：如非到了生死关头，勿同时催生五个以上的疯狂藤蔓！！】
　　女娃娃注意到了那个题注，可是她忘记告诉秀清了。


第75章 疯狂藤蔓：
　　这个世上，除了普通野兽和灵兽，还有魔兽和凶兽。
　　巢熊是凶兽的一种，虽然外表长得和熊很像，但是头上的两个尖锐倒角是分辨的标志之一。
　　它曾经是荒域边境的凶兽之一，越靠近中心的凶兽实力越强大。巢熊想着自己心动期怎么的也算是边境中的上游了，因为不服那一片区域另一只凶兽的统领，在突破金丹后信心爆棚的去找那只凶兽单挑，而后被对方显露出来化神的实力吓到懵逼后被揍得从还没稳定的金丹期掉回了心动期。
　　跨越三个大境界的单挑根本不需要猜想结果，巢熊也是觉着自己很委屈的，你是化神期大佬你早说啊！
　　好在那个大佬也不是好斗的性子，如同玩耍般把巢熊弄成重伤后，漫不经心地将其驱赶出去。
　　巢熊是不能在原来的领地待了，它刚想找一个地方养伤，未免自己的对头知道自己受了重伤来捡便宜，它把自己洞里的东西打了包放进天生自带的空间里，还没跑多远，就眼前一黑，穿过了奇怪的裂隙，来到了一个灵气比荒域边境还要稀薄的地方。
　　这里没有凶兽，连灵兽的影子都很少见。
　　巢熊正警惕懵逼着，就被听着声音摸过来的公熊看见了。
　　巢熊身为母熊，居然被一只公熊求偶了！它自然是看不上普通的公熊，假惺惺跟着对方回了洞府，转头就吃进了肚子里。
　　作为熊类的一员，茫茫大雪虽然不会让它不适，还是带出了几分睡意。巢熊眯着眼睛消化着肚子里的熊肉没有多久，就闻到了两个小点心的气息。
　　它想着正好自己瞅着这里没什么灵气，就有人送上门了。还是两个大补的小人修。
　　巢熊呲了呲牙，等着走过来的小点心自投罗网。
　　而潜到洞口附近的两小只没有像巢熊想的那样一口气进去，王二丫揉了揉鼻子。
　　闻到了，臊子的腥臭味。
　　王二丫和赵秀清对视一眼，文静女娃娃的手里凝结出了一团灵气，朝着洞口里面的石壁打去，灵气触到石壁，凝结开大片的冰块。
　　巢熊见着两个小人修的法术准头都歪了，居然打到距离自己有些距离的石壁上，嘲讽地张开了嘴巴。
　　它所不知道的是，躲在灌木丛后的四只大眼睛，在看见石壁的冰面上反射出的巨大身影后，呼吸一滞。
　　“乖乖，我可是第一次见这么大的熊！”王二丫小声嘀咕着，说得好像她以前杀过不少熊一样。
　　“这不是熊，”赵秀清观察得更加仔细，“你看，熊的头上没有那两个角。”
　　“还真是！”
　　那这是啥子东西？
　　变色龙悄无声息地爬到女娃娃肩头上，看见巢熊的身影后爪子一缩，吐出舌头。
　　“色色你说这是凶兽？”
　　色色点了点头，虽然不知道是什么种类，但是从气息上来看没错。
　　“那这东西危险不？”
　　那还用说？！肯定危险啊！
　　变色龙无语地说完，就看见两个女娃娃面色严肃地商量了什么之后，似乎做好了决定：“不管怎样，这个什么凶兽不能留着！”
　　这里离村子不近，但是难免会有其他人摸着到这里来，而且谁知道这个凶兽会不会狂性大发冲了出去。
　　赵秀清立刻让啾啾回去报信，她拦住了王二丫，还是明白这不是她们两个能够解决的事。
　　雪团子飞走后，两个女娃娃守在洞口外一动不动。
　　赵秀清无意现在和巢熊起冲突，但是受了重伤急需灵气的巢熊反而先等的不耐烦了，既然两小只不进来，那它就出去。
　　几乎是巢熊一动，王二丫和赵秀清的精神都紧绷起来，赵秀清迅速比划了一个手势，王二丫了解地嗖嗖窜上树，而赵秀清还待在原地，想要看这只凶兽究竟是不是发现了她们。
　　几乎是瞬间，迎面的腥臭味让女娃娃下意识屏住呼吸，而下一刻，血盆大口已经到了眼前。
　　就在巢熊要吞掉赵秀清的下一秒，一条长长的舌头往女娃娃腰间一卷把她带上了树，而王二丫往下一跳，落在巢熊背部，两脚一跨用力一夹，两只手死命抓住巢熊的长毛。
　　巢熊愤怒的大吼一声，哐哐哐往树上撞，震得树上的色色和赵秀清摇摇欲坠。
　　巢熊见怎么甩都甩不掉背上的小崽子，眼中狠光一闪，运起灵气。
　　“哇啊！”王二丫大叫着从它背上滚下来，手往自己的屁股上一摸，果然有不少血迹，原来这只凶兽也和色色一样可以让自己的长毛变得坚硬如刺。
　　王二丫的手腿和屁股都遭了不少罪，她龇牙咧嘴地翻身躲开巢熊打过来的大掌，然而穿着大袄子实在是有点累赘，没躲过地上突然凸起的土柱被击飞了出去。
　　“二丫！”赵秀清心口一缩，这一连窜的事只发生在不多于两个呼吸间，她现在才凝结好冰锥，朝着巢熊扎去。
　　巢熊任由冰锥打在自己身上，这点小小的冰连它的防御都破不了。
　　赵秀清冷着脸咬着牙，目光从雪地上一扫而过，寒流般的灵气打在巢熊的脚边，还没等它嘲笑准头偏了的女娃娃，地上瞬间凝结的冰块冻住了它的脚，阻拦了它奔向王二丫的脚步。
　　在巢熊挣脱冰冻的下一瞬，从天而降的巨大猛兽凭借着超重的重量压得巢熊背脊一弯，趴在了地上。
　　足足比脚下巢熊大了四个度的色色长舌一卷，将王二丫抛离战场后，发现脚下的巢熊要挣扎，立马用尾巴和舌头缠住了对方。
　　巢熊大怒，就算它受了伤，也不是一个中级灵兽能踩在脚下的。周围竖起了巨大的土刺，朝着变色龙扎去，在对方躲避的时候，巢熊的大嘴毫不留情地张口咬向变色龙的尾巴。
　　色色：“咕噜！！！”
　　变色龙收回了舌头想要去帮尾巴的忙，却不知恰好合了巢熊的意，一个翻身后，哪怕变色龙重量再重，也被力大无穷的巢熊死死压在了地上。
　　“吼！”巢熊抓住变色龙的长舌用力一扯，差点疼的色色眼泪都要掉出来了。
　　“色色！！”王二丫挣扎着站起来，她从地上捡起大石头，覆着火红色的火焰往巢熊那里掷去，牵动的伤口让女娃娃的脸都皱了起来，还是大喊着“放开它！”抽出柴刀冲了上去。
　　可是普通的柴刀哪怕凝结的灵气也对土系的巢熊没有太大的效果，反而激出了它全部的凶性，一个发飙，不仅把刚冲过来的王二丫扔了回去，还把巨大的变色龙的头按进了地里。
　　“看这里！”冰冷的童声从身后传来，巢熊下意识的一转，就被一道光反射地眯了眯眼睛，接着一阵痛意从鼻子传来。
　　一击得逞的赵秀清并不恋战，把受伤变小的色色用手中凝结的冰剑剑尖挑开后，飞身后退的同时，扔出了三个绿色的球体。
　　巢熊完全没把赵秀清扔过来的绿球球放在眼里，它又惊又怒于能够伤到自己的小崽子，大掌随手一挥，就把那几个绿球球……缠上了？！
　　碰到巢熊的那一刻被赵秀清的灵气激活的藤蔓瞬息攀附上巢熊的身体，如同绕绕扎根的寄生兽，在巢熊的不断挣扎中越缠越紧。
　　巢熊感觉到了身体里恢复的少量灵气，但是这点灵气恢复量太少了！还没让它恢复完就会被越来越紧的藤蔓勒死！
　　巢熊想要故技重施，将自己全身变硬。
　　赵秀清发现巢熊快要挣脱身上的藤蔓了，抿唇，将怀里所有的藤蔓团子都抛了过去，而右手的冰剑不断加固着，双眼搜寻着巢熊的破绽。
　　十几个小球球被激活落在巢熊身上后，赵秀清预计的场景没有出现，相反的是，缠绕着凶兽的三株藤蔓都静止了一秒。
　　巢熊感觉到身上的藤蔓居然自己慢慢松开，还没一喜，就被突如其来的当面抽脸给抽懵了。
　　只见十多团疯狂藤蔓张牙舞爪地伸展着，它们窒息于自己的同类竟如此之多！
　　和其他治疗植株不同，疯狂藤蔓是有点小霸道的灵株，它们最多忍受有四个同类在场，更多的……呵呵，都是竞争者！都是对手！！
　　巢熊的周围成了疯狂藤蔓的战场，作为积极而充满干劲的灵株，为了争相体现自己的价值，十几株铺天盖地的绿色藤条争抢着最中心的“治疗对象”巢熊。
　　巢熊像一颗无助的大球，刚被几十根藤条抽上天，就被另外一个狂暴的藤蔓卷住肚子，用连隔夜饭都要勒出来的力度想要把它抢过去。
　　原本的藤蔓肯定是不乐意的，立马也缠上巢熊的另一端抢着。
　　但这里可不止两株藤蔓。
　　巢熊的四肢加上尾巴和头，只要是能绑住的地方都被绑了起来，被十多股巨大的跟使出吃奶的力气了一样朝着不同方向拉扯。除此之外，还有数十根藤条争先恐后抽打着它给它“恢复”灵气。
　　如果说一开始藤条的抽打还是适度的，后面就变成了毫无顾忌的乱抽，恨不得自己比旁边的藤蔓抽的更重！更多！
　　差点被狂暴的藤蔓们盯上的王二丫抱着怀里的色色，一边翻滚着远离战场一边大喊着：“自己人自己人！！不不不！！我不需要恢复！！”
　　最后，等藤蔓终于灵气耗尽消失，巢熊已经口吐白沫，整只熊肿了一圈瘫在地上。
　　它看着面无表情的女娃娃刺过来的冰剑，居然眼里冒出了解脱般的泪光。
　　色色被旁边的女娃娃喂着向日葵的瓜子仁，看见一代凶兽的惨状，被包扎的尾巴一卷一卷，心里啧啧感叹，这就是惹毛这些女娃娃的下场啊。
　　赵秀清把巢熊杀了后，转过身就看见小伙伴和变色龙坐在一旁，一主一宠津津有味地磕着瓜子恢复灵气。
　　原本还担心二丫伤口的赵秀清瞅着女娃娃因为瓜子变回了白嫩的手，松了口气，散了手中的冰剑，还没说什么，就听见身后叮呤咣啷一阵响。
　　王二丫看见巢熊尸体的半空中突然掉出来的一堆东西，眼睛“噌”地亮了。
　　赵秀清也很惊讶，她第一眼就看见了最上面的一本泛黄的书。
　　她捡了起来，轻声念道：“阵法手札。”
　　女娃娃愣了一下，忽而一笑。
　　很好，礼物有了。


第76章 炼器大全
　　巢熊没想到自己死后，自己空间里的东西也成为了两个女娃娃的战利品。
　　王二丫和赵秀清不一样，她首先注意到的是一大块亮晶晶的金色石头，她把那块石头拿起来，对着光照着：“真好看这个！”
　　赵秀清把所有的东西都打包好装进她们带来的麻布袋里，然后让二丫背着，自己则是细心地把阵法手札卷边的地方抚平，翻开看了看，她虽然看不懂里面的东西，但是大概的比对一下，她觉得这本书应该不错的。
　　“秀清，这本书是干啥的呀？”
　　“小小不是会一点阵法嘛，我想着拿这个当生辰礼物。”赵秀清把自己的想法和二丫说了，这本书就算是她们一起送的好了，因为是一起打的巢熊啊。
　　王二丫偏着头想了一下，还是不舍地从怀里拿出那一块大金石，搁在了秀清手上，她觉着那本书看起来破破烂烂的，还是加上这块大石头吧，不然太寒碜了！
　　“那成吧。”赵秀清也觉得阵法手札的外表不太好，心里琢磨着回去后拿新的壳子包一下。
　　另一边，努力拍打着小翅膀的白团子先是找到了离得近的村尾处帮村民们一起捣腾池塘的云檀子。
　　云师兄默默在心里飞速念着加固和凹陷的土决，因为他不是土灵根，和灵气沟通起来颇为困难，但是云檀子一点也没表现出来。
　　他先是让村民们退开些，貌似云淡风轻地一挥手，原本挖的不深的地方瞬间陷下去一大块，而且还被加固了。
　　“哦哦！！”不明真相的村民看向云檀子的眼神十分敬仰。
　　飞过来的啾啾刚好瞧见这一幕，眼睛一亮，觉得这个修士怎么的也能帮上主人的忙，立马飞下去，拍着翅膀停在云檀子面前，引起他的注意。
　　“这不是师妹的灵宠吗？”
　　“啾啾啾！！！”雪团子上下飞着，显得十分激动。
　　“嗯，我懂了。”
　　懂了！
　　啾啾还没高兴两秒，就听见眼前的青年故作淡定的说道：“你也想学这个术法？但我观你不是土系灵兽，学起来怕是有点勉强……”
　　“……啾啾啾！”才不是！！
　　雪团子算是发现眼前的人根本听不懂自己的话，它气呼呼地飞走了，直奔杨小小的院子。它记得主人的好朋友是听得懂的！
　　杨小小这边，两本书终于分出了胜负！魔书更高一筹！
　　所以灵书，即将要进入食肉花的肚子里。
　　灵书看着离自己越来越近的利齿，果断怂了，白皮一卷，向食肉花低头。
　　原本细白的书自动翻开，里面出现了几行墨水清俊的字体。
　　[我可以证明自己的价值绝对比旁边那本破书要高！]
　　魔书气炸，说谁破呢你！合着不都是回生枝做的？！
　　食肉花不听，它咔吧一下咬下去，灵书纵身一闪，字体显出的速度加快：[我里面有灵修炼器大全！！]
　　炼器大全？
　　杨小小眨了下眼睛，她想到云檀子本来是想教三个女娃娃如何炼制本命灵器，但是因为三个女娃娃除了柴刀外，没有什么趁手的东西，所有也就放在了一边。
　　杨小小问：“那你会做灵器吗？”
　　[……不会。]灵器是那么好得的吗？这个小女娃怕不是脑子有问题。
　　“哦。”
　　灵书眼瞅着好不容易停下来的大花又张开了花苞，立马改口：[只要你给我提供对应的物品，我就能炼！]
　　杨小小本来有点高兴，可是看着旁边的一大一小两朵花又有些迟疑了：“可是你差点害死了花花的宝宝。”而且打架还打输了。
　　[抱歉！]灵书是个识时务的好书，它仿佛一个愧疚的人，朝着食肉花和小花的方向鞠躬，[我当时……因为极度缺少灵气，只是下意识吸收周围的灵气，不是故意的，作为赔偿，我可以为你们炼制灵花也可以用的灵器。]
　　杨小小低头看着食肉花，征求它的意见。食肉花没想那么多，它不记仇，一般有仇当场就报了，灵书并不好吃，如果能做出它们食肉花也能用的灵器那是再好不过了。
　　“那……”
　　灵书机智地补上：[若是饿了，旁边的那本没有用的破书相信比我更和你胃口。]
　　见宛如血红百合的花苞转到自己身边，魔书真的是差点跳起来，再也冷静不了，早死晚死都是死，但怎么的晚死也比现在就近了食肉花肚子里要好啊！
　　魔书瞬间做出了决定：[我可是知道……]
　　“啾啾啾！！！”
　　雪白的团子扑腾着从窗口飞进来，毛都炸了起来，刚好踩在魔书摊开的书页上，蹦来蹦去。
　　“啊！凶兽！我现在就和你走！”杨小小让庚留下帮她照顾嗅嗅和小花，把雪团子托在手心里哒哒哒往外跑，食肉花迈着根系去追，追到了后一跳扒在女娃娃小腿上，不动了。屋里当了许久背影板的猎狗们也跟了上去。
　　庚想了想，不太放心，凶兽都是很凶残的东西，他让会飞的乙丙跟上去看。
　　趁着大家忙乱之际，灵书蠢蠢欲动地动了动身子，它口上说要帮女娃娃炼灵器，可是灵器哪里是那么好做的，先不说原材料不好找，何况它还是一本书！
　　灵书方才那般说也不过是糊弄一下那个女娃子罢了，它总会离开的，你看，现在机会不就来了？
　　旁边瞅到的魔书一动不动，在杨小小乾坤袋里待了一段时间的可是知道这个女娃娃的厉害的，你以为它没试过逃跑吗？
　　每一次女娃娃像一个小守财奴把乾坤袋里的东西全部倒出来一点点清算的时候，被埋在一堆东西里的魔书都想着逃走。
　　可是！结果呢？
　　第一次魔书被旁边的金龙鳞片迷住了耽搁了时间没跑掉，第二次被捆仙纱揪住拖了回去，第三次跑到门口被刚好推门起来的女娃娃啪叽拍在墙上，第四次被某只搜宝鼠当做磨牙的啃了一个晚上……
　　魔书已经不想回顾往事。
　　它现在一定要乖巧，是时候表现自己的忠心了！
　　而那边悄无声息控制了灵气溜到边边脚的灵书忍住惊喜，就差一点，它就能离开这间屋子了。
　　关键时候！它的书页被一双小爪子抓住了，怎么的都挣不脱。
　　灵书感觉不太对，书本一卷扭了个头，就看见一只嫩黄色的小仓鼠抓着它。
　　刚好醒来的嗅嗅揪住了试图逃跑的某书，它黑黢黢的小眼睛中闪过一丝瑰丽的绿光，露出两根小尖牙，一啃啃上灵书，大量的灵气顺着灵书的体内被吸走，灵书身上笼罩的氤氲灵气光泽肉眼可见的黯淡下来。
　　[！！！]妈耶！要死书了！
　　――
　　杨小小抱着啾啾，先是路过了大柴房，女娃娃吹了一声响亮的口哨，混着灵气传的很远，村子里不论是巡视的还是守门的猎狗耳朵一竖，汪汪叫着就往女娃娃这里跑过来。
　　猎狗的狂吠惊动了其他村民。
　　“这是咋啦！”
　　“杨娃子去干吗呢！”有人遥遥喊着问道。
　　“秀，秀清她们可能有危险！！”
　　“啥！！！”杨小小一句话惊动了村民，他们拿着东西开始聚集。
　　杨小小脚步不停，到了村子尾部进山前要经过的池塘开发处，她眼睛一转，往云檀子奔了过去：“师兄！！秀清她们碰到凶兽了！”
　　云檀子听见凶兽两字心弦一紧，他和三个女娃娃不一样，他曾经去往过中世界，见过几名金丹修士和一个凶兽搏杀，付出了三死一伤的代价才解决那头凶兽。也是在那一场大战里，云檀子不仅受到了震撼，也结交了差点断送自己性命的“好友”。
　　同级凶兽，完全可以碾杀同级的灵兽和魔兽，云檀子不敢想两个女娃娃的下场，他安慰自己，秀清师妹向来是谨慎的，看小小手里的团子，定然是让灵宠来报信了，不会贸然和凶兽当面战斗。
　　云檀子一撩衣袍就要和杨小小走，他从未想过将普通的凤花村村民当做战斗力。而猎狗，若不是杨小小坚持，他也是不愿带的。
　　而云檀子也不知道，他和杨小小带着一群猎狗上山后，村里剩下的所有村民也往着这里走来。
　　李夫子的额间滴落几滴汗，他手中的两块玉石一碰，看着卦象松了口气，抬头对村长说道：“没事的，村长，他们都没事。”
　　“那就好，那就好……”村长哑着嗓子，他带着一伙村民站在林子的边际，抬头看着连绵不绝的山脉。
　　这些年，因为人少了，周围除了他们这个村子也没什么大村，这些山里的东西，也繁殖得多了起来。
　　“让人告诉大牛他们一声，去瞅瞅杨娃子那边的情况。”村长抽了一口手里的烟杆子，眼里映出的白雪皑皑，“趁着猫冬，必须把山里的东西都给摸清楚了！该打得打，该抓得抓，该杀得杀！”
　　“知道了，村长！”
　　村长又叫住李夫子和王大夫：“我晓得大家是有大本事的，尤其是你们两个总归在修炼上面比我们知道的多些，若是可以……还烦请你们不辞辛苦指导一些，我老人家就在这里谢过了。”
　　李夫子扶住村长，清瘦的面容上哭笑不得：“成了，村长，我还不知道你的性子，我又不是不教的。”当初若不是他被村里的人救了下来，也活不到今日。
　　王大夫手都没动，摸着胡子，斜了一眼倚老卖老故作感谢的村长：“呵，多大的人了，弄这一套。”说的好像他们是外人一样。
　　“哎，哎，那就好，那就好！”得了便宜还卖乖的村长N吧N吧抽着烟，笑咪着眼，假装没有看见几十年老伙计眼里的鄙视。
　　而云檀子和杨小小感到地方的时候，当然战斗是已经结束了的。
　　赵秀清和王二丫已经很习惯师兄师姐的这种“迟来”了。
　　“马后炮。”
　　云檀子看着倒下的巢熊，张了张唇，无法辩驳，他现在的心里都是对这两个女娃娃的敬佩。
　　但是这种敬佩在下一秒就化作了面无表情。
　　只见两个女娃娃拉着跑过来眼底带着水光的杨娃娃的手，连声安慰：“呀，你怎么过来啦！”
　　“别哭别哭，我家小小最厉害了！我们打死这个大熊还要托你的福呢！”
　　享受差别待遇的云师兄：“……”


第77章 送花
　　不管秀清怎么转移话题，杨小小还是眼见的发现了王二丫身上的血迹，她吸了吸鼻子，问：“二丫你受伤了吗？”
　　王二丫蒙头蒙脑的“啊”了一声，忽视了赵秀清不停给她使的眼神，傻乎乎地露出笑脸：“是呀，不过还好我身上有小小你的瓜子，嗑着嗑着就不疼啦！”
　　杨小小擦了擦眼睛，拉着她们两个看了看，确定没事后才去看死去的巢熊。长得是真的很像大熊，如果不看头上的两个长角和巨大的身体的话。
　　云檀子检查了一番巢熊的伤口，很奇怪多处是鞭打和勒痕，最致命的伤在头顶一穿而过，上面还未消散完全的寒冰气息让云檀子确认是冰灵根的赵秀清下的手。但是，其他伤是怎么来的？
　　“这些伤是？”云檀子指着那些仿佛鞭子抽打出的伤痕。
　　“是藤蔓打的。”两个女娃娃异口同声地道。
　　王二丫想起差点敌我不分的藤蔓，抱着色色心有余悸地打了个抖，她抓住杨小小的手，一脸认真地说道：“小小，那个什么什么藤蔓，以后就不用给我们准备了！”会死人的！
　　“啊？”杨小小眨巴眨巴眼睛，点了点头，“哦。”
　　杨小小把王二丫背着的大麻袋放进了自己的乾坤戒，然后四个人盯着堪比上一次吃的一级灵兽那么大的凶兽。
　　云檀子尽力回忆着这是什么凶兽，不管是什么，肯定全身都是钱啊！
　　而三个女娃娃，不约而同地吞了吞口水。王二丫和赵秀清转头默默地看着杨小小，她们知道自己小青梅是懂这个最多的了。
　　其实都是靠鉴定术的杨小小甩了一个鉴定过去。
　　【叮~你发现了一级凶兽巢熊（心动期）】
　　杨小小仔细看着巢熊的资料，什么土系啊习性啊都被她忽略过去，似乎知道女娃娃的性格，原本资料的末尾处静静地浮现出几个字。
　　【无毒，可食用。】
　　好棒！！
　　正在想着怎么处理这个凶兽的云师兄听见身后传来三个女娃娃的欢呼声，一愣，就发现杨小小利落地把巢熊的尸体一收，然后三个女娃娃一点也不嫌弃洞口的腥臭味，哒哒哒往熊洞里跑，一点也不愿错过任何宝贝。
　　“好臭啊！”赵秀清捂着鼻子，小心地避开地上一大滩一大滩散发着恶臭味的血水，几个女娃娃拿着树枝拨开杂乱的物品，找着熊窝子里面的东西。
　　可别小瞧动物窝，有时候还真有点意外收获。
　　杨小小看见一抹黯淡的黄，眼睛顿时一亮，把上面的什么烂七八糟的草啊石块啊扒拉开，果然，下面摆着不少的蜂窝和甜结子。
　　甜结子是一种像是甘蔗的植物，不过它是甜结子树的树枝，在秋天变成金黄色后就可以摘下来，洗洗后咬到口里美滋滋地甜。杨小小村里不少的孩子小时候就盼着村里摘了甜结子回来，在这个糖粉都高昂的时代，能尝上一点甜味，可是能回味上一整天的。
　　三个女娃娃合力把那些东西掏出来带走，女娃娃们出来后刚好碰到被嘱咐过来看一眼的捕猎队，确定三个女娃娃没事后，他们也不离开，亦步亦趋跟着。
　　王二丫不高兴了，她好不容易瞧见了蹲狐的影子，这么多人多大目标啊，蹲狐一下子就溜走了！
　　“啊呀我们没事的！大牛哥你们快去打猎吧！”
　　被赶的大牛气笑了，用力捏了捏女娃娃鼓起来的脸颊，才借过一步，拉着云檀子说话。
　　“这几个娃娃，还要拜托您多照看几分了。”
　　云檀子看着比自己高比自己壮长得比自己成熟的人尊敬地称呼自己，一噎，立马说道：“不必，称呼我……谭之便好，小小她们本就是我的同门师妹，照看是应该的。”
　　谭之是掌门给云檀子记名的道号，等他上了金丹，外人便可以谭之真人称呼他。
　　王二丫看着云檀子依旧跟着自己三个，别扭了一下便抛在了脑后，哎呀，就把师兄当做其他小伙伴好了，反正大家有东西一起吃，有事情一起做！
　　把师兄拉下水就不会被说了（小小声）。
　　“我们这是要去干什么。”云师兄跟在三个娃娃后面不到一会儿，他和杨小小就被赶走了。
　　“去抓鱼，二丫说秀清想吃黄鱼羹了。”杨小小老老实实说完，牵着青年的手，带他走到村里的月牙形新河道旁。
　　河面上结了一层薄薄的冰，透过去还能看见下面游动的无数鱼儿和川流不息的河水。
　　完全不知道自己和师兄都被支开的杨小小拿着根树枝，在冰面上画了一个手能够到的最大的圆。云檀子也有样学样画了一个，他们旁边只跟着两只猎狗，其他的被二丫带走了。
　　两只猎狗一左一右，看着青年和女娃娃画完圆后，女娃娃退后几步，找来一块大石头“啪”地扔了上去，冰面碎裂开来，正好是圆形大小。接着她找了一根长长的树枝，上面绑了一点褐色的草，伸入了水中。
　　“呜――”狗狗们吐着舌头给女娃娃加油，旁边云檀子看得一愣一愣的。
　　他记得，钓鱼不是这样的吧？
　　“小小，”云檀子欲言又止，他不觉得木棍前面绑一节枯草就会钓到什么东西，“这样是钓不到鱼的哦~”
　　“啊！抓到啦！”杨小小兴奋的声音盖过了师兄的话音，她旁边的猎狗蹭地站起，咬住木棍，跟着女娃娃一起往后拉，牵出一条活泼乱跳的黄鱼。
　　另一只猎狗嗷呜一声扑上去，等女娃娃用草环穿好了，才松开。
　　兆筠在杨小小的意识里嘻嘻嘻地笑：【你师兄刚刚和你说话来着！】
　　看见别人被自己宿主打脸！身心舒畅！
　　“咦，”正找着草的杨小小抬起头，“师兄你刚刚和我说了什么呀？”
　　“没什么……”云檀子盯着自己的木棍两秒，也在上面绑了一团枯草，然后伸到水里面。
　　可是等旁边的女娃娃都钓上了三四条，他这里还是一点动静都没有。
　　云檀子坐不住了，他瞅着旁边兴高采烈的女娃娃，问道：“小小，这个……怎么弄？”
　　杨小小一眼就看出了哪里不对：“师兄你绑的是普通的草啦，等一下……喏，要找这种的苦心草，这是黄鱼最爱吃的东西……还有树枝前面要找有分叉的，这样才能卡住……啊！花花！这个还不能吃！”
　　女娃娃用力把黄鱼从食肉花的嘴里拉了出来。
　　云檀子端正姿态认真听着，他没注意到，冰面下一个巨大的黑影也停在那里，听着女娃娃说的话。
　　等两人钓完黄鱼走了，银稽白鲨才缓缓潜入河底的淤泥里，若有所思。
　　钓东西，首先要投其所好，然后设下陷阱，不给对方逃脱的机会。
　　银稽白鲨想到把自己打成重伤的那具人形傀儡似乎一听见他旁边那个人修的话，就会走过去的样子，那么那个人修就是投其所好的目标了。银色的大鱼点了点头，摆了摆尾巴，找到报仇的方法，溜一下从河道里游了出去。
　　王二丫那边也顺利捉到了狡猾的蹲狐，回到村子后已经是很晚了，明天晚上的村会今晚就要开始准备。
　　杨小小看着两个小青梅这里跑哪里跑，本来想过去帮忙，却被王二丫往外面推：“哎你回去休息！”
　　“不用我帮忙吗？”可是二丫和秀清都不是会做饭的呀？
　　“不用不用，你明天就等着过唔唔唔！！”
　　赵秀清捂住差点说漏嘴的二丫，发现小小有点失落的样子，摸了摸她的头：“我们也就是打个下手，总不能村会也让你忙呀！再说你也要看顾池塘那边，而且……”赵秀清把自己肩膀上的雪团子托付给小小，“我怕啾啾在这里，被当做猎物给拿去烧菜了。”
　　“啾啾啾！”
　　“好好好，我只是打个比方，不会真的那你去烧菜的！”
　　“还有呢，”秀气的女娃娃又从怀里牵出一个小袋子来，“我听说小小你把花花的种子种出来了，那我从无弥大会得的种子也拜托你吧。”
　　王二丫摸了摸脑瓜子，从怀里掏出几颗莲子，往前一递：“喏，这是剩下的莲子，池塘要好了，到时候种进去，说不定第二年就会长出莲蓬来！然后我们就有更多更多的莲子吃了！！”
　　杨小小看着越说越激动的二丫，也忍不住露出一个笑：“那好吧！那我先走了。”
　　她把狗狗们送回大柴房，然后带着食肉花往院子里走。远远的，就看见自家院子前杵着一个小山大的高个。
　　“桩子哥？你咋来啦！”
　　桩子迟钝了几秒，才转过身看着从外面回来的女娃娃，他盯着仰着头的女娃娃几秒，才小心从身后拿出一簇淡紫色的小花来。
　　“哇！给我的吗？”杨小小惊喜极了，这个季节还能看见花可是费了大功夫的。
　　“嗯……给，给小小。”桩子闷声闷气地说完，见女娃娃喜悦而小心地接了过去，俊朗而傻呆呆的脸上像是被点燃一般，眼里聚集了小小的星光，嘴角露出傻乎乎的笑容。
　　“我很喜欢哦！”杨小小露出大大的笑脸，对着桩子说道。
　　“喜，喜欢……”桩子憋红了脸，才努力说出来，“小小，生……”
　　生辰快乐。
　　“啊啊啊！！”急速跑过来的刘二一把拉住桩子，拖了半天桩子都纹丝不动后，只能笑呵呵对拿着紫色小花的杨小小道，“哎，小小，村长找你桩子哥有事呢，我先把人带走了啊。”
　　杨小小茫然地看着刘二哥踮起脚尖就差跳起来在桩子哥耳边喊什么似的说了几句，桩子哥像一只失落的大狗狗闷闷不乐跟着刘二走了。
　　女娃娃想了想，跑回屋子里拿了自己昨天雕刻的老鹰，跑出来追上两人放进桩子手里：“谢谢桩子哥的花，我把这个送给桩子哥吧！”
　　桩子拿着手里威风凛凛的老鹰，盯着女娃娃像只小鹿哒哒哒跑走，还回头对他摆手。于是桩子也傻傻摆手，脸上又露出傻乎乎的笑。旁边的刘二不忍直视地捂住了眼睛。
　　杨小小哼着歌儿把紫色的花儿放在洗干净后装了水的瓶子里，因为心情好，就算被嗅嗅告知灵书想要逃跑，女娃娃也没有生气，只是把灵书关在了乾坤袋里。
　　相反的，安分的魔书也得到了女娃娃一个爱的么么哒和晚安。
　　杨小小闭眼前还看着窗口的小花们，带着笑意睡了。
　　和女娃娃飞扬的心情不同，食肉花很生气！十分生气！
　　它看着旁边被女娃娃亲了一口后整本书都冒烟的魔书更加生气了！
　　食肉花爬上窗台，坐在窗沿，下面的根茎都纠结地缠在一起，它偏头看了一眼紫色的凡花，气哼哼地将两片叶子扭在一起，做成盘手的样子。
　　要什么花！
　　它一朵花还不够嘛！


第78章 花海
　　食肉花气哼哼地想了一会儿，虽然怎么看那些小紫花怎么不高兴，但是想到女娃娃瞅见这些小紫花的开心样子……嘿呀更生气了！
　　食肉花知道如果自己把花花们都嫩死了，女娃娃估计会很伤心。但是它心里这点别扭又消不了。
　　想了半天，食肉花悄悄从屋子里溜出去，辨别了桩子家的方向后，哒哒哒往那里跑去。
　　它可是闻到了，那个高个子身上可不止这一点花香。
　　果然，桩子家里有一个小小的花房，食肉花看着里面的繁花缭乱嫉妒得不行，还不等它破坏这些花，渐渐靠近的人声让食肉花溜溜进了花丛中，假装自己是一朵普通美丽的百合花。
　　刘二N吧N吧和旁边的闷葫芦大汉说着：“你不能今天就说出来，明天才是小小的生辰，你现在说漏了就不行……”
　　桩子一言不发得点了点头，然后打开了花房的门。一个小黑影在两人不注意的时候奔出了花房。
　　食肉花疯狂在路上飞跑着，到了女娃娃屋子，它的左右看了看，发现自己的花崽子和息土的袋子不知道为什么又钻到木匣子去了。它把木匣子一抱，拐了个弯，朝着村子边界跑去。
　　女娃娃明天生辰！明天生辰！！
　　它还管什么发发！
　　不不不！要管的！那个人送一把花，它它它要送的更多！
　　杨小小睡了一个美美的觉，第二天起来就去池塘边了。因为有云檀子的帮忙，池塘完成度异常得高，她到了旁边看的时候，里面甚至已经有了鱼。
　　杨小小蹲在池塘边盯着里面的小鱼一会儿后，将三个灵蚌都用灵气笼罩着小心的放了进去，但是她还是没走，依旧蹲在池塘边。
　　云檀子远远看见女娃娃蹲在池塘边盯着里面看，唇角带着笑意，刚想走过去，就发现杨小小抬起了手，手心里有一根小小的绿草冒了出来。
　　又渺小，又柔弱。
　　还很眼熟。
　　认识此物的云师兄停住了脚步，笑脸微僵。那个，该不会是跳舞草吧？
　　曾经被此物治疗过的云檀子收回了脚，默默转过身，往村里走了回去。嗯，他就当做没看见吧。
　　杨小小不知道师兄来了又走了，她只是突然想起关于跳舞草里面的介绍有说这是一种水生草，虽然陆地上也可以存活，但是在水里更好。
　　这么想着的女娃娃，先是催生出了一根跳舞草，然后为了证实自己的猜测，将闪灵蔓果也催生出来。
　　女娃娃盯着手里的两个东西琢磨了一会儿，虽然闪灵蔓果对灵植也有用，但是她暂时还不知道怎么让闪灵蔓果治疗跳舞草啊，总不能像嗅嗅一样吃掉吧。
　　杨小小心里叹了口气，想着要是闪灵蔓果能被跳舞草吃掉就好了。
　　似乎是接收到女娃娃的心声，她手中的两个灵植身上的灵气变得模糊了一瞬。
　　杨小小“咦”了一声，她盯着手中的两个灵植半天，专注注意力想着。
　　能合在一起就好了，能合在一起就好了……
　　在她的注视下，闪灵蔓果和跳舞草的身影变得模糊不清，两个灵植渐渐融合在了一起，凝聚成了一种新的灵植。
　　外表还是跳舞草的样子，只是在根部多出了一个小球球。
　　【叮~恭喜你创造了共生灵植~跳舞草-闪灵蔓果。】
　　共生灵植？杨小小仔细观察着这个新的跳舞草，发现简介中表明了一句：【可自主吸收灵气供养自身，脱离宿主存在，长期维持。】
　　杨小小把这句话反复琢磨两变，弄懂后眼睛一亮，她终于找到能维持自己催生出的灵植的方法啦！
　　女娃娃来了兴致，乐此不疲地催生了大量共生的跳舞草，然后把它们都投入了池塘里，又把二丫给的莲子种了进去，才满足地拍拍屁股走了。
　　另一边，赵秀清和王二丫一脸严肃地盯着即将被掀开的钵。
　　赵秀清拿起盖住下面菜的钵，闻了闻味道，又用筷子夹起一块肉喂给二丫，眼巴巴盯着她嚼：“怎么样怎么样？！”这可是她和二丫第一次当主勺，赵秀清观摩娘亲做菜半天了，还请教了村里做菜最好吃的婶子，怎么的也不会差到哪里去吧？
　　王二丫砸吧砸吧嘴：“还行吧，不过还差一点味。”
　　“那我们再闷一会儿好了。”
　　等到弄巢熊肉的时候，王二丫靠着蛮力将熊掌剁了下来，其他的太大只就教给大人们啦！
　　“咳咳咳咳！！”赵秀清扇着火，眯着眼捂着嘴不断咳嗽，而王二丫站在板凳上，用力翻炒着大锅里的菜。
　　“啊！二丫！都掉出来啦！”
　　“对不起对不起！”王二丫额角的汗都出来了，她都不知道原来做饭是这么难的一件事，又辛苦又累，还难掌握力道，想到平时小小站在大锅前执掌四方的样子，王二丫心里佩服得不得了。
　　“那是细粉！不是盐！”
　　在小青梅的瞪视下，王二丫灿灿放下细粉罐子，拿起了盐罐子。如果不是秀清在这里监督着，这盘菜怕是入不了口了。
　　“哇！秀清！这个鱼还是活的！它会蹦！它要蹦出来啦！”王二丫手忙脚乱地抄起旁边的大锅盖压了上去，听着下面噼里啪啦小鱼条撞击锅盖的声音，大松一口气。
　　“笨二丫！你忘记沥水了！”赵秀清把王二丫赶下去，“你去扇火，我来！”
　　清清秀秀的女娃把袖子一卷，打开锅盖就撒了些盐下去，等里面的小酥鱼不那么“活泼”地时候，才开始炒起来。因为锅铲很重，秀清的力气不像王二丫那么大，只能两只手抓着，用力地翻来翻去，力求不让小鱼粘锅。
　　王二丫瞅着秀清那边炒，一个没控制住扇风的力道，手下的火快灭了。女娃娃一惊，缩着脑袋左右看了看，见没人，悄悄从手心里聚起一团火球，往里面一扔。
　　“呼――”
　　“啊啊啊！王！二！丫！”赵秀清看着差点舔上自己头发，立马就知道了罪魁祸首。
　　“我不是故意的！”
　　旁边忙来忙去的大人看见两个女娃娃的打闹都忍不住会心一笑，这还是第一次小小生辰的时候让二丫她们帮忙做饭呢！
　　也是村长考虑到以后的机会不多，才同意让王二丫和赵秀清接手一部分，像是娇贵又繁复的蹲狐这种，就不给她们做了。
　　杨小小闻着香味差点摸到大厨房，被委托重任的云檀子拦在女娃娃身前，面对着小娃娃纯净好奇的黑眼睛，四肢僵硬：“那个，小小……关于修炼的事，我想找你谈一谈。”
　　“好哦！”
　　云檀子赶紧牵着女娃娃往她家走，杨小小回头看了一眼，黑黢黢的眼睛里映出热火朝天的大厨房和耳里传来大家开心的嬉闹声，抿了抿唇。
　　到了杨小小家，跟在她身后进去屋子的云檀子没有发现女娃娃推开门后的那一微愣，两人坐在凳子上。云檀子一路上已经差不多组织好了语言，能够顺利打开这个随口一编的话题，而随着话语的深入，他的心思也是渐渐全部放在了这上面。
　　村民的修炼的确是一个问题。
　　“我大致用其他法子给大家测了一下灵根。”令云檀子惊讶的是，村民中大人近乎五分之一都有灵根，而小孩子更是了不得了，十成十！
　　虽然大多是一些双灵根三灵感，但云檀子的语气还是有几分激动：“我们可以在无弥界搜罗一些功法，让村子里的人修炼，不过现在最需要的是基础，而且刚刚通灵气的人会散发一种吸引一些不好东西的味道，这方面我们也要防范……”
　　杨小小的眼睛扫过空荡荡的房子，眼睛垂下，两只手变成小拳头放在大腿上，有几分闷闷不乐。但是很快的，她就一锤腿，给自己加油打气，睁大眼睛努力听着云檀子絮絮叨叨。
　　女娃娃皱着小眉头给想计策：“那，那我们在村子周围都种上大槐树？我记得槐树是可以驱邪的！”
　　云檀子：“……”槐树……不是招鬼的？
　　面对着杨师妹渴望征求的目光，云师兄说不出其他话来，只能点点头：“嗯，这个可以考虑……”
　　杨小小终于露出两个小酒窝，把这一个方法记在了心里，等一会儿就去村子里的大槐树旁边看看。杨小小发现啦，只要她多观察多接触其他植物，就能催生出和它们差不多的，就像花花一样！
　　想到食肉花，杨小小的情绪又低迷下来。她嘟着小嘴巴，心里嘀嘀咕咕地想，大花小花嗅嗅庚他们都不在，她擦得干干净净放在柜子顶端的美美也不见了，会去那里了呢？
　　这边正想着，那边门就被用力推开了，冲进来的有两米高的食肉花在云檀子震惊呆滞地目光下，两个大叶片小心抱起凳子上的女娃娃，转身就跑。
　　云檀子下意识就追了上去：“哎！放下小小！”
　　食肉花才不听他的话呢！抱着女娃娃唰唰唰往村边边上奔。
　　“花花，你要带我去哪里啊？”杨小小抬起头。
　　食肉花低下花苞蹭了蹭她的脸颊，到了目的地，才把盖住女娃娃眼睛的叶片拿开，让女娃娃看他们努力了一整个晚上加上半个白天的成果。
　　杨小小坐在食肉花的叶片上，她抬眼看去，只见在村子的边际，环绕了一大片的花海。
　　姿态各异的百合花们将村子包裹住，只留下一条通道。
　　它们本是合着或大或小的花苞，等女娃娃一到场，就像是接受到了什么讯号一般，在杨小小的注视下，宛如绚烂的彩虹，从这头到那头，接连绽放。
　　打开花苞的众多小食肉花们吐出口里闷了一整个晚上忍着没吃的一级灵兽萤火虫，暗处的庚用鬼气笼罩了这一方天地。
　　村子周围顷刻暗了下来，天上的太阳似乎都被盖住了，而在这昏暗之中，那些金色银色的小光点变得格外夺目璀璨。
　　一只金色光点落在女娃娃鼻尖，杨小小的两个眼睛都成了斗鸡眼，她瞅着鼻尖上的萤火虫半晌，大气都不敢喘，生怕惊飞了这个小东西。
　　跟上来的云檀子安静地看着眼前的一幕，宛如繁星夜空也为那个女娃娃降落下来，万花也愿意顷刻绽放搏她一笑。
　　杨小小扬起下巴问变大的食肉花。
　　“这些，是你们给我准备的嘛？”
　　食肉花点了点花苞，然后变得很小很小，嗅嗅跑出来，咬住食肉花往女娃娃身上三级跳，跳到女娃娃发髻旁，变小的食肉花自觉地动了动身子，自动把自己插入了女娃娃头发里。
　　杨小小小心摸了摸头顶的发髻，终于忍不住，绽开一个大大的笑脸。
　　“小小……“云檀子走了过去，他淡淡露出一个微笑，他的手中用灵力凝结了一朵花，插入另一边的发髻，“生辰快乐。”
　　“生辰……快乐？”杨小小眨巴眨巴眼睛，恍然大悟，“对哦！今天是我生辰来着！”
　　云檀子僵住了。
　　完，完蛋，气氛太好，一时顺口说出来了。


第79章 蝴蝶
　　赵秀清原以为他们村子里管住了所有可能说漏嘴的人，没想到啊没想到，岔子还是出在了刚刚得知小小生辰的师兄这里。
　　村子里一圈的村民面对着眼睛亮晶晶都是期待的杨小小，目光一转，都死鱼眼瞅着云檀子。
　　云檀子的视线偏移了一下：“咳，那什么，小小，师兄想着还有两天我们就要回去了，师兄还有些事，先回宗门一趟啊，保证两天内回来。”
　　“师兄！”杨小小看着用了身法遁去怎么唤都不停的云檀子，有些愁，“哎，我忘记告诉师兄我这里有去宗门的传送阵了……”
　　说漏嘴的人溜了，其他人也不舍得赶走一脸期盼的杨娃娃，只能亡羊补牢地说道：“在晚上前，大厨房都不能进去哦！”
　　“好！！”女娃娃举手，超听话！
　　她现在一点都没有小失落了，就坐在以前喜欢去的小山坡上，托着下巴，不时摸一摸头上的食肉花，笑得就像个得到了全世界的孩子。
　　“筠筠筠筠！今天是我生辰哦！”女娃娃看着地上辛苦搬运食物的小蚂蚁，从怀里拿出了一点点在无弥界那边买的糕点洒在地上，含着灵气的食物很快引得蚂蚁们包围。
　　【嗯……】兆筠没说其他话。
　　杨小小也只是希望有一个听众而已。
　　“筠筠，说起来我好几年没过生辰了。”所以都忘在脑后了。
　　“以前爹爹和娘亲在的时候，娘亲会叫来特别漂亮的小人，就这么点点大的，”杨小小比划了一个小小的距离，“好多好多，让他们唱歌。”
　　现在那首歌的调子杨小小还能记起一点，她慢慢回忆着，不知不觉就哼了起来。
　　“嗯~~――”
　　悠扬的旋律含着不知名的韵律引起灵气的震荡，以一种极为细小却十分快速的速度扩散开来。
　　杨小小托着下巴闭着眼睛，似乎看见了当初那一群漂亮的小人站在花苞上，站在树叶上，站在她小小的手心里，用最真挚的嗓音，唱着祝福的歌。
　　娘亲也跟着哼唱，抱着大眼睛的女娃娃，嗓音温柔宠溺。旁边站着沉默的男人，用一种平静却柔软的眼神注视着她们。
　　“哒啦哒啦哒~”
　　当你沉浸在风里~我，在听你~
　　白色为你洗礼，黑色替我保护你~
　　当你行走在树间~我，在看你~
　　绿色告诉你生命，金色斩去那荆棘~
　　……
　　风声中传来鸟雀清脆的啼鸣，等杨小小睁开眼睛，才发现自己靠着的大树上停满了各种鸟雀，明明是冬日，它们却依旧充满了活力地叽叽喳喳。
　　女娃娃头上的食肉花本来也跟着她的声音沉醉地摇来摇去，等一只小鸟妄图落在女娃娃头顶时，它才张牙舞爪地露出自己的利齿。被惊到的鸟儿们拍着翅膀飞走了，完全不知道方才发出令动物感到舒服气息的女娃娃正盯着它们流口水。
　　杨小小可惜地看着飞走的鸟群，哼完一首不记得歌词的曲子，她忽然觉得上午消耗的灵气都回来啦！
　　杨小小做了一个大力士的动作，哒哒哒拿着自己的木头们跑去找小金龙玩。
　　“你看这个！”杨小小小心地拿出一颗球，“只要转这里，然后这里，还有这里在敲几下……”
　　石壁上灵兽们和小金龙盯着那个小孩拳头大的球仿佛被注入了生命力一般，哐叽咔咔一阵响后，变成了三米大的迷你小宅子！
　　杨小小扬起小脑袋：“怎么样！好不好看！我最近才学会的哦！”她还是从财神爷爷那里得到的灵感呢！
　　小金龙把自己快要掉下去的下巴安上，虽然吧，他们龙都有个人空间，但是怎么的都觉得女娃娃这个真是――厉害爆了！
　　“小小小小~”小金龙蹭着女娃娃撒娇，“你能不能做一个比这个更大的！龙殿啊！我能住进去的那种！”它都好久好久没住过宫殿了！
　　“可以是可以，但是我没那么多木头。”
　　“没关系！等我找齐了木头！就来找你！”
　　“那这个就送给你吧。”杨小小见小金龙很喜欢那个小宅子，就把它推了过去。
　　小金龙说了谢谢，很珍惜地把小宅子收进了自己的空间里。
　　杨小小陪着小金龙玩到了将近饭点的时候，女娃娃惦记着村子里神神秘秘的晚餐，想了想后还是和小金龙告别了：“今天我要早点回去哦！”
　　“那好吧。”小金龙的胡须都垂了下来，它瞅着女娃娃回了村子里，担心安全也是不舍，就沿着山脉跟着下去了。
　　这一下去就知道了一件大事！
　　今天是小小的生辰！
　　小金龙游动的尾巴一滞，咻地一下蹿回了洞里，然后着急忙慌地扒拉着自己的东西。快，快想想有什么好东西可以送给小小的！
　　等它从自己空荡荡的空间里委委屈屈地收回脑袋，忽然将目光定在了石壁上其他灵兽的身上，
　　其他灵兽：“……”不知道为什么，突然有种不祥的预感。
　　――
　　‘听说白龙的鳞片有祥瑞的效果。’小金龙嘟嘟囔囔，拔了几片。
　　‘黑龙的鳞片有辟邪的效果。’龙爪子又拔了几片。
　　等准备好所有礼物后，小金龙才愉快地摆着尾巴离开了。
　　白龙长老和黑龙长老是被痛醒的，虽然那种疼痛很微小，但是能让他们感觉到疼痛的一定不是好惹的，于是他们还是从沉睡中挣扎着醒了过来。
　　但是一派安详，除了他们的小殿下据说是去见朋友玩了之外。
　　白龙感觉不太舒服，它动了动身子，然后就发现自己的尾巴上少了几块鳞片。这是……怎么回事？
　　黑龙长老也发现自己少了几块鳞片。就算少的这些鳞片就像人类的头发一样过不了多久就会长回来，它们还是略有疑惑。
　　其他灵兽缩着头，没敢说小殿下扯了它们的鳞片拿着给自己的小伙伴庆生了。
　　――
　　村子的路中间摆了不少桌子，杨小小坐在其中一个的凳子上，周围一圈都是小孩子。
　　这些大大小小的娃娃和少年们，由秀清和二丫为首，簇拥着杨小小嘻嘻哈哈。
　　“小小，生辰快乐！”秀清郑重地送上了自己抱得很好的书，书壳上有她画上的山水风景，干净又舒服。
　　“小小生辰快乐哈哈哈！”王二丫用力搂住自家小青梅，抱着她的脸蛋亲了一口，把自己稀罕的大金疙瘩塞进了她怀里。
　　其他人看着白白净净乖乖巧巧懵懵懂懂的女娃娃蠢蠢欲动。
　　王二丫护犊子似的不让其他人靠近，“哎哎，你们可别想浑水摸鱼亲我家小小！小小只能我和秀清亲！”
　　“嘁！”
　　“切~~”
　　其他小伙伴不屑地嗤了一声，然后趁着王二丫看不住手快的摸了摸杨小小的头，嘿嘿嘿，摸头又不是亲脸，他娘说了，摸了寿星的头是……
　　“摸寿星的头要减寿的。”赵秀清站在二丫和小小旁边，见两个人防不住那么多双手，冷静地开口。
　　“不，不是吧？”有小男孩犹豫的说道，“可是我娘说摸寿星的头会增加好运气啊？”
　　“那是摸自家的！摸别家的要减寿的！”大概是赵秀清语气太过笃定，所有人的手都缓了缓，王二丫趁机把他们的手都毫不客气的拍掉。
　　趁着这些人还没缓过神，赵秀清给王二丫使了个眼色，力大无穷的二丫把和自己一样高的小青梅往怀里一抱就哒哒哒和秀清溜走了。
　　杨小小嘟起嘴巴吹了吹垂落下来遮住眼睛的长头发，她的发髻都被摸乱啦。而头顶也惨遭毒手却不敢咬一口的食肉花难得萎靡了下来，整朵花软绵绵地趴在女娃娃头顶。
　　不过在看见桩子往这里走过来的时候，食肉花立马打起了一级戒备！就是这个傻大个试图让其他花分走女娃娃的宠爱！
　　想到自己送了杨小小比傻大个多得多得多的花，食肉花又N瑟了起来，想要看傻大个这一次送多少花。
　　反正不管怎么送都肯定没它多！
　　可是食肉花万万没料到！人家桩子的套路可比它多多了！
　　桩子在杨小小面前蹲下身子，两只摊开的手掌放在杨小小面前。
　　三个女娃娃都盯着桩子哥的大掌。
　　桩子低头没说话，只是将手掌合拢成空心状，而后轻轻一吹，两掌打开，里面扑灵灵飞出了许多有着淡金色光芒的美丽蝴蝶，在夜晚勾画出迷人的曲线。
　　“哇――”三个女娃娃都张着嘴巴看着在她们头顶盘旋的金色小蝴蝶。
　　桩子用覆盖在蝴蝶上面的灵力小心操控着，让一只最大最漂亮的落在小小手上，努力了半天，终于说出来昨天没说完的话：“小，小小，生辰，快乐。”
　　“谢谢桩子哥！”
　　桩子看着女娃娃灿烂的笑脸，耳根变红，傻乎乎的笑了。暗影出围观的一大群村民啧啧点头。虽然桩子傻，但是看这会的讨人喜欢的东西还是不少的，以后不愁哄不到媳妇。
　　李夫子眼里闪过笑意，他想起昨天晚上桩子闷头闷脑地来找自己。
　　‘学，学灵气。’
　　‘灵气……发光。’
　　‘蝴蝶，晚上不发光……不好看。’
　　食肉花看着把女娃娃哄得心花怒放的傻大个，惊呆了，差点没跳起来。
　　不过在它跳起来的前一秒，一股遥远的熟悉而危险的气息点亮了食肉花的警惕。
　　一寸大的食肉花从女娃娃头顶跳下来，迈着八字步就要跑。
　　两根修长的指头夹住了它的花苞，一道冷淡的男音冷冷一笑。
　　“呵，还想跑？”


第80章 宗门（8500收加更）
　　“呵，还想跑？”南涧提溜着疯狂摆动根茎就是动不了的食肉花，毫不留情地把它装入了一个透明的盒子里面，任凭食肉花怎么敲打都打不破。
　　发现女娃娃身后突然出现一个男人，村民们一惊差点抄家伙冲过去。桩子更是在反应过来后把三个女娃娃往自己身后一护，瞪大了双眼面无表情盯着南涧。
　　杨小小倒是第一时间认出来了这个花花曾经的主人，从高山一般的桩子哥身后探出个小脑袋：“哇！是你呀！你是来接花花的嘛？”
　　想到这个可能，完全不知道食肉花是逃跑出来的杨小小有些小纠结，她好喜欢花花哦，可是花花不是自己的，是南涧的。
　　“嗯。”桩子两米多高的个子还是十分有压迫的，南涧不着痕迹退后几步，才对杨小小点点头。
　　“那，那……”杨小小绞着十根手指，“你能把花花给我嘛？我用别的东西换！”
　　“不行。”南涧想也不想的拒绝了。
　　然而这句坚定的拒绝，在看见围着凤花村一大圈的花海后，改了口。
　　“你让我带几株这里的食肉花回去，我就把……花花给你。”
　　“啊？”
　　食肉花很激动，为了自己的自由二话不说的贡献出了自己的子子孙孙。
　　村长手里拿着烟，几下都没成功塞进口里去，他瞅着冬日夜晚中也娇美纯洁的百合花海们，村长手有点不稳：“小小啊，这些花是？”
　　“是花花给我的生辰礼物！”杨小小把恢复自由的食肉花往村长爷爷跟前一捧，听见自己丰功伟绩的食肉花骄傲地插起了腰。
　　“生辰礼物啊……”村长和其他人商议了一下，笑呵呵的，“那成，那就留着吧。”反正也不碍事。
　　南涧摘完自己要的，听闻后稀奇地看了眼得意忘形的某花：“你能繁殖这么多？”
　　当然不只是它一个的功劳！
　　食肉花掏啊掏，掏出一个眼熟的木匣子。
　　“啊！是美美！原来是花花你拿走了呀！”杨小小珍惜地摸了摸木匣子，打开来后，里面是一……大包息土？
　　食肉花当然是无法自体繁殖那么多的，但是有了息土和木匣子的帮忙，那可就不一样了！
　　食肉花给女娃娃示范，把装着息土的小袋子放入木匣子内，然后盖上，然后打开……当当当！息土变成两倍息土啦！
　　再盖上，再打开……
　　再盖上，再打开……
　　木匣子“美美”：……
　　等再一次盖上后，食肉花是怎么的都打不开美美的盖子了。
　　南涧的眼睛一直定在息土上。
　　“女娃娃……”
　　“小小！二丫！秀清！开饭啦！”跑过来的小少年看见村里的几个大人物也在，连忙补上，“村长……开饭了！”
　　“来啦来啦！”杨小小应和着，想了想，回头去问南涧，“你要不要和我们一起吃啊？”
　　村长也笑呵呵地劝着，在杨小小的诉说下，他们以为这个也是小小的朋友呢：“今天是小小的生辰，南大人去捧个场也是好的。”
　　本想拒绝的南涧犹豫了下，点了点头应了。
　　南涧本想着就是参加一下，食物他是不动的，毕竟修仙之人，口腹之欲是可以抛弃的东西，他早已辟谷……
　　“南师兄！你吃的真秀气！和秀清爹爹一样！”王二丫顶着一张花猫脸，一边美滋滋啃着熊掌一边含糊不清的说道。
　　南涧放下筷子，看着自己吃掉的两大碗米饭和巢熊肉，陷入沉思。
　　“这位大人可还要一些？”一位婶子笑着问道。
　　不必了。
　　“麻烦了。”
　　“哎，别客气！多吃点！小小那孩子明个就要走了，你们估计也是的，能吃饱点吃饱点，才有力气走路。”婶子一勺勺出一大碗米饭。给南涧填满后，还有些唏嘘和感慨的说着。
　　“就大半年前吧，我可是不敢想现在餐餐大米饭的日子，得亏地里的小东西和新任的县太爷，现在我们地里的产量可好了，王家大儿子也做了商，给村子里找了不少发财的道，前些天还凑齐买了大袄子回来，村长说这一个冬天大伙儿过得肯定不会差了！”
　　婶子想起家里老母摸着裹着的厚棉袄絮絮叨叨满足的样子，眼睛就红了。
　　婶子末了也感激地感慨着：“多亏了小小她们几个啊。”
　　南涧从这桌到那桌，听了不少人唏嘘生活的落差。不过大抵是他从未感受过的原因，没发觉这些村民语气里对于过去穷苦日子的怨气和悲伤，倒是发现了另一件事――这村子里的人怕都是三个女娃娃的……疯狂推崇者。
　　“小小那孩子是我从小看到现在的，从来都是最听话的那一个巴拉巴拉……”
　　南涧瘫着脸听这个乡亲意犹未尽地说完后，果断出了村会的宴席。杨小小三个早就吃完走了，他想着女娃娃手里的息土，想要用灵药换一些。
　　息土可是每个药修可遇不可求的东西，只要是有一点点息土，就能保证种在这里的药草不会死不说，品质甚至会提升，还有一定概率变异，更别说其加快生长速度了。
　　南涧顺着气息到了杨小小的院里，一眼就看见了那个方形的药圃。这个本来是桂花树的地方后来种下了小食肉花，又因为再后来小食肉花被挖了出来装在息土里，这里就被杨小小种下了秀清给她的那些种子。
　　“不对不对！”南涧盯着什么都没有的药圃，眉头皱的死紧，“水加多了，土壤太硬，间隔太短……”可是为什么这些种子还活着？
　　杨小小感觉到院子里有人出来后，就听见南涧的声音，她脸红了红，因为南涧给的玉简里没有其中几种种子的描述，所以她可能种错啦！
　　“而且冬天，”南涧依旧盯着那处，连女娃娃过来都没分一个眼神过去，“保温保湿也没做好……”
　　杨小小默默听完南涧的评价和如何去照顾好这些东西，恨不得拿个小本本都记下来。
　　南涧自己念着念着甚至开始动手动灵气后把所有种子都救活了，才转头看向杨小小，想起自己的正事：“你可否将息土让于我，我也可以用其他东西换。”
　　“……嗯，不用啦，”杨小小看了看药圃，“如果可以的话，南师兄帮我们打理这几个小种子，因为我们明天就要走了……要去宗门看一下。”然后继续参加无弥大会。
　　“行。”
　　等三个女娃娃用着传送阵刺溜一下走了后，南涧才猛然醒悟过来。
　　话说女娃娃还欠着他的药田没打理吧！


第81章 离去
　　云檀子紧赶慢赶，到了宗门后，却看见了熟悉的三个女娃娃。
　　“？？？”
　　“哇！师兄你终于到了！”完全没有发现云师兄满头的问号，头上顶着朵大红百合的杨小小惊喜地露出笑脸，毫无自知地往自家师兄心上戳刀，“我都忘记我告诉你我有回宗门的传送阵啦，我们就等你了！”
　　云檀子瞧着女娃娃跟他打了声招呼就和一群新弟子们哗啦啦跑掉了，叽叽喳喳热闹地说着自己看见的东西。
　　“小小你们村子里真的有那么大的花海吗？”
　　“我也想去看哦！”
　　云檀子十分冷静地回到了宗门，然后收到了其他弟子的热烈欢迎。
　　“师兄你回来了啊！”
　　“师兄你到心动期了啊！”
　　“师兄你又突破了啊！”
　　“师兄你有没有什么秘诀啊！”
　　从未受到过这么热烈欢迎的云师兄在所有师兄弟师姐妹专注期盼的目光下，微微一笑，如沐春风的温柔道：“没什么呢，就是随便那样就突破了吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……哦。”
　　其他师兄弟们面无表情的离开。云檀子的身边瞬间从百人簇拥到空无一人，他快被这些人气笑了。
　　掌门看见自己弟子突破也是很欣慰，他鼓励又敲打了云檀子几句后，就放自己的弟子去了。
　　云檀子恍恍惚惚看着外面的太阳，不知不觉就来到了宗门新弟子的住所处。
　　一群新弟子围在药铺旁边，熙熙攘攘。
　　“你们在看什么？”
　　“师兄你来了！”
　　“云师兄好！”所有的弟子跟云檀子打招呼，他们分开一条小道，于是云檀子一眼就看见了中心那朵张牙舞爪的食肉花围着高大的高石树跳来跳去的样子。
　　“这是在做什么？”
　　“在打架啊！”“在比试！”小孩们给云檀子解释。
　　原来霸道的食肉花想要在女娃娃宗门的药田里也种下自己的崽子们，但是因为有同样霸道吸食灵气的高石树，它的种子是没法在没有灵气的土壤里成长的，发现这一点的食肉花顿时就要和高石树打架了。
　　任凭食肉花蹦来蹦去，高耸突出又笔直的高石树一动不动，长长深深的根系扎入地下，在无人看得见的地方，这颗巨大的高石树已经盘踞了这座山脉的小半部分。
　　高石树的根茎，默默扎根在山底的小灵脉上，它一时半会也不缺土壤上面这么点灵气，看着凶声凶气的小花，虽然半点不怵，但是高石树还是让了一点灵气出来。
　　感觉到土里多了灵气，食肉花还以为高石树怕了自己，得意地叉腰，然后把自己的种子勤勤恳恳种下，外面一圈弟子一直盯着花花特意把自己的种子围着高石树种了一圈把它困住，叶子里还有不少种子。
　　食肉花又刨了一个小坑，悄咪咪在放种子的时候也埋了点息土进去。
　　于是旁观的新弟子们震惊地看见土里的种子地发芽冒头成长，最后变成五颜六色小小的食肉花迎风摇摆。
　　“这个好看诶！”
　　新弟子们眼睛亮了，因为食肉花都把牙齿藏了起来，他们想到女娃娃说的一大片花海的美景，也想把这种花种到宗门的每一处！肯定超漂亮的！
　　新弟子看着食肉花自觉种完了，跑去把息土小袋子和自己剩下的种子给杨小小，他们也去找杨小小，把他们的想法说了。
　　“好哦，可以呀，不过等一下哦，”还没等大家惊喜，女娃娃从乾坤袋里掏出一个大袋子，里面都是种子，“把这些也种掉吧！”
　　“这些是什么？”跟过来的云檀子接过袋子，扒拉了一下，除了瓜子，其他都看不出是什么的种子，但是很混。
　　“是向日葵，跳舞草，疯狂藤蔓，太阳花……”杨小小掰着指头一个个算。
　　这些种子都和闪灵蔓果结合后那些植株留下的种子，杨小小发现用这些种子种出的灵植和被她催生的没有两样，于是就都收集了不少。
　　一共五种，只需要其中前面两种的名字就能让新弟子们脸色大变，杨小小抬头看见他们满脸的拒绝，不乐意了：“怎么啦！这些不是种子吗？你们不可以……不可以歧视其他植物的！大家都是好植物！要种一起种啊！”
　　被女娃娃气呼呼地训了一顿，所有弟子乖乖缩着个脑袋，连同本来想要说什么的云师兄在这种氛围下张了张口，在看见女娃娃身后明显是全然支持的两个小青梅，尤其是某个文静女娃微笑着投过来的眼神，明智地合上了嘴巴。
　　种就种吧！
　　抱着“要下地狱（不是）大家一起下地狱的想法”，云檀子率领全部新弟子，将所有的种子种遍了宗门上下左右。杨小小这才高兴地点点头，觉得他们开了窍，还给了一瓶稀释过后的灵泉水。
　　息土太少了是不够的，但是稀释后的灵泉水也让那些灵植成长的飞快。
　　至少在未来杨小小几人离开后，等明城城主来拜访长宁宗时，一行人都被陡然变化的长宁宗吓了一跳。
　　“宗主，这是……？”
　　宗主带着长老们摸着胡子笑呵呵，十分沉稳淡然的样子：“没事没事，就是小孩子精力旺盛，想要改变改变环境。”
　　“原来如此。”明城城主的眼神扫过自主摆动看起来就很有活力的波浪状的草和姹紫嫣红安静美丽的百合花丛，思索了一会儿，走的时候也诚恳地要了一些分株回去。
　　明城城主觉着虽然他不明白长宁宗为何会有这种变化，但是修仙之人的想法定然和他们不同，而且这些花草看起来生气勃勃，带回去种好了也不亏。
　　掌门一行笑眯眯送走明城城主等人后，才转过身，一步一步沿着台阶走回主殿。要说他们以前也是用一个法决就能走回去的，现在？
　　看看路两边的跳舞草，不敢动不敢动。
　　杨小小他们来到宗门把其他事做完了，云檀子甚至将那个超大的丹炉搁在了宗门里后，几人才有些时间缓一会儿，也从掌门那里得知了一个消息。
　　“伏砚清他，自己走啦？”杨小小迷惑地眨眨眼，不明白为什么伏砚清在他们离开的日子里自己醒来后就和掌门告辞了。
　　“你们可还记得曾经救过的那位沉擎世界修士说的话？”掌门叹了口气，曾经伏砚清用自己本体是说这个小男孩的身体本身是有问题的，而他自己也知道。
　　等伏砚清找到了规律和方法，能够自如在两具身体之间变换后，他立刻向掌门提出了辞行，用的也自然是自己身体有大问题的借口，实则，他知道杨小小等人后面要参加无弥大会，自己也要主持，不宜在这里耽搁，也不能让这具身体再这么一直沉睡，就将其接到了一个隐蔽的地方安置起来，若是以后有机会再让其回来。
　　“好吧。”杨小小在心里默默记下了伏砚清得的什么“离魂之症”的病，如果以后她在系统空间里面学到了关于这个病症的解决方法，一定会告诉伏砚清！
　　七天已经过去了五天，杨小小整理自己的礼物时看见了秀清给自己的阵法手札，才想起了被自己遗忘的灵书。
　　她把两个小青梅叫过来，三个人盘着腿面对面呈三角形坐在床上，包围住最中间的灵书。
　　“你说过的！会给我们炼灵器！”
　　灵书抬起书页边角，瞅瞅这个女娃娃手里揉脸的无辜搜宝鼠，悄悄那个女娃娃肩头上梳理羽毛的萌萌雪团子，再看看懒洋洋甩着尾巴眯着眼却把出来后第一时间想要逃跑的自己一尾巴抽回来的变色龙，果断低头。
　　［炼灵器不是不行，可是……］
　　了解前因后果的赵秀清冷不丁接话：“你该不会是想反悔？”
　　嫩黄色小鼠揉脸的动作停住了，啾啾从绒毛里抬起了头。
　　［……没……］
　　灵书还没显出全部的字，就听见它本来以为看面相最是温柔的赵秀清扔出了一个更加犀利地问题：“或者说，你一开始就没打算给我们炼灵器？”
　　三对主宠锃亮的六双眼睛盯着最中心的灵书。灵书定声反驳：［怎么会！我身为堂堂灵修大能的书！怎么会骗你们几个女娃娃！］灵书信誓旦旦，［灵器是肯定要炼的，但是炼之前，你们也先要找到原材料啊！］
　　不提各种珍惜昂贵的原料，就是炼制时所要用到的火焰也是极其重要的！
　　［你像灵器这种，起码也要是排名前十的灵火才能炼出来！］
　　其实只要是灵火就行，不过灵书硬生生拔高了难度，这样就算这几个女娃娃误打误撞弄到了原材料，灵书也不觉得她们能搞到前十的灵火。
　　这可是它的前主人都没有碰到过的奇遇！
　　“行吧，等我们找到了原材料你再给我们炼制。”杨小小皱着眉，三个女娃娃趴在桌子上，拿着长长的纸，把灵书据说是打算为她们炼制的三种灵器一大堆原材料认真抄下来。
　　“银稽白鲨幼年蜕皮？”这是什么东西啊？
　　杨小小苦恼地挠挠头，又去看下一个。
　　“空冥血蝠的弯角？”
　　“月逆流华？”
　　“千层莲？”
　　“千指炭角菌？”
　　三个女娃娃全部看完一遍后，已经是满头雾水，但是她们没有表现出来。
　　杨小小小心地把纸张折叠好，拍拍胸口：“好！交给我们吧！一定会找回来的！”
　　灵书觉得面上听听就好了，因为女娃娃不能带乾坤袋走，所以她自然也带不走灵书。
　　还没死心的灵书本想再一次“越*狱”，但是它刚动，躺在它身边的魔书也立刻动了。
　　［有书想逃跑！］
　　“嗯？”庚的木制头颅慢悠悠转过来，冰冷的视线落在了灵书身上。
　　灵书安分了，前有庚后有魔书，左边是啾啾右边是色色，头上的架子还有嗅嗅和花花。
　　跑什么，跑不掉的。
　　但是灵书迟迟咽不下那口气，没忍住冲旁边的魔书显现出一行字：［你们魔书不都是眼高于顶吗？怎么肯屈服于一个筑基期小女孩？］
　　魔书多么积极向上的一本书啊，哪里能够忍受这种挑衅的话，立马告状：［它挑拨离间！］
　　灵书反应过来，飞快回到：［我没有！］
　　魔书才不听它的：［它还骂女娃娃是黄毛丫头！］
　　灵书：？？？？
　　所有落在灵书身上的视线深了。
　　它们本来就因为不能跟着去无弥大会而感到担心和不高兴，没想到还有书在这个点上骂女娃娃哦。
　　黄毛丫头？
　　待会儿就让你体会一下什么叫做“黄毛”。


第82章 检查
　　回到了无弥界的四人修整一天后就到了下一关开始的时候了。
　　杨小小注意到很多很多修士不见了，应该是没有通过的被传送了出去，但是留下来的修士还是十分多。――毕竟是囊括了现今所知的大半小中世界的筛选。
　　果然像分玉白告诉杨小小那样，除了修士自己的本命灵器和本命灵宠，其他和灵器有关的物品以及任何符文阵法武器防御丹药等等等，都不允许带入。
　　每一个修士都要通过无弥大会的检查。
　　王二丫骑在云师兄的脖子上，两条乱蹬的腿被云檀子牢牢抓着，她遥遥观察着不远处的情况，第一时间把情报告诉地上的两个小伙伴：“他们被什么东西扫来扫去，然后又红光就会被带下去翻衣服！噫，我还看见有人脱衣服啦！”
　　翻衣服！脱衣服！噗！
　　旁边听见的修士没忍住露出了古怪的忍笑的表情，这女娃娃嗓门忒大，在不算嘈杂的这里传的还挺远的。
　　本来准备主动搜身的天炼宗弟子深吸一口气，在旁人师兄弟揶揄的目光下，往后退了一步，抽出腰间的剑一指私藏了违规东西的修士，冷冰冰地道：“自己拿出来吧！”
　　修士：“……”
　　杨小小也想看，但是她们太矮了，最高的二丫也只堪堪到大人的腰部，更别说跟根豆芽菜似的小小和秀清了。
　　小小和秀清仰着头，听着二丫说的稀奇古怪的样子，也想看。但是举目望去，都是被放在腰间的一把把未出鞘的利剑或是其他的武器，被一丝不苟扎入腰封中的各种门派服饰，透着一股子冰冷的疏远味道。赵秀清抿了抿唇，牵紧了师兄的衣角。
　　温善纯净的黑瞳中点缀着浅褐色的光点，垂下时显得几分怯怯。
　　牵着师兄另一边衣角，本来四处张望的杨小小，回过头来时就看见这一幕。她眨了下眼睛，抬起头，冲着兴奋的王二丫说道：“二丫！你该下来啦！”
　　“嗷！好！”王二丫听话利落地从云檀子身上下来，因为小孩子太多怕云师兄看顾不过来，所以她们说好不像上次一样让师兄都抱着。
　　“秀清，你让师兄抱着你吧！”
　　“我？”赵秀清呼扇了下睫毛，刚想说不用，就被云檀子抱起，和王二丫不一样，他像上次一样让秀清侧坐在自己臂弯里。
　　云檀子调整了一下姿势，让师妹更舒服点：“这样可以吗？”
　　赵秀清的小拳头有些紧张地揪住师兄的衣襟，但是上面真的要比下面好很多，至少她能看见每一个大人的脸，知道他们是什么表情的，而不是像一个个冰冷的巨人一样，漠然地仿佛忽视着自己这些小孩子。
　　女娃娃的身体稍稍放松，抓着云檀子的衣襟也微微松开，她点了点头，又淑女又腼腆地应了一声：“嗯。”
　　云檀子不由在心里一笑，心想除非涉及到自己小伙伴的事，秀清师妹还是十分内敛乖巧的一个女孩的。
　　赵秀清的目光也眺望着远处检查的地方，忽然感觉到一股视线，她敏锐地看过去，在看见是上次站在自己旁边的那个红衣服的漂亮大姐姐后，她眨了眨眼睛，露出一个微笑，小小地摇了摇手打招呼。
　　巾廾长梅略一点头，算是回应后移开视线，被打理得很是利落的长发下是微红的耳垂。
　　真可爱……想揉一揉。
　　巾廾长梅端着一张妖艳又冷淡的脸，面无表情地想着。
　　落到地面的杨小小和王二丫悉悉索索交谈着，似乎得到了什么大情报，杨小小揪住云檀子的腰封，仰起脑袋问他：“师兄，为什么你可以把鸦鸦带过来，我们就不可以带嗅嗅它们过来啊！”
　　女娃娃睁着眼睛，大有你不给一个解释别想走的样子。要知道听说要被留下后，嗅嗅可伤心了，抱着女娃娃不舍地蹭了好久，而花花则是想要去端了设下这个决定的无弥大会，不过因为太过不可能被冷静的庚组织了。
　　而在女娃娃眼中沉稳又可靠的木头鬼修则是心里阴暗地想着回了鬼城后如何如何带领一种鬼修去无弥界逛一圈。
　　“因为大黑是我的本命灵宠，而嗅嗅它们不是你们的本命灵宠。”
　　这个理由无法反驳。
　　杨小小低下了头，叹了口气“找知道就把嗅嗅它们作为本命灵宠了。”
　　云檀子无奈，本命灵宠不是这样来的啊……
　　“哈哈，本命灵宠可不是这样的！”走过来的桐晓一摆扇子，笑了，给三个女娃娃解释，“本命灵宠也算是灵识在外的化身，有些人愿意凝结出来，有些人则是不愿凝结。”
　　本命灵宠这种是自愿的东西，虽然说弄出来后算得上是一种助力，但是凝结出的灵宠是随即的，至今为止都没有人摸索出灵宠生成类型的规律。比如一个强壮的武修，本命灵宠可能是一只粉粉嫩嫩的兔子，一个秀美婉约的女修，本命灵宠可能是一只霸道狂躁的大蜥蜴。
　　曾经有人说灵识凝结出的灵宠极大可能是暴露出那些修士本来的性格，但是被所有有本命灵宠的修士否认。
　　也是为了不让自己丢面子，凝结出什么奇奇怪怪的灵兽，哪怕本命灵宠可以和主人结合提升实力，也有很多人不再考虑。比如像那个有着强健体魄的武修，无法想象自己第一次和灵宠结合后头顶冒出的那两个粉色的兔耳朵让自己多么丢面子！
　　“当然，很多人也可能是偷偷地凝结了，但是却没有说出来的。”桐晓笑眯眯地把这点说了。
　　“那，”杨小小忽然好奇地问道，“你有本命灵宠吗？”
　　“我？”桐晓微不可查地一动眉毛，依旧是不动如山的微笑，“自然是没有的。”
　　“哦。”杨小小侧头和王二丫嘀嘀咕咕，觉得桐晓肯定就是那种催生出了但是说没有的人。
　　两个都十分相信自己直觉的女娃娃对视一眼，笃定地点点头，觉得桐晓师兄真是太不诚实啦！
　　听清楚两个女娃娃话的桐晓笑容微停，而后问道：“如何？要我教你们怎么凝结本命灵宠吗？”
　　“好呀好呀！”不论是地上的杨小小王二丫还是在云檀子怀里的赵秀清都认真听着，不知不觉就轮到她们一行了。
　　检查的修士经眼的那么多人了，还是头一次检查三个女娃娃。
　　不管是男修女修，他们的声音都忍不住变得柔和。
　　“来，小妹妹，抬起手让姐姐看一下哦~”
　　“嗯，这个是什么？”
　　王二丫摸着斜插在马尾上的蝴蝶发簪，有些紧张，撅着小嘴眼巴巴看着眼前检查的女修：“是，是发簪！”她可是好不容易想戴着发簪出来，不会运气这么差，被没收了吧！
　　“别紧张，”冷着一张脸的女修努力从脸上挤出一个笑容，她扫描了一下蝴蝶发簪，确定不是什么凡器宝器灵器，只是一个普通的凡人发簪后，就放了她过去，“好了，没事了。”
　　如果说女修这边是慈爱氛围，那么男修那边……就让很多人不忍直视了。
　　“这个，不能带。”俊美的男修努力绷着一张严肃的脸，指了指女娃娃手里的筷子。
　　“哦，好吧。”杨小小不舍地将自己的幸运筷子放在旁边，她小声强调，“一定要记得还给我哦！那可是我的幸运筷子！”
　　“唔……嗯。”被女娃娃水灵灵的大眼睛瞅着，男修的眼神偏移了一下，忍住内心的萌动，点了点头，然而扫描过后杨小小身上还是有违规物品。
　　与此同时，旁边的赵秀清身上也表明有违规物品。
　　男修看着女娃娃，皱了皱眉，他握了握手里没出鞘的剑，还没说话，杨小小似乎领会了什么，拦在赵秀清身前，紧张又可怜巴巴地说：“大，大哥哥，你们可不可以，不要脱我和秀清的衣服……”
　　“……”
　　旁边投来的视线复杂而难明，检查两个女娃娃的男修沐浴在宛如看“恋童癖”的目光中，僵着脸道：“不，不脱……不是，你们身上有不能带进去的东西，交出来就好。”
　　杨小小掏了掏口袋，把自己没花完的灵石老老实实交出来，然后她认真地问男修：“会还给我们的吧？”
　　男修还没开口，几个弟子身后就传来一个冷淡的声线：“会。”
　　几名天炼宗弟子一愣，转身朝着缓步过来的男修俯身：“伏墨师兄。”
　　“嗯。”
　　清冷寡淡的气息，带着锐利的剑意。
　　人群一听这位气质斐然容貌近乎让人失神的修士道号，立刻反应过来。
　　伏墨？这世上可只有一位伏墨仙人！
　　修士变得躁动，伏砚清的眼神分毫不动，他走到杨小小两人面前，宛如深墨晕开的双瞳注视着她们，低语：“可能信我？”
　　按照道理来说伏墨仙人的鼎鼎大名很有分量，而杨小小的确是认出了这个是被自己救了的人。可是，他们只见过一面啊！
　　于是，女娃娃犹豫了半秒，还是诚实地脆生生的道：“不能。”
　　伏砚清：“……”


第83章 黄吕
　　杨小小在感受到伏砚清周身越发冰寒的气息和听见旁人似乎忍着什么低低颤抖的笑声时，迟钝地意识到自己这样不太好。女娃娃心里叹了口气，想着她们肯定打不过这些大人，还是，还是哄一哄好了。
　　于是，杨小小顶着认真的脸蛋，大眼睛却忽闪忽闪一看就知道她说这话时在违背自己的良心：“其，其实，还是可以相信一点的。”
　　“噗……哈……”
　　伏砚清：“……”
　　温淡冷峻的青年自然是感受到了师弟师妹更加忍不住的低笑声，他的眼睫微垂，扫过两个女娃娃，浓墨的眼底看不清神色：“那便给我吧。”
　　杨小小只能假装很信任地把她们全部身家都交了上去。系统空间太小啦，放不下这么多灵石，不然兆筠哪里肯让她把灵石交上去。
　　没有了其他违规物品，四个人都通过了检查。
　　平地之上，微风而起，待所有修士定睛看去，一行服饰各异却貌美俊朗恍若仙姿的修士已然是如浮羽般立于高石之上。
　　伏砚清在这群丰神俊朗的修士中也算是最突出的那一位，他恰好站在为首修士的左侧手处，他身后同样穿着天炼宗弟子道袍的一人，看着他清寒修长的背影，眼里闪过嫉恨和怨愤。
　　黄吕本是二十二世纪的一名普通人士，甚至算得上是一个家境不错的小白领。
　　但也正是因为从小到大没经历过什么挫折，在踏入社会成为白领后受了不少气，黄吕一时没忍住和他们的经理吵架斗嘴，随后就被颇有关系的经理开除了。
　　这算得上是黄吕人生中的一件大事，但是，对于他来说，人生中第一个转折，莫过于一款游戏――《问天》。
　　《问天》，是由数年前最火的网络仙侠小说改编而来的第一款全息化修仙类游戏。
　　超乎常品的细腻和美化，栩栩如生的建模，还有完美的感知和生动的智能npc，修为进阶时力量的充盈愉悦感，无一不让所有参与这款游戏的玩家痴迷。
　　黄吕平日里是没有时间接触这款游戏的，顶多算是听过一耳朵，他对于这类玩物丧志的东西向来是嗤之以鼻，却从不曾反思自己沉迷其他美色物欲的习惯。
　　不过因为那段时间他被公司开除后，宠爱他的父母担心自家儿子沉浸在失落之中出不来，便征询了医生意见，思考过后给黄吕买了《问天》的全息头盔。
　　黄吕本不想玩，但是他想到自己在办公室时偶尔听见其他人谈论的事，眼珠子一转，绑定了头盔。
　　《问天》中除了数值随机外，样貌也可以做一定的调整。黄吕长得不差，但是只能算是一个小帅哥，他将样貌调到能够调整的最高后，就盯着一张俊朗的脸进了游戏里。
　　黄吕分到的资质和悟性不低，加上一张不错的脸，算是在游戏里左右逢源，渐渐沉迷进去。他不仅投入了大量的精力和金钱，还在里面交到了数个女盆友。
　　是的，数个。甚至还十分厉害地勾搭到了一个智能女性npc。
　　而妄想着在游戏里开后宫的黄吕得意没多久，就翻船了。
　　不仅被愤怒的少女们杀得修为一路从元婴期掉到炼气不说，他更是没想到，那个女性npc居然也得知了此事，动用自己长老千金的权利将他赶出了当时所在的宗门。
　　美梦被戳醒的黄吕的“尸体”躺在地上，他在等待复活的时间，听着以前的那几个女友鄙薄而嫌弃的语气。
　　黄吕生气吗？当然生气！但是他躺在地上，在没复活时，什么也不能做。黄吕不觉得自己有错，他甚至觉得这些女人真是小肚鸡肠。
　　你说女人吧，嫉妒地时候能撕成疯婆子，恍悟地时候又能干脆利落同仇敌忾地解决渣男。
　　这时，黄吕人生中第二个转折来了。
　　碰见渣男十分怨愤的少女们，就那样踩着黄吕的身体，从这个渣男渐渐讨论到了《问天》中最大的Boss和男神，伏墨仙君身上。
　　要说伏墨仙君，基本上玩这款游戏的人就没有不知道的。因为不论是原来的小说还是现在的游戏，伏墨仙君都是从头至尾的男主。而问天这本书，也是说他因为意外从人间一路走到仙界的故事。
　　伏墨仙君清寒高冷，就算人生中遇见了许许多多风情各异的女子，也是发乎情止乎礼，客客气气地点头之交，再深一点的，也不过算得上是能一同游玩，连红颜知己都算不上。
　　当时一众男同胞对于小说作者是这个幽怨啊！你说这是爽文吧！是爽，一路攀飞，打脸，小弟，宝物，女人都有了。前提是那些女人不是都成为了点头之交小弟的媳妇啊！
　　而女读者则是十分满意，她们每天在文下舔着男主的颜，并且表示伏墨大佬洁身自好就行，作者大大你千万别听信了那些脑子里都是黄色废料东西的男人，请务必清水走下去！
　　等《问天》从小说到了游戏，所有读者都喜大普奔了，这个时候男同胞们可是庆幸着伏墨仙君没有将那些美人收入账下，不然他们可不能好好的去一睹书中美人的颜值！最重要的是这些美人大多是单身的！
　　虽然是npc！但是你要懂得在二十二世纪大家都不介意和纸片人谈柏拉图恋爱了！更别说是能摸到看到的游戏npc！
　　所有人高兴之时，《问天》的作者又神神秘秘扔出一句话。
　　――【不是没有，只是在问天而求。】
　　各方人士猜测该话含义，没能弄懂，求证作者吧，那个扔了话的不负责的人直接销声匿迹了。
　　等这句话的热度下去后，所有人也渐渐将其忘在脑后。
　　和黄吕谈过恋爱的几个女孩子明显都是伏墨仙君的粉丝，她们兴奋地喋喋不休着伏墨仙君的疏冷和清贵，用她们的话来说，就是既不敢打扰了他又想看他被拉下神坛的样子。
　　黄吕被迫听着听着，怨恨更浓，只因一个女孩不屑地说了一句“这个渣男也想着脚踏多条船？他又不是伏墨仙君！”
　　“是呀是呀！”旁边的少女红着脸点头，“如果是伏墨仙君要开后宫，也，也不是不行的！”
　　黄吕觉得这些女人不可理喻，不过是更看脸而已，若是他能有伏墨的脸和身份，她们哪里会这么对自己！
　　这么想着的黄吕，眼前一黑，忽然就听见一个神秘莫测的声音问道：“你想实现这一切吗？”
　　什么？黄吕有些恐惧地蜷缩了身体。
　　“你不是想有伏墨的身份？”那个声音蛊惑着男人，将其内心的怨念放大，“如果你想，我可以送你去真正问天的世界。”
　　“真的？！”
　　“是的，只要你答应我一件事……”
　　“什么事？”黄吕也不是完全傻的，他警惕了起来，“你先说说看。”
　　“替我找到一个人……然后保护她。”
　　黄吕仔细琢磨过了，因为那个声音说它没有多余的能量了，只能将他传送过去。黄吕的眼神闪了闪，要求用自己这个游戏里的身体。
　　那个声音顿了顿，同意了。
　　黄吕心下惊喜，等他再次睁开眼睛，低头一看，果然，还是自己游戏中的身体！而他试探了下，确定这个的确不是在游戏里了！
　　黄吕眼底闪着狡诈的光，那个声音真是天真，说送游戏身体过来还真送游戏身体过来了。
　　检查了一下自己身体的数据，虽然掉到炼气期让他有些不满，不过其他还是可以接受的，尤其是乾坤袋里虽然被几个女玩家爆出来不少但还剩下些的东西。
　　黄吕打探过后，惊喜地发现这居然是天炼宗山脚，而今天恰好是天炼宗招收新弟子的时刻。
　　黄吕想到伏墨仙君的师尊曾被广为人知的一件事，顿时有了主意，将自己装成是来报名的新弟子，混了进去。
　　至于那个声音让自己保护的人？呵，不过随口一应罢了，他不说，谁能知道？


第84章 长尾猴
　　黄吕很顺利的成为了和伏砚清同一个师尊的徒弟，他甚至在师尊面前得到了更多的宠爱。
　　黄吕享受着顶级的资源，得意洋洋想着伏砚清该如何如何失落。
　　他是向来不觉得伏砚清值得众人崇拜的，不过是有了顶级资源罢了，现在自己顶替了他的那些，最后别人崇拜的钦慕的对象，定然也只会是自己！
　　黄吕想到伏砚清不加理睬的那些绝美的女人们，眼神一暗，想着既然伏砚清不解人意，那他就替对方来好好宠这些美女吧！
　　黄吕觉得自己就是那种穿越的主角，像伏砚清这种原本的男主，定然是斗不过自己的。
　　而后来他三番两次凭借着知道的剧情抢了男主几个宝贝后，更是坚信了这个想法。
　　不过这一切，都终止在这场无弥大会中。
　　黄吕作为一个才金丹期的修士，本来是不能参加无弥大会第一关的监制和保护者的。但是他知道在这场大会中，作为监制和保护者之一的伏墨，会得到一个传说中千年难遇的一种奇珍，月逆流华。
　　月逆流华可是让伏墨的道心更加坚定不说，还洗涤了他的金灵根，使得他的金灵根变异成为成长性灵根！就算后来去往大世界！也称得上是极品资质！
　　黄吕怎么会错过这种好东西！
　　所以他动用了不少手段，才让师尊开口，放自己插队来当监管者。
　　思绪纷杂，表情难测的黄吕没有发现，站在人群之中的分玉白抬起头看了一眼他，有着疑虑。
　　金丹期，也能来当保护者了？莫不是有内情。
　　早知道无弥大会的参赛者中可有不少金丹修士的。他们皆一眼看破刚刚突破金丹还尚未稳定修为的黄吕，顿时心下也有了诸多猜测。
　　为首的监管者心里也是厌烦黄吕，他甚至想不通天炼宗的那位是抽风了还是被糊住了眼睛，才派这么一个搞事的戏精来当保护者。
　　黄吕的一些小把戏在这些修炼了千年时光的修士眼中根本不够看。
　　保护？呵呵，能保住自己就不错了！
　　心下想想，面色不变，玉面白须的修士淡淡开口：“无弥大会第一关开始，我们将要前往黑林之境，”他扫到一些脸色微变的修士，显然是想起了黑林之境的赫赫大名，眼皮都没动一下，补充道，“若是现在有想退出的，直言便可。”
　　没有人说话。
　　白须修士略满意地点头，让人驾驶乘坐灵器带着众多修士来到黑林之境。
　　这一关，便是在黑林之境活下来一月之久的同时，谁猎杀的半魔兽和灵兽越多，便排名越靠前。
　　每个人的令牌都会记录每人的积分，白须修士口头上是说生死不负责，实则身为保护者的一员，他们的任务就是悄无声息地监视这些参赛者的同时，在生死关头救下他们。
　　当然，被救下的，也就被淘汰了。
　　要说黑林之境，可能并不是所有人都知道，但是无弥界的修士不会不知道。
　　因为黑林之境的边界，和一个极小的魔域入口相连。
　　虽然被众多大能封印了，但是不时溢出的少量魔气，还是侵染了部分灵兽，使之成为了半魔兽。
　　杨小小四个人，再加上摸过来的桐晓显然是抱团的，而其他修士也有不少聚在一起的，显然是为了减少危险一起行动。
　　白须修士看见后，神情不变，在所有人从承载灵器上落下去的那刻，长袖一挥，一众试炼者眼前一闪，落在地面时，就发现自己周围一个人都没有了。
　　杨小小茫然地看了看四周暗沉的森林，显然，她已经和小伙伴们失散了。
　　白须修士并没有说不允许几人一起行动，但是首先，你先找到你的同伴们再说吧。
　　杨小小不知道白须修士的打算，她也不知道自己的一举一动都被关注着。但是在兆筠提议拿出系统空间里的捆仙纱的时候，女娃娃还是义正言辞地拒绝了。
　　“我们要遵守规则，不能作弊的！”
　　杨小小一边在脑海里严肃地教育着怂恿她作弊的筠筠，一边手上不停，靠着认识的植物找到了自己想要的东西。
　　“找到啦！”女娃娃高兴地把一条弯曲的藤蔓扒了皮，完全不知道数十道灵识锁定在自己身上，将柔韧的云藤皮当做有弹性的皮绳绑在坚硬的分叉的盾树树枝上。三两下的功夫，一个崭新的弹弓就做好了！
　　杨小小眯起一只眼睛，拿一颗石子比着角度试了试，绷直柔韧的云腾，“咻”地一下打出去，石子打在盾树上，整棵树哗啦啦震了震。
　　暗处观察的监管者点了点头又摇了摇头。
　　黑林之境的恐怖之处还有一点在于，它会悄悄吸收修士体内的灵气。也不知怎么回事，黑林中其他生灵都没事，只有外来修士会被吸走灵气，哪怕你不用术法也会消失。
　　而且这种消失是潜移默化渐渐加大的，一般等你发现的时候，也就来不及了。
　　监管者们觉得杨小小能够在黑林之境就地取材做武器很好，但是看这个武器的力道，也并不能对这个森林里大半部分的灵兽和半魔兽造成什么伤害。
　　杨小小才没想那些，她调了调弹弓，然后又做了两个插在腰间备用后，目光开始搜寻，嘴里嘀嘀咕咕念着：“麻果麻果在哪里呀~”
　　女娃娃拿着弹弓，目光逡巡着，渐渐往一个方向走去，她不一会儿就找到了麻果，同时发现的还有一只小兔子。
　　哇！兔子！
　　杨小小的眼睛噌地亮了，里面写满了对这只兔子的喜爱。
　　监管者们知道这种毛绒绒的小东西对小娃娃的吸引力，不过这只兔子可不是吃素的，别看娇娇小小的无辜可爱得很，其实有着一口大钢牙，就蹭着旁人被迷惑地靠近是，跳起来大牙一啃，能让不少小看它的吃苦头。
　　监管者们都做好救下女娃娃的准备了！
　　只见杨小小眼睛发光，从站住脚抬起弹弓瞄准到发射覆盖了金系灵气的石子，眨眼功夫，一气呵成！
　　可怜的兔子还没反应过来就倒在地上不省兔事了。
　　这个时候，捕猎成功的女娃娃才欢呼着跑过去：“兔子！”
　　快到饭点了，女娃娃利落地就地扫除杂草，搭了一个烧烤架，把晕了了兔子三下五除二解决了，亮晶晶上下翻烤着烤兔。
　　监管者们：“……”
　　女娃娃还有些可惜地叹了口气：“没有调味料呢。”
　　她一边像是小大人一般忧愁地叹气，一边用带着香味的大叶子填满了兔子的里面，然后等兔子烤得七成熟，将它取下来，同样用大叶子裹好，把它往还没完全熄灭的火堆上一放，然后从旁边自己折断的植物中间滴了几滴澄黄色的液体下去。
　　“呲啦”一阵响声后，叶子全部被点着了，但是它们没有变成黑色的粉末，反而变成了一种浅浅的金光软了下去。
　　等声音停止，杨小小用树枝把烤兔从里面拨出来，用树枝直接一插穿过去，然后和剥粽叶一样剥去了变成浅黄色的松软大叶子，接着把兔子身体里的大叶子也掏出来。
　　在她剥开叶子的刹那，一股混合着辛辣和烤兔的香气四溢开来，不远处的灵兽们闻见了，有着躁动。不过在听见树上一阵吱吱吱往这个方向靠近的声音后，那些灵兽缩回了脑袋。
　　杨小小满足地啃着烤兔，吃的油光满面的同时还不忘了毁尸灭迹。地上连火星子都不能留，万一引起森林大火可不得了。
　　杨小小没经历过森林大火的，但是她曾经听王爷爷讲过，曾经有人烧山逼人出来，那满林子的动物和人，没有一个逃出去了的。
　　女娃娃用土盖住了地上的痕迹，她一边吃着一边犹豫想着要不要再搭点草什么的。
　　还没等她想明白，一群吱吱吱的声音就靠近了。
　　“吱吱吱！！！”
　　咬着烤兔的女娃娃呆呆地仰起头，看着自己周围树上瞬间围满了的猴子。
　　监管者心中一凝。
　　居然是长尾猴！这个黑林之境的长尾猴普遍是四级到六级灵兽不等，但是因为它们族群和睦团结，首领更是一只收到侵染的八级半魔兽，在这片区域几乎是一方霸主的地位，别的灵兽遇到了那都是要躲着走的！
　　监管者知道定然是烤兔的香气吸引了这些长尾猴，长尾猴喜欢吃的名声是远近闻名的。他们戒备着，已经开始准备一旦长尾猴发难，就救下杨小小。
　　女娃娃咽下口里的兔肉，歪了歪头，一窜流利的八级猴语从她口中传出：“吱，吱吱吱？”
　　？！！！
　　监管者们震惊了，树上正准备发动攻击把烤兔抢过来的长尾猴也惊呆了，一只保持着往前扑的姿势的小长尾猴差点从半空摔下来，还好它勾着树干的长尾巴救了它。
　　“吱，吱吱？”猴群骚动了一阵，一只年龄较大的长尾猴走了出来，对着树下的女娃娃叫了几句。
　　而在灵泉翻译给杨小小的声音中，这几声的意思就是。
　　“你是猴砸吗？”
　　女娃娃下意识摇了摇头：“吱吱吱。”
　　我不是哒。
　　大长尾猴眼里闪过怀疑，它可从没见过有哪个人类能把猴语说得这么好的。
　　不过烤兔肉的一阵阵香味往鼻子里钻，长尾猴也不管杨小小的身份了，能交流还是让它犹豫了下，没像以前那样强取豪夺。
　　“吱吱吱！”你这兔子吃的完不？
　　“吱。”吃得完。
　　女娃娃乖巧地回答。
　　而监管者们，维持着懵逼的态度，看着女娃娃和一群猴砸吱吱吱交流一会儿后，似乎打成了什么共识，一部分猴砸跑走去拿果子叶子和杨小小要的东西，而和杨小小交流的那一只则是跳了下来和杨小小一起重新鼓捣烧烤架。
　　“其实我烧烤的手艺不是最好的！二丫才是最棒的哦！”女娃娃向长尾猴安利自己的小伙伴，二丫别的吃的做不来，各种烤肉可是顶级的！
　　很多灵兽其实是听得懂人类的话的，奈何人类听不懂它们的。不过在杨小小这里显然不是问题，在知道这只大的长尾猴能听懂自己的话后，杨小小直接说人话了。
　　“吱吱吱！”长尾猴表示自己很希望和那个二丫见一面。
　　“我和二丫她们失散了，”杨小小忧愁地叹了口气，“要是能找到她们就好啦！”
　　“哇呀呀呀！！！！”某个方向传来一个吱呱乱叫的身心，惊动了一大群鸟类。
　　托着下巴的杨小小瞪大眼睛站起来：“是二丫的声音！”


第85章 速度比赛
　　王二丫在发现自己和小伙伴们失散后，第一个想法就是先找到她们。
　　她不像杨小小一样认识那么多植物，所以不敢乱碰东西，可是走了半天也没碰到一个试炼者，她的肚子反而饿了。
　　王二丫揉了揉咕噜噜的肚子，苦恼地皱起了眉头，她们今早都没吃什么东西呢！
　　王二丫虽然许多植物不认得，但是作为最跳脱的女娃娃，她还是知道一点东西的，比如在林子里如果不能确定东西是否可以食用，可以观察一下其他动物吃什么。一般来说，其他动物能吃的东西人类也能食用。
　　不过修仙界里有许多灵兽也是吃有毒植物的，这一点王二丫现在还不知道，顺着自己的经验去找吃的。
　　盯着一个方向走了大约一刻钟后，王二丫发现了目标。
　　那是一个和其他树木比起来比较低矮的茂密绿树，带着锯齿状边界的树叶间点缀着不少青色或是青黄色的像是小桃子又像是杏一样的果子。
　　王二丫耳聪目明，她老远就看见了有一只头上染着点黄冠的大鸟张开尖细又长的嘴巴，干脆利落地衔住那些果子，把它们从树上摘了下来后，叼在嘴里拍着翅膀飞走了。
　　等那一只有王二丫半个人那么大的大鸟飞走了，其他花花绿绿的小鸟才敢从不知名的角落里蹦出来，像个小偷一样的快速啄着果实，一边不时警戒地抬起头，生怕大鸟飞了回来。
　　王二丫没注意这些小细节，她只看见了许多鸟都吃这种果子，那这种果子肯定是可以吃的！
　　女娃娃哒哒哒跑过去，避开了许多小鸟后，踮起脚尖抬起手想要摘一个果子，却被旁边的小鸟啄了口。
　　“呀！”王二丫揉了揉被啄得生疼的胳膊，瞅着旁边那群鸟儿嘲笑地叽叽喳喳，鼓起脸蛋，将灵气外放，在右手和胳膊的表面形成一张薄薄的膜，才又伸出手去摘果子。
　　旁边的小鸟还想啄，长喙却像是被火烧到一般烫了一下，连忙缩了回去。
　　王二丫顺利摘下果子，她哈哈一笑，得意地向小鸟展示了一下，擦干净后，然后才放到自己口里去。
　　王二丫挑的是一颗偏黄的果实，青色的她总觉着没熟。随着她的牙齿咬破果实的外皮，一股裹着浅酸的香甜在口腔没爆开。
　　女娃娃眼睛一亮，瞅着这颗矮树的目光变了。她又抬起手想要去摘，没发现自己周围变得很安静，几息之间，方才那些小鸟的声音和身影都不见了。
　　“唳！――”
　　大鸟刚回来就发现自己的口粮被人惦念上了，气的不行，又宽又大的长喙往下一啄，两只爪子就要去抓王二丫的头发。
　　“哎哟！”
　　王二丫痛叫一声，她赶紧避开大鸟锋利的爪子，想要跑走。
　　大鸟呼扇着大翅膀，一路追着她，长喙一下一下啄着王二丫的头，听起来就像是在敲东西一下。
　　“咄咄咄――”
　　“哇呀呀呀！！好痛啊！！！”王二丫捂着脑袋，感觉自己头上的头发肯定都要被大鸟啄掉了。为了保护自己的头发，王二丫努力一边跑一边凝聚了火球，往大鸟那里扔去。
　　大鸟轻而易举地避开了这个粗糙又不走心的火球，眼里闪过蔑视，张开翅膀，呼啦啦一扇，平地狂风骤起，把王二丫扇得摔了一跤，一屁股坐在了地上。
　　王二丫摸了摸摔疼的屁股，觉得大鸟真小气！她不就是吃了一个果子嘛！它都啄自己那么多下了还追！
　　越想越气鼓鼓的女娃娃不打算逃跑了，她心想那颗果子树肯定是这个大鸟的地盘，等她把大鸟打败了，想吃多少果子就吃多少！
　　想着想着王二丫斗志昂扬起来，小马步一扎，稳住下盘后，积蓄起灵力准备用自己的功法炎佛掌。
　　王二丫在炎佛掌练到第二层的时候就和两个小青梅比试过，然而无一例外都是惨败。当时赵秀清看着委屈巴巴的小伙伴，只能无奈地开口说道：“如果谁都像你一样，发招式前都要喊话，把自己的目的功法都喊出来，这不就相当于告诉对方你要攻击了吗？”
　　旁边勤勤恳恳刻着木雕的杨小小也点点头：“有那个喊话的功夫，我都用绑住你啦！”
　　而且炎佛掌有两个很大的弊端，虽然威力大，但是不仅要求的灵力多蓄力时间久，而且还对灵气的构成度十分精细。
　　打个比方，如果在王二丫蓄力期间，有人拍了她一下，那这个炎佛掌就打不出来了。
　　偶然发现这一点的赵秀清用一种看“笨蛋”的眼神瞅着自己的小青梅。她算是能肯定了，二丫一定是看里面描述绘画的那么厉害，才选了这本功法。
　　不过到底是自家人，就算杨小小和赵秀清对于这本有这么多缺点的功法再怎么吐槽，她们还是尽心尽力帮王二丫找办法克服。
　　首先，不允许喊话！
　　憋着！怎么都要憋着！！――
　　第二，熟练作用炎佛掌，分析了解彻透炎佛掌的灵力构成。在王二丫努力练习的时候，杨小小和赵秀清还不停“捣乱”，务必要让二丫她养成潜意识的习惯，就算在和她们聊天说话玩游戏，也能引导灵力构成炎佛掌！至少不是刚开始那种说一句话就会被打断的状态！！
　　在两个小青梅一点也不放水的鞭策下，王二丫终于能够熟练做到几乎两个呼吸间一个炎佛掌，甚至还突破了炎佛掌的第三阶段，能够让它在途中一分为二，成为两个炎佛掌！
　　黄冠大鸟看着慢悠悠朝着自己打过来的大掌，不紧不慢地避开，随即在半空中盯着下面的女娃娃，发出嘎嘎嘎地嘲笑声。
　　可是王二丫的脸色坚定而平静，她小心输出着灵气，将没有飞得太远的炎佛掌牵引了回来。
　　大鸟还没得意多久，就被一股强烈的危机感笼罩，它立刻调整了翅膀，飞低了些，想要避开从身后而来的威胁。
　　然而巨大的炎佛掌还是擦过了它的羽毛，瞬息点燃起赤色的火焰。
　　大鸟痛楚地怪叫一声，因为它一时没控制翅膀，离地面又低了些。
　　王二丫抓住机会，凭借着超强的弹跳力一下跃到大鸟身上，揪住它两个翅膀根不放手。
　　本就被火烧的很痛的大鸟差一点被女娃娃压得直接掉到地上！不过它也不是盖的，硬撑着接着风的气息飞了起来，托着女娃娃刻意往高了飞。
　　等离地面有个十米左右后，大鸟忍住左边翅膀上的灼烧，一个激烈地俯冲，在王二丫哇哇大叫着闭上眼时，整个身体一侧，背上的女娃娃也跟着一歪，大鸟瞅准了旁边的大叔就要那王二丫当垫背的撞上去。
　　不过它没能得逞。
　　先不说地面上突然暴起的藤蔓束缚住了大鸟，它抬头和眼前的一张看似无辜的猴脸对视，心肝颤抖。
　　大鸟觉得心拔凉拔凉的，它光顾着追人修娃娃，完全没注意到自己跑到长尾猴的地盘里来了。
　　蹲在树上的小长尾猴和眼前被藤蔓绑在半空严严实实的大鸟，忽然嘴巴一咧，露出了一个微笑。它想起来了，这是一种可狡猾的大鸟，就在隔壁山豹的地区里活着。
　　不过这一次是对方飞到它们地盘里来，刚好那个会说猴语的女娃娃答应了它们在提供原材料的情况下会给它们做那个好吃的！眼前正好就有一个猎物啊！
　　而跑过来后气喘吁吁地杨小小扶着膝盖，一边控制着藤蔓绑住大鸟，一边小心地让藤蔓托着王二丫下来。
　　“二丫！你没事吧！”
　　“没事没事！！”王二丫拍拍胸脯，刚想朝杨小小露出一个放心的大笑脸，下一秒脸就皱了起来，蹲在地上捂着肚子。
　　杨小小吓了一大跳，还以为她受伤了。赶紧上前几步，没来及询问，就看见王二丫瘪着嘴巴，眨了下黑溜溜的大眼睛，可怜兮兮地开口，像一只讨食的小动物般发出渴望的声音：“嘤~小小，我好饿哦！”
　　“……好吧好吧！”杨小小牵着据说是“饿到一点力气都没有”的小青梅回了不远处她和长尾猴们搭建的烧烤架那里，向帮忙看烧烤架的大长尾猴到了声谢后，开始忙碌起先把二丫的肚子填一填。
　　为此，她还去了林子里一趟找了一些其他东西。
　　吃了东西的王二丫满足地喟叹一声，立马满血复活，在杨小小的翻译下立马二话不说给长尾猴们展示自己的烧烤水平。
　　不过一个时辰，用美食虏获长尾猴心的两个女娃娃受到了高级优待。
　　“你说让我们去你们的领地里做客？好呀！”
　　两个女娃娃学着猴子们爬树，但是王二丫还好，杨小小就有些难了。
　　杨小小看着像一只真的猴精一样在树林间翻腾跳跃毫不费力的二丫，羡慕极了。
　　一节小绿藤从她的袖口钻出来，安慰地蹭了蹭女娃娃，然后咻咻咻地好几条藤蔓缠住杨小小的腰部，又在她的周围编织成一个藤蔓绿篮子，将她小心放在里面后，其余的部分构成了几条又长又粗的大树藤，像长尾猴的尾巴一样勾住树干。
　　杨小小就像是一个被宠爱的小公主，被疯狂藤蔓们安置在舒服的绿色篮子里，像是在树林间荡秋千一样，紧紧跟随着长尾猴们离开的方向。
　　藤蔓们拍飞想要过来找茬的灵兽们，王二丫低头一看，顿时也很羡慕：“我也想坐。”
　　杨小小扭了扭身子，空出一个小位置，拍了拍：“那一起坐吧！”
　　于是王二丫也顺着藤蔓勾住树上的地方滑到了篮子里。
　　一个大篮子在林子里荡来荡去，坐在篮子里面的两个女娃娃因为腰间被缠上了藤蔓，一点儿也不怕自己被甩出去，反而玩得很开心。
　　“呐！！大猴子！”王二丫抬起头对长尾猴们吼着，“我们比比看谁先到怎么样！”
　　“吱吱吱！！！”
　　“它们同意啦！”杨小小充当着翻译。
　　长尾猴里面选出了几只猴，和绿色篮子位于同一起点，终点就是长尾猴的真正地盘。没过一段路就会有猴子指路，所以杨小小她们不用担心不认得。
　　杨小小兴奋又紧张地拍了拍手下的藤蔓：“好好努力！！”
　　疯狂藤蔓斗志昂扬。
　　随着王二丫的一声大喝：“开始！”
　　树上几道黄色的身影嗖嗖窜了出去，而藤蔓给杨小小两人再次加了一层防护后，也像绿色的人猿泰山一般荡了出去。
　　“啪叽”。
　　“咦？二丫，我们刚才是不是撞到了什么？”杨小小听见了声音，疑惑地扭头问旁边一脸激动的小伙伴。
　　“哎呀没事啦！肯定是又撞到了什么灵兽吧！”王二丫摆摆手，继续大声给藤蔓加油。
　　被没看清的绿色物体打到脸后掉在地上的黄吕：“…………”


第86章 幼崽
　　黄吕从地上爬起来，他的眼中闪过狠戾。只是不知道究竟是谁将自己打飞，找不到罪魁祸首，他只能捂着受到重创的胸口，从乾坤戒里取出师尊给了丹药服下后，将这口气咽到肚子里面去。
　　他盘坐在地上，调息平复之后，睁开的双瞳中划过一道厉光，全然不像是往日阳光少年的样子，阴翳地杀了上来送死的灵兽之后，方才怨愤地说道：“别让我知道是谁！”
　　他眼中的恶毒令人心惊，完全不知道几十道气机锁定在自己身上。
　　本来监管者也是看见杨小小两个女娃娃不小心把黄吕撞了，他们还有些犹豫，毕竟天炼宗的大能对这位小徒弟很是看重，若是人在他们眼皮子地上出了事也不太好。
　　不过此刻看见黄吕的表现，所有人的心里都泛起的厌恶和恶心，他们不约而同地忽视了这个人。
　　将大半注意力放在三个女娃娃身上的伏砚清眼睫都未尝转动一下，给自己名义上的小师弟分去一点目光。而其他本来还有同门之心的天炼宗弟子也故作漠然和平静地把视线收了回来，心底却不解地想着，伏砚清的师尊褚月上仙怎么会收这样一个弟子。
　　连天炼宗的弟子都不愿去管，其他宗门监管者当然睁一只眼闭一只眼就当没看见了。
　　黄吕没有想过自己表里不一的一面会被近乎所有监管者发现。一般来说，除非是参赛者，监管者相互之间是不会用灵识锁定的，而他离开后也不会有人特意去关注自己做什么，原本的男主伏砚清也是如此。黄吕正是抓住这一点，才在其他人都关注在试练者身上时，不断靠近原书里的那个地方，一定要在男主之前抢到这个机遇。
　　只是他万万没想到，本来每一个试练者身上本该只有一道或两道气机锁定，因为这一次三个女娃娃的目标太过显目，所有监管者都或多或少的将视线放在她们身上。
　　反正到了这个境界，分出数十道灵识监控完全是小意思。而黄吕又是监管者中最低的金丹期，所以他察觉不到其他人的关注，身上就算带了师尊给他配备的防护系统，但是没有杀意就不会被触发。
　　想到这一点，黄吕的面容扭曲，“嘁”了一声：“还什么一等防御灵器！不过是个废物！”
　　伏砚清就当没听见，然而天炼宗听见耳熟的字眼瞄过去之后，就看见了黄吕手中的一点恍若腕部饰品的东西。
　　他们当然认得那是什么！那是黄吕拜师当初褚月上仙所赐拜师礼！
　　如此让人钦羡的灵器！却被这个不孝不义之人如此贬低！！
　　内心的嫉妒和愤愤瞬间被点燃，几个弟子几乎是同时下意识用录影石记录下了这一幕。他们甚至没有松开录影石，还忍着恶心将自己的灵识勾在了这个黄吕身上。
　　现在仔细一想，黄吕不仅没有做到监管者的职责，还颇有目的的行动着。
　　一名天炼宗给伏砚清传音：“师兄，黄师弟他……”的目的怕是不单纯。
　　伏砚清漆黑如砚台浓墨的瞳孔一点也没从三个女娃娃身上移开，他心力有限，哪有那么多精力去关注其他人，只是淡淡道了句：“关我何事。”
　　那名弟子明白了，不再吭声。不管怎样，伏砚清显然和黄吕的关系不好。不过这么说也不对，伏墨仙人和大部分人都是冷冷淡淡的。听说这个“小师弟”还抢了不少伏墨仙人的资源，能保持这种心态，真真是值得他们学习了。
　　伏砚清不知道自己爱脑补的同门师弟们看向自己的目光越来越钦佩。他微微皱了下眉，终于分了点目光给黄吕。不是他愿意，只是这人，确确实实是目的太过明白了些。
　　眼见着两个娃娃欢呼着得了第一，疯狂藤蔓开心地扭来扭去，被感染的监管者们还没勾起一个软和的微笑，就下意识拉平了嘴巴。
　　他们瞅着那个熟悉而狼狈的身影靠近，觉得黄吕的碍眼程度真真是上升了几个度！
　　虽然黄吕不知道自己想去的地方已经迎入了两个女娃娃，不过他在长尾猴的领地附近暂时潜伏下来后，不时投向领地处的贪婪和诡秘目光，让现在所有人都看出来了，这人的目的地就在长尾猴的领地里。
　　“真，真真是胡闹！”似乎懂了什么，知道自己无弥大会的第一关被人当做了跳板，为首的监管者气得胡子都要翘起来了。
　　黄吕对黑林之境中的某样东西颇为垂涎的样子让所有人都有了底，也产生了异样。
　　就算天炼宗是一方大宗，也不是让人这么耍着玩的！
　　黑林之境又不是他们一家的，你想来寻宝来便是，可万万不该拿无弥大会做幌子！！这岂不是将其他举办方的宗门的面子踩在脚下！
　　伏砚清本来是不愿理会这种事的，不过似乎想到了什么，他的瞳孔波澜了一下：“此人行为和天炼宗无关。”
　　这算是撇清天炼宗和黄吕的关系了。其他饱受煎熬的天炼宗弟子顿时感激地看过来一眼，他们说话的分量没有伏砚清重，看着旁人怀疑异样的目光，可是快要恨死黄吕了。
　　几个监管者的目光微动，指尖掐诀，给自家宗门发了讯息。
　　遥远之处，受到讯息的各个宗门脸色大变，暗恨无比。
　　而本在闭关的褚月上仙却是被和自己不对付的长老强制叫了出来。面对褚月冰冷的面容，他冷笑一声，扔出了一块投影石：“看看你的好徒弟！！”
　　录影石不仅可以及时录下投影，还可以实时直播。
　　――
　　杨小小和王二丫到了长尾猴领地，发现这里的果子又大又甜，这里的藤蔓又粗又壮，让疯狂藤蔓都有点小嫉妒，将自己的好多根盘踞在一起，假装自己比它们要粗的样子。
　　“你最棒啦！”安抚了求关注的藤蔓后，两个女娃娃在那个大长尾猴的邀请下去见它们的王。
　　长尾猴王是半魔兽，而且是八级。
　　七级以上，是所有高级灵兽的分化区，元婴期的修士都不一定打得过一头八级灵兽，更别说长尾猴王受到魔气侵染后，变得更加狂躁而凶残。
　　不过它虽然性子变了，还是长尾猴心里那个令人崇敬的王。
　　大长尾猴一边吱吱叫着给两个女娃娃骄傲地安利自家王上，还没到中心领地，就看见一只小猴子着急地跑过来，吱吱乱叫。
　　啥？他们王暴动了！！
　　大长尾猴立刻跑了进去，于是跟在它身后的两个女娃娃也跑了进去。
　　长尾猴王此时不像一只长尾猴，反而像是一个压抑着暴怒的狮子。它趴伏在地上，不断朝着周围发出威胁地咆哮声。
　　四周的长尾猴都在逃窜，避开自家快要失去理智的王上。然而慌乱之中，也不知道是谁撞在了一起，一只柔弱地刚刚出生没多久的长尾猴幼崽啪叽一下掉在了长尾猴王的面前。
　　大长尾猴刚刚赶到就看见这一幕，心口一滞。
　　小王子！！
　　长尾猴幼崽趴在地上，弱弱的唧唧叫了几声，显然是被摔的不轻。树上的母猴子快要炸了，差点顾不得王上的怒火就要去救幼崽。
　　可是它们的靠近让猴王更是狂怒，它长吼一声，在大长尾猴惊惧的目光下，几乎就要轻描淡写地将面前的幼崽撕成碎片。
　　关键时刻，一团翠绿勇敢地挡在小猴子身前，哪怕它的力量在八级半魔兽眼前不堪一击。
　　杨小小额角滴着汗，一刻不停地催生着疯狂藤蔓，王二丫在旁边不好插手，她的火几乎是克制杨小小的木的，这时候上去只会起到反效果。
　　不断被抽取灵力后因为猴王的摧毁立刻和藤蔓断开的感觉不好受，女娃娃内里的金灵根感觉到了，默默挤开一点旁边的绿色灵根的位置。
　　一点金芒随着绿色黏附在藤蔓上，在猴王再次拍碎的刹那，藤蔓上刻意竖起的尖刺终于突破了猴王的防御极为短暂的一秒，汁液顺着破处瞬息携带者金芒钻了进去。
　　猴王的动作一顿，它接着将奄奄一息的疯狂藤蔓拍来，居高临下冰冷地看着面前柔弱的幼崽，眼里闪烁着残忍猩红的光。
　　似乎是感觉到了什么，毛发脏兮兮连叫都不会叫的幼崽努力闭着眼往前挪了挪，抱住猴王撑在地上的前肢的一个指头，哼哼唧唧唤了声：“咕~吱。”
　　猴王周身的气息依旧暴动着，所有猴子胆战心惊看着它垂下了头――轻轻地将嘴巴小心翼翼地贴在了幼崽毛发稀疏的头顶。
　　……
　　就像是巨兽一样凶悍的大猴子，它的脸上还是克制不住的暴虐和冰冷，但它却深深抑制着自己的杀意，不让它把眼前脆弱的生命吞噬得片甲不留。
　　它轻轻贴合着懵懵懂懂幼崽的脑门上，像是回应一般，从喉咙里滚出一声低沉的音调。
　　“吱。”


第87章 画像
　　长尾猴王竟然冷静下来了。
　　不论是其他的长尾猴还是本来准备好救人的监管者们都十分震惊。
　　长尾猴们知道自家王上一旦发疯那可是不把周围的东西毁个干净不罢手的。
　　而监管者们，知道的更多。
　　所有被魔气侵染的灵兽们，每时每刻都是痛苦不堪的，它们每一分每一秒都要忍受魔气的侵袭和体内灵气的冲撞排斥，等待它们的只有两个结果，一个是被彻底转化为魔兽，一个是在无尽的折磨中不堪负重的发狂死去。
　　长尾猴王，本该是第二种。但它又不完全是第二种。
　　兆筠看着猴王，终于想起被自己遗落到旮旯里的剧情。
　　长尾猴王本该是在这一次的疯狂中失手杀死了自己唯一的子嗣，并且杀害了大半长尾猴子民。而后好不容易挣扎着清醒过来后，看见一地惨状的长尾猴终于彻彻底底地疯魔了。
　　它离开了领地，像一只横冲直撞的凶兽，在伤害到试炼者后被保护他们的修士合力斩杀，而那个穿越过来抢夺男主机遇的人，也趁着这个机会将男主的一大机遇月逆流华揽入怀中。
　　等一下――！
　　兆筠一惊，忽然意识到说不定那个穿越者此刻就在长尾猴领地附近，等着一个时机进来！
　　它本来想提醒杨小小，可是耗尽灵气累瘫了的女娃娃正以一个大字型躺在地上，旁边的王二丫拿着片大叶子呼呼呼给她扇风。
　　“小小小小，你好些了没有？”
　　“还是好累啊~”女娃娃说着，但是她阻止了小伙伴越扇越大的风，“我现在浑身是汗，吹风会容易生病的。”
　　“这样啊，那我不扇了。”王二丫依言放下大叶子，接着给小小按摩手脚。
　　残存了一口气的疯狂藤蔓慢吞吞的移过来，趴在主人旁边，不动了。
　　猴王轻轻舔舐了一番怀中幼崽的毛发，将它交给一旁的母猴后，前肢着地，向杨小小两人靠近。
　　监管者们又暗暗戒备起来。
　　长尾猴王的瞳孔中依旧充斥着猩红，但是里面的残暴和杀意已经消失无踪。
　　它在离两个女娃娃大约两米左右的距离就停了下来。
　　猴王就像没有看见王二丫陡然警惕的眼神，它的目光深深扫过累趴的女娃娃，垂下了高傲的头颅。
　　“吱。”
　　谢谢。
　　王二丫听不懂，但是大猴子身上的善意她感觉到了，有着茫然地推了推懂得猴语的小小：“它说啥啊？”
　　“谢谢。”
　　这句话不是杨小小说的，而是从猴王口中流出了一个低哑浑厚的男音。
　　王二丫全身一抖，指着威武的大猴子，声音都结巴了：“小，小小！它它它会说话诶！！”
　　“知道了啦……你别用手指着人家。”杨小小有气无力地抬起眼皮，她抓住王二丫像是锤子一样哐哐哐拍着自己的手，从地上爬起来，揉了揉自己的苹果肌然后用力拍了拍，好歹是恢复了点精神后抬起头回猴王的话，“不用谢！”
　　王二丫被说了自己不好的习惯，放下手，讪讪地道歉：“那个，对不起，我一时激动又忘了。”
　　以前她就老是爱指着人，被秀清说好多次啦。
　　猴王没有因为女娃娃大惊之下指着自己而生气，它看着纯真而率直的两个女娃娃，眼底浮现一起软意：“没有关系。”它沉吟片刻后，说道，“今天多谢你们，你们可有什么想要的？”
　　猴王作为八级半魔兽，怎么的洞里肯定有不少宝贝，看见这一出的修士都在心下啧啧感叹两个女娃娃的好运。
　　哪里知道，王二丫和杨小小对视一眼后，不约而同地大声问道：“能给我们好多好多吃的嘛？”
　　“……可以，就这一点？”
　　“如果可以的话，能不能帮我们找几个人呀，他们应该也在林子里。”杨小小纠结着十根手指头，她担心秀清和云师兄他们呢。
　　“可以，”猴王顿了顿，再次问道，“没有了？”
　　“没有了。”
　　“真没了？”
　　杨小小和王二丫不解地看着猴王，不晓得它为什么要问这么多遍。
　　“宝贝啊宝贝啊！”有修士恨铁不成钢地嘀咕了一句。明明不是自己的机遇，但是看着两小只懵懵懂懂地把好处往外推，他这心里咋这么不是滋味呢？
　　长尾猴王一双硕大的虹膜对上四只莫名其妙又清亮无垢的黑眼睛，点缀在其中的琥珀色光斑，带着最初的天真无邪。
　　猴王沉默了下，又忍不住低低笑了声：“行，你把那几人的样貌说出来。”
　　说出来？废再多口水那也是沟通不了的。
　　猴子们不知道什么是道服，什么是发冠，杨小小两人想了半天，终于找到一个办法。
　　她们两个趴在地上，在几块木板上用带颜色的果浆涂涂画画。
　　“画完啦！”
　　“我也画完啦！！”
　　两个女娃娃几乎是同时完成，她们顶着花猫脸，满足地互相看了看，嗯，虽然没有秀清画的好看，不过也是很像的！
　　等两人把木板立起来，所有猴子和监管者都看清了那两幅画。
　　“………噗哈哈哈！”
　　修士捂着嘴，“咳咳，对不起我忍不住哈哈哈！”
　　这两个女娃了太可乐了！
　　杨小小画的是云师兄，她特意用绿色的颜料将云师兄的大体姿态都画了出来，看着就像是一个温和的知心大哥哥。但是这是平面上来看。
　　因为木板是凹凸不平的，还带着纹路，所以在杨小小眼中“温柔贴心”的师兄，成了一张狰狞的面孔。
　　王二丫就更了不得了，她画画一向是最差的！拿着木棍冥思苦想半天，突然灵光一闪，三下五除二就画完了秀清的形象。
　　她还给小小看：“这是衣服，这是簪子，这是眼睛……”
　　杨小小一脸认真地点点头，似乎木板上那个扭曲又简单得像是几个畸形方块和三角拼起来的图案和秀清没什么两样。
　　长尾猴们也不觉得这两幅画有什么不对，拿着就去找人了。
　　杨小小终于可以躺在猴子给她铺的软软的草垫上休息一会儿。
　　等待她很久的兆筠这才开口说话了：【小小。】
　　“唔？”女娃娃挣扎着挑起一丝眼皮，“怎么了，筠筠？”
　　【小小，我怀疑长尾猴领地外有人盯着这里，他就是男主的……】兆筠住了口，它听见女娃娃鼻翼间发出的疲惫的声音，张着樱桃小嘴巴呼啊呼地沉入了梦境中。
　　【……】兆筠叹了口气，小小声地抱怨着，【又忘记盖被子。】
　　口中这样说，到底还是伸出无形的数据触角，将旁边的大叶子盖在女娃娃身上。
　　算了，反正长尾猴王没有像原剧情那样死亡，就算那个啥啥啥穿越者进来，也会被愤怒的猴王拍成渣渣！
　　兆筠想着想着忽然就不担心了，它投过遮挡的大树，看见精力无穷的王二丫和长尾猴们就算语言不通也闹成一团的样子，又回过头来看见自家宿主白白软软的小脸蛋，忍不住用触手碰了碰，心下感慨又满意。
　　终于胖了点了。
　　――
　　赵秀清撕下自己的裙摆给巾廾长梅扎好伤口，嘴上用稚嫩的声音安抚着：“等我们碰到小小，就没事了。”
　　巾廾长梅看见自己还要被一个小娃娃照顾，复杂的“嗯”了一声。
　　赵秀清和杨小小等人分散不久后就先遇到了巾廾长梅。赵秀清知道自己一个不一定坚持得到找到其他小伙伴之前，所以同意了巾廾长梅的结伴邀请。
　　说实话，巾廾长梅都已经做好准备照顾这个女娃娃，带一个拖油瓶了。可是没想到好几次关键时刻都是赵秀清补的刀，而且她比巾廾长梅更早的意识到这个林子在吸收她们的灵气。
　　到目前为止，因为非常不幸的遭遇了多种攻击性强的灵兽，赵秀清和巾廾长梅体内的灵气所剩无几，而不允许带任何丹药进来后，在没有灵气的情况下，巾廾长梅的伤口只能靠自身恢复。
　　红衣的冷艳女子摸了摸自己左臂上淡青色的绢布，还没愣愣出神一会儿，就听见树冠中传来悉悉索索的声音。
　　赵秀清也听见了。她握紧手里被自己削得尖锐的木刺，和巾廾长梅一起抬着头，戒备地注视着那一处。
　　在长尾猴出来的刹那，赵秀清注意到旁边之人的身体紧绷了起来。她意识到面前这个灵兽定然不是好对付的角色，更别说接下来冒出来的一个两个三个许多个猴子的身影。
　　在两人的注视下，那群猴子嚣张地探出头看了她们一眼后，又缩回头结伴在树间窜着离开。
　　巾廾长梅见此，握着双剑的手松了松，转过头对女娃娃开口道。
　　“没事……”
　　一个“了”字卡在喉里。
　　只因那群长尾猴去而复返。
　　赵秀清感觉到那些长尾猴的大半视线都在自己身上，她垂下了目光，眼里都是波澜起伏和渐渐漫上的冰冷。
　　――看来，一场恶战免不了了。
　　女娃娃抿着唇，正当准备先发制人之时，就看见一只猴子用尾巴勾住树干，抓着一块木板倒吊下来，木板的正面正对着两人的方向。
　　赵秀清看着上面扭曲的画和熟悉的狗爬字。
　　【秀清，这些猴子是我和小小让来找你的！看见了你的画相（划去）像就跟着它们胡（划掉）回来吧！】
　　“……”
　　巾廾长梅似乎看出了点什么：“它们是要找东西吗？这个是……”她分辨了画像半晌，迟疑的开口，“凶兽？”
　　赵秀清：“…………”


第88章 月逆流华
　　王二丫原本在和长尾猴们玩捉尾巴的游戏，她的身后绑了一根长树枝，当做自己的尾巴。
　　被抓到尾巴的猴子就算淘汰了。
　　“哈哈！又一个！”女娃娃眼明手快地一抓，叉腰还没高兴几秒，就感觉被自己绑在腰上的树枝被谁扯住了。
　　王二丫有点郁闷，这局才刚开始呢。
　　“是谁呀？”她回头去看抓住自己“尾巴”的“猴子”，结果对上一个熟悉的微笑脸。
　　“好玩吗？”赵秀清含着点娇缛碛锏睦长音调，轻轻细细地问。她的眼里似乎闪烁着星光，哪怕发型略微狼狈，也抵不消女娃娃的清甜。
　　王二丫是个粗神经的人，但是在两个小青梅的调教下，她对于某些东西还是有小兽一般的直觉，更别说是自己日夜相处的小伙伴了。
　　面对着微笑着仿佛同时散发香气和黑气的秀清，王二丫果断把手一松，让手里的长尾猴跑了个没影后，低着头，诚诚恳恳地回答：“挺好玩的。”
　　“那，我知道一个更好玩的游戏，你要不要玩？”赵秀清笑得甜美极了，跟着猴子们过来的巾廾长梅看见这一幕，有些羡慕。
　　“什么游戏？”王二丫有些小警惕。
　　赵秀清将自己手里快要捏烂的木板摊开在两人面前，笑意盈盈，张口就是夸赞：“二丫你看你的画画越来越好了。”
　　能被画画一级棒的秀清承认自己的绘画很好，王二丫顿时抛弃了自己的那一点小警惕心，像一只小公鸡一样在夸赞声中骄傲地挺起了胸脯，就差没打鸣了。
　　“……我觉得哪一天我都比不上你，”见二丫自豪极了，赵秀清笑脸不变，口风一转，“你们这些画画了多少？”
　　王二丫立马把她和小小画的两幅说了。
　　一人一幅啊……
　　“那你看，因为我们只有三个女娃娃，所以我是比较好找的，但是云师兄是大人，这里可是有很多大人，”赵秀清顿了顿，补充道，“而且也不能忘了桐晓师兄啊，所以――”
　　“二丫，你画画这么嚎看！多画几幅吧！不然就一个还不知道要找到什么时候呢！”
　　正是得意时的女娃娃扬起小下巴，拍了拍胸口：“抱在我身上！”
　　“那可真是太好了，”赵秀清笑着把木板换给了她，“那么现在就开始吧，先各画五十张好了。”
　　等王二丫画到一半费力的写着自己的狗爬字的时候，忽然大脑一个激灵，反应过来――“啊！秀清！你玩我哦！”
　　赵秀清满足地用果子填饱了肚子，听见这句话无辜的抬头：“什么？”
　　王二丫嘟着嘴吧和似笑非笑的秀清对视半晌，还是转过身拿起了木棍勤勤恳恳地写。
　　秀清好可怕，还是乖乖画完写完吧。
　　在旁边的巾廾长梅咽下口里的果子，看见赵秀清仿佛满意一般点了点头，然后兜了一点水果在裙子里，提着两边裙角，露出下面的内衬，哒哒哒去找睡着的杨小小。
　　啊，真可爱。巾廾长梅擦着自己的双剑，默默想着。
　　身边的长尾猴来来去去，不时还伸出手撩拨一下红衣女子的衣角，等巾廾长梅看过来时，又会全身炸毛地窜走。
　　巾廾长梅看着对自己避退三尺的长尾猴们，这才是常态。她的修真之途，是人和兽的鲜血堆积过来的，灵兽和孩童往往对这种沉淀在骨子里的血腥味更加敏感，所以她一向不受这些喜欢。
　　只是……那个孩子，为什么能笑得，笑得那么毫无顾忌呢？
　　想到初见时赵秀清甜美的笑脸，巾廾长梅默不作声地擦剑的速度更快了。
　　长尾猴王在离她很远的高树上，淡淡投下来一眼，接着没什么感情的收回视线，顺便把脚边上差点要掉下树枝的猴崽子拨回来。
　　外面的王二丫哼哧哼哧卖力着，而赵秀清兜着吃的来找杨小小，瞧见她埋在叶片下的脸还睡得香甜，秀清犹豫了下，不过听说小小都睡了一个下午了，还是伸手去推：“小小，小小，吃晚饭啦！”
　　杨小小咕哝了一声，慢吞吞地爬起来，迷迷瞪瞪的看着眼前和自己一般高的女娃娃一会儿，才反应过来，原本弥漫着雾气的黑色琉璃双瞳一下子变得清亮：“呀！秀清！它们找到你啦！”
　　赵秀清点了点头，把果子用水决洗干净后递给她。
　　杨小小一边啃一边问：“那，那云师兄来没来？”
　　“吃完在说话。”赵秀清把兜里的果子都放出来后，才拍了拍自己的小裙子，回答道，“还没有，云师兄应该比我难找，我已经在让二丫多画几幅画让猴子们帮忙找了。”
　　杨小小眨眨眼睛，咽下口里的果肉：“那……师兄看得懂二丫写的字嘛？”
　　“…………”啊，忘了这一茬。
　　托自己狗爬字只有小青梅看得懂的福，终于脱离苦海的王二丫感动地看着赵秀清卷了卷袖子，接替了她的工作。
　　瞧着秀清简单地三两笔勾勒出了云师兄和桐晓师兄的神态气质，王二丫转头看了眼自己的抽象作品，悄咪咪点燃一个火球，毁尸灭迹。
　　杨小小则是口里叼着和大苹果，试图学着小猴子它们一样爬到树上去，可是……
　　看着女娃娃跟个无尾熊一样扒住大树离地两米的位置，再也爬不上来，树上围观的猴子们毫不客气地吱吱大笑。
　　杨小小鼓了鼓小脸蛋，一条粗壮的尾巴忽而勾住她的腰间，一下子把她带上了最高的树冠。
　　长尾猴王把女娃娃勾到了自己身边，它的目光一只遥遥注视着远方，庞大的身躯踩在树冠上却轻若无物。
　　杨小小发现这里的风景很好，她小心地压了压树叶子，一屁股墩坐在猴王旁边，吧唧吧唧啃着大苹果。
　　杨小小本来也盯着猴王一直注视的方向，可是她什么都看不出来，只能转头，去看此刻漂亮极了的天空。
　　一轮落日带着红宝石的光缓缓降落，披散的红云想是最美的绸缎，丝丝缕缕的飘在落日旁边。
　　另一边，月亮也悄悄挂起，于是女娃娃的头画了一个小半圆，落在月亮上。
　　她看见那些红云丝绸，被月亮一点点吸走。
　　杨小小砸吧砸吧嘴，咽下苹果，才用脆生生的惊奇声音说道：“月亮把云吃掉啦！”
　　猴王抬起头，它没有看见一片云朵，以为女娃娃是天马行空的说了一句，便用长尾巴揉了揉她的头。
　　杨小小没有管自己头上的尾巴，她的眼睛盯着月亮，总觉得今天晚上的月亮像是披了一层又薄又亮的纱。
　　夜晚到了，长尾猴王带着女娃娃从树冠上下来，所有生灵都准备入睡。
　　原本闭着眼的长尾猴王忽然睁开眼睛，它的眼里都是清明，沉沉看着一个方向。有人修闯入了这里。
　　因为领地里还有着几个人修，猴王难得没在第一时间就拍死这个闯入者，反而是带着一批也被闯入者惊醒的长尾猴隐在暗处，静悄悄看着这个人修想要干什么。
　　黄吕小心地摸入长尾猴领地，因为猴王的确是暴动过，而且后来小小她们画画和嬉闹也将领地弄得一团糟，所以黄吕小心避开地上的颜料后，以为猴王像原本的命运一样，此刻已经发狂被其他监管者诛杀，不由放松了些许心神，专心对照着记忆中的画面，寻着自己想要找的场景。
　　黄吕此刻根本不知道，他以为隐秘的行动，正被近乎是中世界的五分之一的大能和监管者们看在眼里不说，也被本该死亡的猴王一众默默盯视着。除此之外，还有一个正蠢蠢欲动的系统。
　　蠢蠢欲动的兆筠知道这两日差不多就是月逆流华来的时候了，虽然它感应范围有限，没看见黄吕鬼鬼祟祟的身影，但是早在白天的时候，兆筠就已经准备将这个宝物纳入自家宿主怀里。
　　先不说它不愿意看着这份机遇被穿越者拿去，就是杨小小她们要炼制灵气的材料中也需要月逆流华，兆筠怎么的也不会放过。
　　知道杨小小今天太累了，兆筠琢磨着让女娃娃多休息一会儿，也就没把这件事再和她说，自己暗戳戳用积分兑换了加强版的数据触手。
　　月逆流华，是月亮和太阳在某一特定时刻同时出现在半空中，而后太阳周围的云朵恰好是那一刻出现的“无垢”之云，其吸取了太阳的灵气后，又会被月亮吸收。
　　如此反复上大约一万次，才会形成一次月逆流华。
　　月逆流华本是月亮将太阳灵力提炼转化饱和后对夜晚生灵和大地的一次馈赠，只是生灵们能吸收多少各凭本事。
　　月逆流华是有形的，至少灵气能感知到，而数据触手，也能捕捉到。
　　是以，等黄吕终于爬上长尾猴领地最高的树冠上时，对着盈盈月光还没野心勃勃几秒，在月逆流华降临的刹那，就发现月逆流华正以灵气感知中可见的速度减少。
　　黄吕：“？？？！！！”
　　另一边，兆筠疯狂地把自己的触手编织成大网，一刻不停往沉睡的杨小小这边拖去。
　　吸吸吸抢抢抢！！绝不便宜了小人！！


第89章 误会
　　黄吕在看见月逆流华飞速减少就心知不好，他没想到会是被一个女娃娃吸走，只是心下更偏向于猜测是伏砚清身上的男主气运作祟。
　　黄吕盘坐在树冠上，咬牙将全副心神都放在和那股莫名的力量抢夺月逆流华上。
　　另一边的兆筠感觉到了几缕摇摆不定的月逆流华似乎要被某个人的灵力拉走，它差不多猜到了是谁，轻哼一声，加大了力度。
　　因为不去用心感受，月逆流华是不会刻意显现自己的存在让人找到。所以其他人也只是看见盘坐着的少年修士额头上渐渐渗出点汗意，眉头也越皱越紧。
　　伏砚清若有所感地看了眼月亮，清俊的身姿在月下似乎要迷花了其他人的眼。
　　一番争夺后，兆筠很生气这个老是来勾搭月逆流华的灵气，一巴掌把它拍了回去。
　　黄吕浑身一震，大脑轰鸣，瞬间口里就吐出血来。
　　用录影石看着这边的褚月冷淡的面色微变，但是黄吕的下一句话却是让他钉在了原地。
　　“妈的！”黄吕在第一时间就服下大量治愈伤势的丹药，可是灵识受损让他的头顿顿的疼，想到自己可能是被男主拍回来的灵识，怨毒又愤恨地啐了一口：“该死的伏墨！！终有一天我会把你从神坛上拉下来，让你尝到生不如死的滋味！”
　　满含恶意地低喃被一寸不落地收入各个修士耳中。伏砚清在刹那停驻在自己身上的目光中并无太大情绪，只是略微皱了下眉。
　　这在其他人眼中，也足够表达他对这个师弟的不喜和疑惑了。
　　天炼宗的褚月微微垂下眼睑，神情莫名。旁边的掌门也是被黄吕气到了，他们天炼宗大部分都是刚正不阿的剑修，不过这一个弟子，就毁了天炼宗近乎万年的名誉啊！！
　　“褚月！”掌门冷声给旁边的人传音，好歹是给了他几分面子，没直接开口，“不论你有何苦衷！现在必须告知我为何收这样一个品性不堪的人为徒！”
　　当初这个黄吕就是莫名其妙跑出来的，刚入门就嚷嚷着要见褚月上仙。褚月上仙自然不是那么好见的，被宗门守门处的弟子赶回新弟子住所后，没安分几天，不知道用了什么法子，一转眼就成了褚月的关门小弟子！
　　掌门几次试探口风，都被冷淡的褚月避而不谈，他以前是笃定褚月有自己的想法，也不好多加干涉。但是这一次不行！必须说清楚！
　　掌门心里暗暗想着，哪怕褚月这一次反对，他怎么的也不会让黄吕再踏入天炼宗一步！
　　姿容如荆棘玫瑰勾画，眉眼间却生生逼出一股疏冷的褚月稍稍抬起眼皮，注视着录影石传送过来的画面中的那个小徒弟时，眼底晕开的却是没人看见的薄凉。
　　啊，为什么收那个人作为弟子呢？
　　因为……
　　“因为，”褚月寡淡的声音像是接近零度的冰水，他甚至没有用传音入密，丝毫不在意自己投下的炸弹将一众天炼宗的高层炸得晕晕乎乎神魂混沌，“这黄吕，大抵是我的亲生儿子。”
　　啥？你说啥？！！――
　　“褚月你……”一个长老倒吸一口气，几番调整后才仿佛平静地说出了下半句，“竟是有后嗣的。”
　　褚月不可置否地颔首，他确实有一个，而且，还算得上是心魔。
　　他自然是想要找到自己的儿子的，而黄吕自己送上门来，又说了几个只有他们血脉才知道的东西。再加之褚月推演后，看不清黄吕的未来。
　　看不清的情况就极有可能是和自己密切相关的事，于是褚月便信了。
　　“原来是……这般。”掌门不知该说什么，褚月有孩子他们都不知道，只是褚月的推卦手法向来没有出错，没人怀疑褚月的话，只是原本想要强行让褚月不管这个弟子的话却难以说出口了。
　　似乎知道掌门等人在迟疑什么，褚月倒是淡淡地先开了口：“是我教导不方，待我将其领回，该受的，不会少了。”
　　掌门表面上应了，心里却叹了口气。往日褚月对黄吕如此宠爱，现在又得知对方是他的子嗣，褚月的这句话，怕是参了不少水分。
　　和褚月向来不对头的长老本想说话，却被其他人制止了，虽然褚月也有责任，但现在最重要的是想办法把黄吕的影响降到最低。
　　而在他们心中对黄吕最是心慈手软的褚月上仙，却是瞧着黄吕一刻不停说着伏砚清坏话的嘴，眼底弥漫起一层寒意。
　　黄吕，真的是他的子嗣吗？
　　褚月第一次，看着少年修士，开始思考起这个问题。他自认，既然黄吕找到了自己，言辞间又是在阿若身边待了许久，那以阿若温顺亲善的性子，怎么会教出这样一个满口粗俗的孩子？
　　想起记忆里那个最爱温和教导孩子们的柔顺女子，褚月闭了闭眼，压下心里翻腾的心魔。
　　阿若因他而死，褚月唯一的念想和心头的那根刺便是被仇人带走下落不明的孩子，那是他们的骨肉。
　　好在褚月一系的血脉向来在占卜推演八卦上有极高的天赋，褚月知晓孩子还活着，才没被越发频繁的心魔造访夺去了心神。
　　这个时候，黄吕出现了。他以诸多线索和阐述让褚月相信了他的身份。
　　只是……不论褚月再如何表现出自己的宠爱，心底却有几分疏离和索然无味。他看得清黄吕眼底的贪婪，却不知为何一点也不愿去花费大心力纠正。
　　就这样吧。褚月看着暂时安分下来的心魔，漫不经心地想着。
　　――这一切，是在黄吕没有明目张胆表达自己对伏砚清恶意的前提下。
　　和对黄吕不同，虽然褚月的性情冷淡，但是是真的为伏砚清感到欣慰。只是师徒两人都不是黏黏糊糊勾心斗角的性子，所以在外人眼里他们之间也只能算得上是平淡如水。
　　其实褚月和伏砚清还挺满意这种状态，没人想去改变。
　　除了穿越而来的黄吕，无人知道褚月对于自己从小看顾大的伏砚清的重视。也正是因为知道，黄吕才会在褚月面前小心隐藏自己对于男主的深深恶意，暗处才和男主作对。
　　在兆筠所知晓的原剧情里，褚月因为心魔频频闭关，等他发现自己最骄傲地徒弟被宗门除名并且联名追杀后，没来得及询问真相给徒弟平反，就被黄吕所述说的真相给激到心魔爆发，被黄吕偷袭后陨落。
　　直到最后，褚月才看清了黄吕的真面目。
　　然而这一次，本该从未怀疑黄吕身份的褚月却是起了疑心。
　　黄吕是不知道褚月已经开始怀疑他的身份了，他一分月逆流华都没有抢到后愤愤骂了几句，一道利光划过，黄吕手腕上的饰品亮了一下，为他挡下了八级半魔兽的一击。
　　黄吕这才反应过来，他看见从暗处显现出来的庞大身躯，脸色苍白。
　　长尾猴王毫无顾忌地将自己的威势压在这个人修身上，若不是黄吕身上的灵气为他削弱了大部分，他怕是现在就要被挤压得粉身碎骨。
　　八级半魔兽的恶意威压有多厉害？小小一行没有体会过，而体会到了三分之一多少的黄吕直接从树上栽了下来。
　　长尾猴王再次攻击，再次被他身上的防御灵气挡了回去。
　　猴王瞧着他手上发光的环，眯了眯眼，漫不经心地将黄吕连同护着他的那个罩子一同拍得深深凹陷进地里。
　　“轰”地一声忒大响，猴王眼皮子一跳，发现大多数猴子都没醒，而三个女娃娃也只是翻了个身继续睡之后，僵直的身体才放松下来。
　　而监管者们，假装没有看见的样子，没一个人去救。
　　杨小小睡了一个饱饱的觉，总觉得昨天晚上睡得特别好！
　　【小小小小！】兆筠跑来邀功了，【你看我帮你抢……找到了月逆流华！！】
　　杨小小看见系统空间里的东西，揉了揉眼睛，仔仔细细看了遍月逆流华的介绍，哇地一声高兴极了：“筠筠你真棒！我还想着要找呢！你就先找到了！！而且还有这――么多！”被拓宽的空间里到处都是月逆流华，一丝丝一缕缕像是淡金色的烟，美丽而飘渺。
　　兆筠骄傲地挺起了并不存在的小胸膛，一边故作谦虚一边提醒杨小小：【一般般啦！不过昨天有坏蛋跟我抢月逆流华！你要护好了！千万别从空间里拿出来给其他人抢走！】
　　杨小小在心里点点头，随即被赵秀清凝结出来洗脸的冰水冻得一个激灵：“好冰！”
　　“这样你们就清醒了，”赵秀清洗着果子，提醒她们，“这里可不是安全的地方，必须要时刻警惕。”她昨晚只能算得上是浅眠，听见了外面的响动是没错，却也只是在黑暗中睁着眼睛一动没动，见猴王都没发现她醒了。
　　杨小小见秀清眼底有着疲惫，有着心疼：“秀清要不你再睡会儿吧，我们守着的，没事。”王二丫也瞅过来。
　　“不用了，”赵秀清冲担心的小伙伴笑了一下，“昨天外面好像出了不少事，我们出去看看吧。”
　　“哦。”
　　三个女娃娃和靠在树边的巾廾长梅到了事发地点后，就看见精力旺盛的猴子们不停拿着石头树枝果子朝着一个大坑掷去。
　　猴王坐在大坑旁，稳稳当当。
　　等几人靠近大坑，杨小小刚瞧见被嵌在地里的那个人，就听见筠筠气愤的声音。
　　【就是他！没错了！骗财骗色两面三刀的白眼狼！！】
　　“骗财骗色两面三刀的白眼狼？”女娃娃不自觉疑惑地跟着念出声，软软绵绵的清脆稚嫩的童音一下子就吸引了所有人的视线。
　　空气沉默几秒，在杨小小困惑的歪了歪头时，就听见小青梅文文静静似乎平静极了的询问声：“骗财骗色？”
　　【对对对！！就是他！！阴险狡诈的小人！昨天还想抢我们东西来着！！！】兆筠闭着眼睛就把一大堆事往黄吕身上扔。
　　“嗯，”于是杨小小也点了点头，想了想补充道，“他还想抢东西。”
　　赵秀清深吸了一口气：“二丫。”
　　王二丫默不作声地往前走了一步，悄悄挡在了茫然地杨小小身前。
　　“给我破了他这个罩子！”


第90章 反差
　　黄吕惊恐地看着猴王和王二丫发挥了巨大的蛮力，硬生生让罩子上灵气飞速消耗着。
　　虽然他手腕上的灵器能够抵挡所有恶意的攻击，但是主要扣除的灵气还是他身体里的。在长久的拉锯战后，体内灵气耗尽的黄吕还未痊愈的伤口崩开，他身体一震，来不及去管其他人，不停的往口里吞着药丸。
　　看见这一幕的修士微微挑眉，丹药固然是疗伤之物，只是短时间内服用太多不会起到效果不说，反而对身体是一种负担。
　　就算黄吕不断服用丹药，他的根基还是越来越不稳，在所有人的注视下，面色苍白的少年居然，硬生生从金丹期掉到了心动期。
　　轻微的碎裂声从丹田中传出，黄吕的手僵直了，他无法想象自己的修为竟然掉下去了。
　　三个娃娃不知道他的修为掉了，只是看见他脸色不好的样子，王二丫打破了灵力不足后无法构成的保护罩，就往旁边走了几步。但是她没动手，一群长尾猴却争先恐后地跳进坑里吱呱乱叫着撕扯起黄吕的衣服和头发来。
　　“你们这些！疯猴子！滚！离我远一点！”少年修士奋力挣扎着，他还没来得及从乾坤戒中拿出符，就被猴子们毫不客气地打晕了过去。
　　“晕过去了？”
　　等猴子们拿着战利品一哄而散，王二丫拿着根树枝蹲着戳了戳人事不知的少年修士，确定他是真的昏过去后，才把人拖出了大坑。
　　“这人什么来头？”赵秀清抿着唇，现在还耿耿于怀小小的那句骗财骗色。
　　她记得村子里的金来喜姐姐，本来是有着一个定了亲的夫婿，还经常和金来喜姐姐甜言蜜语，结果不过是因为金家败落，只剩下金来喜姐姐和金来裘哥哥，那一家子就用各种借口毁了约。
　　赵秀清经常去金家和金来喜姐姐学画画，那一段时间金来喜姐姐可伤心了，就连画出来的鸟儿鱼儿都是哀愁无力的。
　　后来赵秀清去了一趟姥姥家，回来的时候金来喜姐姐已经恢复了往日的精神，她听说金来裘似乎去了很远的那一家毁约人的城里，也不知道是做了些什么，反正凤花村的人肯定是不吃亏的，不然金来喜姐姐也不会放下了。
　　赵秀清听着的别的话语已经很模糊了，但是被杨小小一激，她的脑中，清晰地回忆起了当时娘亲温婉却极冷的语调：‘不过是一个骗财骗色的登徒子罢了。’
　　‘娘，骗财骗色是什么？’
　　‘……就是心里其实不喜欢你，却假装喜欢你跟你做好朋友，将你的好东西都骗过去……’
　　其实也就是和白眼狼差不多了。
　　文静女娃娃原本平淡下来的眼神中闪过一丝锐利。她想着，这黄吕定然是也哄骗着小小和他做朋友的，等那个心软的小傻蛋同意了亲近了，又一脚踢开。
　　站在旁边的杨小小迷迷糊糊地跟着小青梅一起把这个来历不明的人一同绑起来，虽然她不知道秀清为什么要这么做，但是她还是一直支持小伙伴的！总归秀清这么做肯定有她的理由！
　　巾廾长梅也不愿让三个女娃娃忙活，她将双剑收在腰间，也上去帮忙。
　　而此时，云檀子和桐晓也被猴子们找到了。
　　三个大人加三个孩子围在昏迷的人旁边，桐晓点了点下巴，认出了这人是谁：“这不是试炼前台上天炼宗的弟子之一？”
　　确定了身份，可是几人也不知道他来此的目的。云檀子是不想带一个又结梁子又欺负了师妹的修士上路的，只是他也不好直接了结了这人，对方的身份背景是他们需要顾虑的。
　　杨小小三个女娃娃想得就比较简单了，她们看了看身上东西几乎都被猴子们抢光的黄吕半晌后，盯住了没被扒拉下来的手腕上的那个挺好看的饰品。
　　“师兄。”
　　被扯了扯袖口的云檀子低下头，就看见师妹们眨巴着亮晶晶的大眼睛，纯（小）真（土）可（匪）爱地问道：“师兄，我们可以要那个吗？”
　　云檀子的视线移过去，看见黄吕的腕饰时哭笑不得，他想说不行吧，可是说实在的修仙界凡是被打败落在其他人手上的都要有身家全部被掳走的觉悟。他想说行吧，又担心教坏了几个女娃娃。
　　“不行哦，那是其他人的东西。”
　　“不是战利品吗？”见女娃娃懵懵懂懂指着旁边高兴地把黄吕的头饰戴在头上的猴子们，云檀子抽了抽嘴角，算是知道是谁带坏了师妹们。
　　“不是哦。”
　　“哦。”
　　三个女娃娃嘀嘀咕咕半晌，赵秀清还是不愿就这么放过“欺负”过小小的黄吕，她垂下眼睑，嘴巴动了几下，却没发出声音。
　　看懂她口型的王二丫和杨小小对视一秒，在其他三个大人商议着接下来怎么办的时候，她们悄咪咪地往黄吕那边移着步子。
　　杨小小把掌心催生的一个小东西塞到赵秀清手里，冰冽的寒气瞬间冻住了那个东西，不让它的香味迷散出来。
　　她们嘴巴NNN的讲话，却离着黄吕越来越近。
　　关键时候，伏砚清带着几个修士显了身，对着从戒备到惊疑的几人微微一颔首：“门下弟子犯错，先收到师门之令将黄吕带走。”
　　既然是上面的人要带走，云檀子他们也不能拦着，也没有理由拦着。
　　伏砚清让人扶着昏迷的黄吕，目光似是漫不经心地扫过三个安安静静的女娃娃。他顿了顿，长袖一拂，袍角擦过黄吕的身体，而后一干修士在她们的眼中御剑远去。
　　“咦？”杨小小往前走了几步，捡起一个银色勾花的戒指，她想了想，才想起这个好像是那个黄吕手上的戒指。
　　赵秀清看见了，眼睛闪了闪，她只能将没用到的东西全部冻住，收入了袖内，才一起研究着这个小戒指。
　　“哈！战利品！”王二丫说着。
　　“可是……师兄说这不是战利品……”杨小小瞟了一眼正正经经的云师兄，小声说道，“要不，我们还回去吧？”
　　“等回去再找机会还吧，现在先收着。”赵秀清让杨小小把那个戒指收好后，才带着两个女娃娃去找云师兄。
　　云檀子还在压低声音：“我们不能总是待在一个地方。”这里的长尾猴们和师妹的关系十分要好，定然是不能拿它们开刀的。但是原本来这个黑林之境就是以猎杀的灵兽的半魔兽越多越好来制定成绩的，他们现在只能离开长尾猴领地去别处看看。
　　“我们要走了吗？”恰好听见的杨小小抬起头问。
　　“算是吧……我们也不能一直待在它们这里啊。”云檀子放柔声音和三个师妹耐心解释着。旁边的桐晓略微诧异，接着又是了然。
　　云檀子对外的性格可不是这么有耐心的人。
　　“那好吧，我去和大猴子它们告别。”
　　杨小小跑到猴王常坐的那一颗大树树冠下，想了想，转头对王二丫说道：“二丫，你上去吧，我爬不上去。”
　　“好勒！”王二丫一撸袖子，还没伸展手脚，树冠上的猴王就已经跳了下来，发出沉闷的响声后，一双猩红色的平静眼睛看着三个还不到它膝盖的女娃娃：“找我？”
　　杨小小把她们要走了的事说了，猴王安静地听完，淡淡说道：“等一下。”
　　说完它飞速离开，回了一趟自己的老窝后又到了三人面前。
　　猴王将长尾勾住的三株花分别给了三个女娃娃：“黑林之中多处都有魔气，这是清心花，能保证你们不会被魔气侵染。”
　　曾经刚被侵染的猴王自然也是遍地搜寻能够祛除魔气的方法，虽然找到了清心花，却发现它对已经被侵染的自己并无大用。因为也算得上罕见，便留了下来。
　　三个小伙伴你看我我看你几眼后，异口同声地说道：“那我们也送你一个礼物吧！”
　　猴王微愣，看见三个女娃娃的手里凝结了很少很少的灵气。因为黑林无时不刻不在吞食她们体内的灵气，所以能够挤出一点也是很厉害了。
　　杨小小站在中间，左边是秀清右边是二丫，和她们不同，杨小小的手心里一开始是点点绿光，接着，一丝丝金芒爬了上来，像是锁链般，包裹住了绿光。
　　赵秀清和王二丫都将手心的灵气靠近杨小小手心里金色锁链圈成的圆环，猴王瞳孔微缩，下意识就想阻止。不提赵秀清的冰系和王二丫的火系本就是相克属性，就说是三个不同修士的灵气妄图合在一起那也是不可能的！
　　因为每个修士的灵气都有排异性！
　　然而三个人似乎没有听见长尾猴王一下子变得低促的呼吸，她们专注地看着自己越来越近的点点灵气。
　　不同人的灵气，的确很排斥性很重。但是很早之前赵秀清就发现，这一点在小小身上是不存在的。
　　她的灵气有着超乎寻常的包容性，就像是润滑和缓冲剂，一点点抚平其他人灵气的焦躁和怒火。
　　金色和绿色，一个用独断的利器削平所有灵气的气焰，一个润物细无声的温柔安抚。一张一合，一冷一柔，其他灵气变得乖乖听话。
　　所以，不管是赵秀清还是王二丫，都能感觉到自己操控的灵气，在小小的金绿颜色光芒的调节上，微妙地达成了几乎不可能的和平和平衡。
　　一道刺眼的光从三个女娃娃手中划过，吸引了无数的目光。等光芒散去，一个有两个不同颜色的环不停旋转，其中的空心处则是悬浮着一团冰蓝色的小小火焰的圆形物体。
　　“呐！送给你！”杨小小举高掌心里漂亮的圆球球。
　　“别弄丢了哦，这可是我们好不容易成功的第一件作品！”
　　猴王接过还没自己一个指甲盖大的旋转着的圆球，看着三个女娃娃的眼神像是再看一个奇迹：“谢谢。”
　　“不用客气！”王二丫大方地摆摆手，“那什么，离，离……”
　　赵秀清：“礼尚往来。”
　　“对！礼尚往来！”
　　三个女娃娃和长尾猴们告别后，就跟着云檀子三人去了其他地方。
　　云檀子三人本来是倾向于护着三个女娃娃，不愿让她们这么早见到残忍的一面，可是，直到中途一次被狼群的冲散，云檀子才知道自己对于杨小小她们的了解还是太片面。太少。
　　“嗷呜――！”狼群悲惨地嚎声划破天际，听见的其他灵兽们瑟瑟发抖地蜷在窝里。
　　血从锋锐的石剑间滴落。
　　云檀子和巾廾长梅捂着伤口处，看着那个温淡清秀的孩子，踩在染血的草地中，抬眸看过来时，里面纯净和一种近乎让人窒息的平静交织着，云檀子的唇动了动，却说不出一句话。
　　长发垂落成优美的弧度，稚嫩的身形却是意外的挺直的背脊。她抖落了石剑上群狼的血，瞳孔中分明不含一丝煞气，发现受伤的两人时，她的眼中像是点亮了星星点点，惊喜地唤着：“师兄！长梅姐姐！”
　　“终于找到你们了！”
　　云檀子愣愣地注视着赵秀清，直到对方清透的大眼里显出了几分疑惑，才仿佛从胸腔里滚出了一声回应。
　　“嗯……”
　　……
　　桐晓撑着自己的腿，瞳孔骤缩地看着遍地的狼尸。而造成这一切的那个女娃娃，却从灌木中溜了出来，快步靠近受伤的桐晓，一边往他身上抹药一边絮絮叨叨：“桐师兄你怎么受了这么多的伤，这样看来云师兄他们受的肯定更多，噫，草药有点不够……”
　　“小小，”桐晓吞了口口水，滋润了下自己干涩的喉咙，说出的话还是带着暗哑，“这些狼，不……你怎么会想到，布置这些陷阱的？”
　　“为什么想不到？”杨小小抬起头，疑惑地看着他，眼里映出的桐晓的影子清晰而宁静，“这些陷阱，都是我和村子里的人学来的哟！”
　　杨小小又低下头，给桐晓处理伤口。她的声音清脆而平常。
　　“师兄你同情了这些狼吗？”
　　“可是，你不杀了它们，就会被它们吃掉。”女娃娃稚嫩的声音似乎响彻天地，“就像饿肚子的时候，你不保护好自己，不仅没有粮食，你也会成为其他人的口粮。”
　　她们是孩子。她们有善心。她们娇软稚嫩。
　　但是，她们也曾彷徨无依过。也曾从那场处处是血腥与肮脏的大饥荒中活下来过。
　　王二丫看着自己救下的这个人，皱了皱鼻子，认真地说道。
　　“我不知道你是怎么想的，但是村子里的大家都告诉我――”
　　“同情和善心，是和平时才能有的东西。”
　　赵秀清清淡的开口：“人不犯我，我不犯人，同理……”
　　“哪怕是灵兽也一样的哦~。”杨小小止血完，拍拍衣服站起来，对桐晓露出一个清甜的微笑，“站得起来吗？”
　　他看见浅金色的阳光从她的发梢上落下来，恰好拂过长长卷卷的睫毛，终落在她朝着他摊开的指尖上。
　　――就像是梦中的童话。


第91章 开始游戏
　　此时，已经是试炼者到达黑林之境后的二十多日过去。每人体内的灵气几乎枯竭，在这里，他们只能凭借最本能最基础的手段来打败那些源源不绝的灵兽和半魔兽。
　　在发现同等级别的半魔兽斩杀后的积分是灵兽的两倍后，很多人都越来越靠近半魔兽那一边，也离那一处被封印的魔界入口越来越近。
　　再一次将一个被魔气侵扰心神后变得易怒狂躁的试炼者丢出黑林之境，监管者们统计过后，发现只剩下了大约一半不到的试炼者。
　　“啧啧，这一关可真是刷下去不少人。”
　　“心智不坚定人诸多，如此，被淘汰也好。”
　　杨小小不知道那些在暗处保护和观察他们的修士所思所想，现在林子里剩下了除了个别外都抱团生存，明白自己一人定然是挺不过这片诡异的林子。
　　她静悄悄地贴附在悬崖石壁上，脚下只有一点点落足之地，再往下，是料峭寒刹的百丈高空。
　　她小心地调节着呼吸，抓着石壁上凸起的地方小心挪动着。
　　女娃娃不知道随时有人准备救下自己，她专注地盯着不远处的那一寸小小药草，努力挪过去。等到还有几十公分的距离时，她伸出白嫩的胳膊，探出手去拿，大拇指和掌心间还夹着一块锋利的石片。
　　快要摘下那棵药草时，一条黑影从药草后窜了出来。杨小小眼睛都不眨一下，早有先见之明地狠狠将石片插入那道黑影的体内，任由僵直不动的黑影掉下深渊，把药草利落地挖了出来后，才拉了拉腰上的疯狂藤蔓。
　　这片林子只会吸收外来修士的灵气，倒是不会吸收他们的本命灵宠的。而小小催生的疯狂藤蔓也逃过一劫，因为和闪灵蔓果结合了，疯狂藤蔓不需女娃娃的灵气也能行动，感觉到女娃娃的拉扯后，立马将杨小小从悬崖边拉了回来。
　　杨小小一回到上面，立刻将自己采到的灵草和其他的东西一起混合，在一个凹陷的石头里笃笃笃捣碎，挤出汁液后混合兑水，然后递给旁边的云师兄他们。
　　云檀子看着叶片里的诡异液体，吞了口口水，旁边的桐晓几人默然盯着，眼里带着几分旁观的幸灾乐祸。
　　因为他们也往半魔兽那边走，魔气越来越多，很多人都扛不住魔气的侵染，被监管者带走。但是还是有一部分人在抵抗着魔气，比如云檀子他们。
　　但是神魂抵抗住了魔气并不代表身体也就完全排斥了魔气，被黑色的气体占据的身体若是不尽快清除，就会伤及根基。
　　几天前桐晓是第一个被三个女娃娃发现身体要扛不住了的，杨小小查了很久，才找到了一个如何清除魔气的法子。
　　她们三个佩戴了清心花，是分毫不受干扰的。所以在让师兄们调养的期间，她们去找需要的东西。
　　不过这里条件有限，没有丹炉没有灵气，杨小小只能用最原始的方法把那些东西配到一起，坚定后确定依旧有清楚墨七的作用，就给桐晓服用了。不过粗糙做出来没有提出杂质的药水还是有一丢丢的副作用，味道也谈不上好喝。
　　云檀子是很想拒绝的，但是他看着杨小小顶着灰扑扑的小脸，眼巴巴地看着自己，一咬牙一闭眼，飞快地把大叶子里的药水都喝了。难以言喻的复杂味道像是将云檀子的舌头分成了好几个部分，甚至麻痹了舌尖。
　　青年的脸色几经变化，等舌头能够听从指挥了，才勉强对期盼的女娃娃露出一个微笑：“挺……好喝的。”
　　杨小小用系统扫描了一下，发现云师兄名字后面的负面状态不见了，才松了口气。不过那个小小的副作用，嗯……应该没事吧。
　　“既然没事了，接着上路吧。”巾廾长梅淡淡说道，她的双剑华丽多姿，无人想到她是一位心性坚定的剑修，这些魔气对她来说算不得什么。
　　“我们可以先去湖那边~”云檀子点了点头，开始和其他人交谈起来，渐渐地发现不对，“……也能全身而退~这是怎么回事~~！我说话是怎么了~~？！”
　　每一句话的末尾，云檀子都会带上一个含糊的拉长尾音，仿佛一种习惯般，带出几分难以言喻的滋味。
　　桐晓忍不住笑了：“哈哈哈！！”这就是那个药水的副作用吧！前些日子他可是打嗝来着，整整打了三天！那一段时间桐晓根本不想开口！
　　显然，云檀子现在也不想开口了。
　　杨小小没说话，飞快地打包好自己的小包袱，主动牵起紧闭嘴巴的师兄的手，乖乖巧巧地说道：“师兄走吧，我们去湖边捉鱼。”
　　云檀子低头看着特意卖乖的女娃娃，心里叹了口气，摸了摸她的小脑袋瓜子，依旧没有说话。停在他肩膀上的黑色乌鸦转了转眼珠子，用一种平直的男中音发出嘲讽的内容：“哈，哈，哈，大快人心。”
　　云檀子：“……”
　　等三天后，云檀子不再带尾音了，他瞧着三个变成小野人一样的女娃娃，利索的收拾东西生火做饭搭帐子，心脏一抽一抽的，没忍住说道：“怎么感觉咱们都让三个女娃娃养了？”
　　桐晓顿了顿：“也……没吧？”他至少……也帮忙打猎来着？
　　巾廾长梅用自己的长剑给野鸡去毛，顺便用一种平静的眼神看了一眼旁边的两个大男人。
　　呵，两男的，啥都不干，没了灵气，野鸡都抓不住。
　　桐晓努力表示自己有干活：“我不是帮忙摘了果子？”
　　巾廾长梅：呵呵。
　　是啊，然后当天就拉肚子。又要让杨小小去找药草。
　　云檀子也仔细回想：“我也是帮忙处理过猎物的。”
　　是啊，帮忙过，然后内脏都没掏，如果不是女娃娃发现的及时，他们那天吃的还不知是啥。
　　巾廾长梅没搭理这两个混吃等死的大男人，处理完野鸡后提着去找赵秀清。
　　她和其他两人不太一样，云檀子和桐晓都算得上是不知人间疾苦的少爷一类的修士。巾廾长梅好歹也是独身历练过，别的不说，吃的也是会弄的。
　　“吃饭啦！”
　　没有灵气维持的修士也是需要进食的，云檀子吞下口里肥腻合适的肉，看着杨小小她们鼓着小脸像是仓鼠一样嚼着，心脏又软又涩。
　　“对不起……”云檀子顿了下，歉意地垂眸，“师兄这么没用，还要你们来保护。”
　　赵秀清喝完今天的鱼汤，仔仔细细擦干净嘴巴，听见云檀子的话，很是淡定地理着自己的头发：“没有关系，师兄。”
　　不等云檀子感动一秒，她后面的话慢悠悠地接上：“反正我们早就知道了，师兄师姐都是靠不住的。”
　　王二丫大声接上：“马后炮！”
　　虽说马后炮不能用在这里，云檀子的脸还是僵硬了。原来在师妹的心里，他们的信誉已经被败坏光了啊。
　　杨小小吃着鸡肉，眼睛瞅了瞅似乎十分萎靡失落的云檀子，犹豫了下，吧唧吧唧把口里的东西吃完，安慰云师兄：“师兄，别伤心，虽然你们没用了点，笨了点，但是我们都是喜欢你的！”说完，她认真地自顾自点了点小脑袋。
　　王二丫也点点头：“师兄你们努力学习，就能……就能懂得更多！起到更大的作用！”
　　赵秀清：“懂？懂什么？要求不高，下次处理吃的记得把内脏单独清出来。”
　　云檀子：“……啊……好。”
　　见桐晓幸灾乐祸，杨小小眼睛一转，提醒他：“桐师兄要记得下次别什么果子都摘哦！”
　　桐晓唇角的笑意消失：“啊……好。”差点忘了，自己也是吃白饭的一员呢。
　　赵秀清吃完饭，用树枝算了算：“我们杀的灵兽和半魔兽算是排名靠前的了，小小前面的名次太扎眼，下面万一有要和其他人打架的比赛，小小会首先被攻击，所以我们三个从今天开始减少猎杀的个数。”她划去地面的计算，抬起头，对着三个大人微微一笑，说道，“所以，从今天开始，我们的吃的都要你们去猎了。”
　　半魔兽是不能吃的，灵兽之中也有极大一部分是不可食用的，只能去找那些能吃的东西。而这林子里能吃的都比较……凶残。
　　云檀子想到没有灵气没有武器的那些修士被一只火系野鸡追着屁股后面跑的狼狈样子，打了个抖，坐直身体，一本正经：“我想了很久，我觉得是时候教你们怎么凝聚自己的本命灵兽了。”
　　“所以，打猎这种事……就交给桐晓吧。”
　　桐晓：“呵呵。”
　　赵秀清没被云檀子骗到：“打猎后一样可以教。”
　　云檀子：“……需要很长时间。”的确，一般人凝聚本命灵兽都要不少时间。
　　杨小小把剩下的残渣处理了，听见这句话，很自然地说道：“那等我们出去在教吧！”
　　“……”
　　云师兄挣扎失败，只能和一个普通人一样，手忙脚乱地去抓最弱的兔子。
　　“那边！桐晓！别让它跑了！”
　　桐晓撸起袖子，往前一扑，完美落空，而肥美的大兔子堂而皇之地用他的头作为跳板，一蹦就钻进了洞里，再也找不到影子。
　　而不远处的巾廾长梅，顶着头上的杂乱羽毛，气息低沉地空手而归。
　　远处围观的三小只摇头叹息。
　　赵秀清划去木板上的第一个计划。
　　杨小小面不改色，对三个大人露出一个微笑：“还有七天，伙食依旧我们负责好了。”毕竟靠他们真的是要饿死。
　　“不过……从明天开始，来捉迷藏吧。”
　　杨小小三人一致歪了歪头，在他们诧异的目光中说道：“抓不到我们，就饿肚子哦~”
　　接着，三人的噩梦开始了……不，应该说是整片林子中修士的噩梦。


第92章 捉迷藏
　　云檀子原本天真的以为，捉迷藏这种游戏就是找人抓人。何况小小她们都设定了一个范围，在这里面，怎么的也不会找不到人。
　　因为顾忌到其他灵兽和半魔兽，云檀子三人并没有分开，他们在林子里小心逡巡着，找着躲起来的三个女娃娃。
　　桐晓的眼睛左右扫视，忽而看见了一个高高的马尾从灌木间一扫而过，他立刻说道：“在那里！”
　　王二丫是扎着高马尾的，他们只要抓住三个女娃娃的其中一个就算数！
　　三个人奔跑着追上去，巾廾长梅也看见了一晃而过的黑色马尾，眼里闪过犹疑。这个马尾未免太低了些……
　　等他们看见那个马尾静悄悄地从灌木里面露出来一些，不时还甩甩。云檀子和其他两人低声交流了下，采取三面包抄。
　　等他们靠近到一个距离，猛地往前一扑：“哈哈！二丫！抓啊啊啊啊！！！”
　　桐晓他们被突然下陷的地面弄得四肢颠倒，在又深又小的坑里挤做一团。不是这个人被撞到了肚子，就是那个人的脚蹬在了脸上。
　　“拿开你的脚！”巾廾长梅寒气四溢冷冷开口。
　　“啊！抱歉……哈哈。”桐晓尬笑着把腿蜷曲起来。
　　这个陷阱对一个人的身量来说都是小了，何况是三个人。云檀子感觉到屁股底下有一团软软的东西，他抽了出来。
　　三个人默然地看着他们追了半天的黑色的长毛尾巴。
　　尾巴断端上还绑着一根如同蜘蛛丝的白线，从尾巴一直延伸到坑外。
　　他们顺着白线抬头，就看见杨小小的小脑袋从洞口旁边冒出来，她瞧了瞧全军覆没的三人，唉声叹气地摇了摇头，转头对秀清说道：“今天的捉迷藏失败了哦。”
　　杨小小她们没帮师兄们出来，等二丫和秀清去打猎，看人的杨小小盘坐在深坑旁边。
　　她的头上带着迷惑其他灵兽嗅觉的植物花环，脸上涂着一些花花绿绿的东西，一脸严肃地勾着个头，问坑里的师兄师姐们。
　　“你们知道今天哪里做得不好了吗？”
　　身体扭曲十分苦逼的三人：“？？？”
　　女娃娃等了一会儿，下面三人完全不明白她的意思，杨小小失望地叹了口气，就像是教书先生对于差生的恨铁不成钢：“你们就没想过可能是诱饵吗？！而且那是尾巴！不是二丫的辫子哒！这么大的差别，你们都看不出来，一点怀疑都没有就跟上去了……”
　　杨小小巴拉巴拉把他们做的不对的地方都掰开了说了，直到三人听的大脑一片浆糊，才拍拍裤腿站起来，做了结束语：“好啦，明天继续努力！我去吃饭啦！”
　　被放置在坑里的三人：“……”
　　等一下！至少把他们拉出去啊喂！！
　　可是三个丧心病狂的女娃娃们不仅没有将他们拉出来，还在深坑旁边烤肉吃！浓香浓香的烤肉味一个劲往他们鼻子里钻啊！！
　　杨小小几人吃饱喝足，才将师兄师姐们拉上来，然后每个人被塞了一大片叶子的蓝色药水。
　　“喝吧。”杨小小说。
　　“这，这是什么？”
　　云檀子看着赵秀清笑了笑，忽然有了不好的预感。
　　“你们的，伙食，啊。”
　　她们这么可爱又善良，怎么舍得真的让师兄他们饿肚子呢对不对？
　　杨小小把云师兄他们拉上来后，几人还要去收拾自己的陷阱，她们当然不只是挖了着一个坑。
　　杨小小拿出一个灵兽的内丹，把里面的灵气抽取在体内循环驯服后化为木系灵力和金系灵力流出，很快，又深又小的坑被植物推动的土壤填充，完全看不出又动过的样子。
　　杨小小越来越熟练，但是填坑途中还是发生了一点小意外。
　　“咦？”她蹲在坑旁边，歪头看着里面的人，“要我拉你上来吗大哥哥？”
　　不小心掉入陷阱的修士：“……”
　　*
　　被药水摧残后，第二天云檀子下定决心一定要抓住三个女娃娃，这一次，他们的捉迷藏范围比昨天更大了，而云檀子三人也选择分开行动，毕竟只要他们其中一人存活抓到了杨小小三人之一就都算成功，像昨天那样被一网打尽实在是划不来。
　　云檀子看见一个十分像秀清师妹的背影，他观察了下，的确是差不多高，身上还穿着衣服，定然不会认错了！
　　这么想着，云檀子放轻脚步，一点点靠近。他看着自己越来越近，抑制住欣喜。
　　忽然脚下发出踩碎枯叶的咔嚓声，云檀子下意识顿了一下，瞟了一眼脚步，下一秒刚好踩入套环里的脚被藤蔓绑住，“咻”地一下把他的脚提高。
　　云檀子一阵晕眩后天地倒转。
　　赵秀清转过身，看着被倒吊在树上的师兄，叹了口气：“师兄，你怎么就不看看脚底呢？”专注于猎物的时候也要小心周围啊。
　　另一边，桐晓看着前面小溪处跑跑跳跳弯腰捕鱼的王二丫，唇角勾起，眼底划过势在必得。
　　他一步一步朝着背对着他毫无察觉的女娃娃走去，在准备踏上溪间石块的刹那，一根滑溜溜的藤蔓悄悄绊了他一下。
　　桐晓的脚一滑，直接踩入了水中。
　　发出的“哗啦”响声吸引了王二丫的注意力。
　　桐晓和转过身来的女娃娃对视两秒，认命的想着自己今天肯定是失败了，却听见王二丫惊奇又敬佩的声音：“师兄！你居然直接踩在水里诶！我都不敢的！”
　　“嗯？”
　　王二丫的眼睛睁得大大的，用赞叹的语气说道：“不愧是师兄！这条溪里的鱼都是食人鱼呢！”
　　食，人，鱼，呢。
　　桐晓瞅了眼稳稳当当站在石块上的女娃娃，又低头瞅了眼自己水中的双脚，长靴已经被闻风赶来的食人鱼大军破开了一个大口子，并且还在不断减少。
　　“哗啦啦――”
　　不远处传来的突然激烈的击水声让巾廾长梅的戒备更加提升，她手中握着双剑，将自己的灵识张开，她是金丹期，若是三个女娃娃在灵识范围内，没有她的修为高，必然会感知到。
　　至于为什么一开始不用……她忘了。而且怕是那两个家伙现在也没想起来。
　　杨小小埋伏在茂密的丛林间，她的周身是一圈圈包裹起来的绿叶和藤蔓，气息平和，宛如和绿色融为一体。
　　穿着红衣的冷艳女子没有找到她。杨小小一动不动，她早就布置好了，等巾廾长梅一踏入，就会触发――机关。
　　“噌！”“噌！”“噌！”
　　巾廾长梅一个后空翻，看着几道利箭扎在自己原本站立的地方，微抽了口气。
　　什么时候这些孩子都把利箭做出来了？！
　　然而还没完――
　　绿叶间显出了金黄色的密集花瓣，黑色的大脸盘上面是密密麻麻的“炮弹”，若是云檀子在这里，一眼就能认出这是小小的向日葵。
　　向日葵机关枪大军已经蓄势待发，它们潜伏在捉迷藏范围的各处，主人下达的命令，就是遇见一切成年修士，进行“友爱”的无差别锁定攻击。
　　每一个漫步在向日葵攻击范围内的修士，完全没有发现一个个金边的大花对准了他们。
　　三，
　　二，
　　一！
　　“哒哒哒哒哒哒！！！――”
　　“我的妈耶！！这什么鬼东西！！”
　　“哇啊啊啊！！别打了！！”
　　“我怎么从来没见过这种灵植！！”
　　“！！！怎么这里也有！！到处都是？！！”
　　最后，顶着一脸瓜子倒下全然没了女神风范的巾廾长梅双眼无神地看着天空。
　　杨小小跑出来戳了戳她：“长梅姐姐？你还好吗？”
　　不好。
　　巾廾长梅扭头：“那是什么？”
　　“瓜子啊！”杨小小甜甜笑着，剥了一颗喂给她，“好不好吃，这次是五香味的呢！”
　　巾廾长梅吃了口里的瓜子仁，一丝微弱的灵气从筋脉里一划而过。她一愣，忽然坐起来，凝眉问着杨小小：“这个能恢复灵气？！”
　　“对啊。”杨小小点了点头。
　　巾廾长梅沉思着：“有了这个我们就能恢复灵气……”虽然灵兽内丹和内核也可以，但是不同系的不能吸收不说，里面的灵气也十分狂暴，不是充当灵气补充的好对象。
　　“不着急，”杨小小听她说完后，捧出了一片大叶子，“先把今天的药喝完吧！”
　　巾廾长梅看着蓝色的药水，陷入了沉默之中。
　　……
　　一天
　　两天
　　三天
　　……
　　杨小小她们所定下的捉迷藏范围越来越大，而除了从未抓到过她们的云檀子之外，其他不少修士也吃了不少苦头，纷纷往更远处赶去。
　　第七天，终于到来了。
　　看了七天津津乐道的捉迷藏游戏，监管者们诡异的满足。就连所谓的录影石直播都在外面各宗门的要求下没有切断，实况转播着三个女娃娃的各种奇思妙想的陷阱和套路。
　　一个天衍宗弟子理了理衣服，他是负责接杨小小那一伙人的。本来还是伏墨师兄来接，不过伏墨师兄临时被宗门交过去了，就成了他。
　　他对三个女娃娃感官不错，然而刚刚降落到地面，还没说一句话引起吃饭的几人注意，他的落脚处地下飞速破土而出数根藤蔓，瞬息之间形成了一个球形的囚笼，将修士困在里面。
　　“！！！！”
　　作为日常看戏的一员，天衍宗弟子可以说是十分熟悉这个陷阱了。
　　它有一个名字，叫做――
　　翻滚吧！仓鼠！！


第93章 守天阶？守宝阶？（内含9500收加更）
　　“至此……第一关全部结束，”天炼宗弟子体内灵气翻腾，连同五脏六腑似乎也纠缠扭曲在一起，明明不曾贪口腹之欲，只感觉此刻胃里的酸水也要反逆上喉头。弟子压了半天才没让自己丢脸地在一群人面前直接吐出来，他脸色不太好看，每一个字都仿佛从唇齿间挤出来，生怕张大了口就抑制不住呕吐的欲望，“我是天炼宗第七辈弟子焘戊，来接你们离开黑林之境。”
　　杨小小知道自己不小心坑了来接自己的人一把，乖乖把一片清凉的薄荷味道的叶子递上去：“压在舌头下回好很多。”
　　天炼宗抿着唇，疏远生冷得很，淡淡瞥了一眼仿佛有点小讨好的女娃娃，接过那片叶子，指尖一转，消失在指缝间，面上的神色不变，只是淡淡地让几人上了自己带来的载物宝器。
　　杨小小看了他半天，都没看见他把自己给的叶子含入口里，只好勾着头跟其他人一起上去，而原本囚住过许多人的疯狂藤蔓似乎感觉到女娃娃低落的心情，也安分地缩成小球球，钻到她的袖子里。
　　在他们看不见的背后，天炼宗弟子平静的神色一变，立马把女娃娃给的绿色叶子压在舌底，清凉透彻的气息从咽喉一路往下，原本闹腾的内里近乎是几个呼吸间就安抚了下来。弟子松了口气，面上又是一副彬彬然不可侵犯的神色，用灵气驾驭着载物宝器带着他们离开。
　　然而他们没有直接将杨小小一行人送到住所，剩下来的人都被放在一个仿若神圣的祭坛空旷处，天炼宗弟子清了清嗓子，平直的口气将其他人的视线吸引过来：“此乃第二关，守天阶。”
　　随着天炼宗弟子的指尖一划，祭坛中心凭空出现了逐步往上的透明阶梯，高而入云深处，遥不见头。像是通往一个神秘遥远之地的唯一道路，令人心惊而向往。
　　“这守天阶的尽头，便是天炼宗所在之地。”焘戊感受着其他人眼里的惊叹，与有荣焉地更加挺直了身形，“每个人都要登上守天阶，以到天炼宗的先后顺序，作为无弥大会的重新排名！”
　　“所有在规定时间内没有到达天炼宗的试练者，皆为淘汰！”
　　“无弥大会第二关――”
　　“攀登守天阶！现在开始！”
　　杨小小懵然地看着在天炼宗弟子话音落下的一瞬，便有数道身影疾行而上，目标赫然就是守天阶。
　　显然，他们都想成为第一个攀登守天阶的人。
　　杨小小仰头看着透明如无暇白瓷的一块块台阶，苹果肌的小脸鼓了鼓：“秀清，我们要不要也跟上去呢？”
　　她没听见赵秀清的回答，反而敏锐地捕捉到不远处传来地一声嗤笑：“白痴。”
　　她转头看去，一个狂傲不逊的黑衣红带男子盘腿坐着，他的腿上横放着一把大刀，看着高空上那些人的攀登身影，眼底皆是蔑视和嘲讽。
　　杨小小回想了一下，认出他来了，这是当初排名通报时的第三名，名字好像是……小哥？小葛？
　　骁戈感觉到一道纯白得不加掩饰的视线，他锋锐的眉眼横视过去，在发现是一个不到自己腰部的女娃娃时，略微一挑眉。他也认出来了这个女娃娃，当初的第一名。
　　说起来，骁戈在第一关黑林之境的试炼中，也和她碰到过……被陷阱捕捉什么的。
　　这还是他数年来……少有的狼狈。
　　杨小小发现本来骁戈变得稍微平静的气息不知想到什么又尖锐起来，她只好打消了去问这个人为什么说那些人是“白痴”的想法。杨小小眨了眨眼，她听见旁边秀清终于沉吟着回答：“不急。”
　　赵秀清的眼睛从全场划过，而后落在守天阶上。
　　她总觉得没这么简单。
　　守天阶前不少人都没有第一时间上去，他们部分人似乎若有所思或是胸有成竹的样子。相比之下，倒是显得那些抢夺先锋的修士急躁而不够谨慎。
　　果然，最先踏上阶梯的修士唇角露出得意的味道，他本想像是脚步轻点，飞跃一般纵行而上，然而在他的脚凭空跨越数个台阶落下后，一道白光闪过，下一瞬，他回到了起点。
　　“咦？”杨小小学着其他人盘腿打坐，眼中却看着那个呆愣在起点处的修士。
　　修士还不死心，依旧跨阶而上，同样的，一次次出现在起点处，而其他也妄图用同样法子的修士都回到了原地。
　　等尝试多次后，他们才发现这守天阶必须一步步拾级而上，不可妄想跨过哪怕一格。
　　自认为找到法子的修士松了口气，他站在几个台阶上，反身看了眼大批盘坐在原地的修士们，然后白光一闪，回到了原地。
　　修士：“？”
　　他愣了一下，再次踏上去，心里琢磨着自己被遣送会起点的原因。脑中划过总总思绪，过了一会儿，杨小小看见那个站在第三阶上的修士，似乎是为了确认什么，小心翼翼地转头往这个方向看过来一眼，接着就被送回了起点。
　　“……”修士算是明白了，只要踏上去，就绝对不能回头！一回头就把你遣送回去！
　　白云袅袅中，凭空而浮的几座大山间，天炼宗的人正通过巨大的水镜看着这一次的守天阶关。
　　“这人不错，”有人说着方才那个回头的修士，“一开始就试探出了不少守天阶的规则。”算得上是聪明了。
　　“呵，他一开始就踏上守天阶自然就是错了。”
　　其他人不看好，他们的目光更是落在那些沉心盘坐在祭坛空地中恢复灵气的修士。
　　“方从黑林之境出来，体内定然是灵气匮乏，此时该做的第一件事自然是修养，而不是急功近利地去攀登守天阶。”
　　大殿之中数人各执一词，倒也算不得争吵。没到最后的结果，说什么都是徒然。
　　忽而，有人将目光放在水镜里唯独的三个女娃娃身上。
　　“这三个孩子……能坚持到现在，不错了。”毕竟还是根骨未完全发育完的娃娃，不说其他，历练和基础自然是敌不过其他人的，能坚持到现在，已经超乎了一般人的想象。
　　他们看见那三个虽然有些狼狈但是依旧精神十足的娃娃，最左边的那个用树藤扎着马尾，一点点细碎的头发贴在脸上，略微上挑的眉峰像是肥嘟嘟趴在女娃娃光洁额头上的两条墨水勾勒出的笔锋，带着几分英气，又让女娃娃傻气的面容多了几分沉稳。
　　不过这几分幻觉般的沉稳很快被打破了，只见名为王二丫的女娃娃悄咪咪睁开一只眼睛，瞅了一眼旁边都在打坐的人后，小手一动，还没做什么，就听见中间的文静秀气的女娃娃眼睛都没睁，粉色的小嘴巴一开一合：“敢偷吃东西，就打你哦。”
　　王二丫不敢动了，苦巴巴地皱着小脸接着恢复灵气。
　　而最左边的杨小小没有闭上眼睛，她睁得大大的，一眨也不眨看着守天阶上一个个小小的人影，最高的都攀登到几十阶了。她肉嘟嘟的小嘴巴嘟嘟囔囔着，似乎在自言自语。
　　“她在说什么？”
　　大殿中的人都有点好奇，将水镜分出一部分，拉近杨小小给了一个特写，此时他们方听清女娃娃念念叨叨的话。
　　“……十阶，三十阶，五十阶……啊，摔下来了，看来没有灵气的话心动期最多也只能到五十阶了……咦，那个大哥哥盘腿坐下来了，原来上面也可以原地恢复灵气……”
　　大殿之中很安静，只剩下女娃娃轻轻细细的稚嫩声音。良久后，才有人感慨着说道：“真是聪慧的娃娃。”
　　竟然观察得这么仔细。
　　“有一双不错的眼睛。”
　　就连十阶和三十阶的分级都能看得那么清楚。的确，修士们在十阶和三十阶是个小分水岭，但是因为增加的压力不是很大，很多人哪怕是正在攀登的人都会忽视了。可是这个女娃娃没有亲自登上去过，却发现了那些人在跨越时身体的微顿，这种境界的观察力，在小孩子身上，只能用天赋来形容。
　　杨小小不知道很多人对她的赞赏之意，心下把所有发现的东西都记了下来。
　　第一，不能互帮互助，方才有人拉了一把似是认识的人，两人都回到了原地，也不能陷害，想要使绊子的人也回去了。
　　第二，虽然不能使绊子，但是可以各凭本事，在这里可以用各种东西帮助自己。
　　第三，不能回头，不能退后，一回头或是退后立刻返回原地。
　　第四，玉阶上肯定有什么压力，因为那些修士越往上越吃力。
　　第五，掉出玉阶外即回到原地……
　　……
　　把所有东西理了一遍，再和其他人核对后，恢复了灵气的修士们终于一个个睁开眼睛，从地上站起，开始踏上阶梯。
　　“二丫，不管发生什么，都不能回头看，记住了吗？”赵秀清不放心地叮嘱着最大大咧咧的小伙伴，确定她牢牢记住所有东西后才攀登上去。
　　守天阶不是很窄也不是很宽，最多能够并排站立五个成年修士左右，虽然没有护栏，只要小心一点，就不会从旁边掉下去。
　　赵秀清一踏上玉阶，就感觉到了一股轻微的灵压，因为早有心理准备，所以她一刻不停地朝上迈着。
　　王二丫是几人中最快的，她哒哒哒往上跑，这一丢丢的压力对她来说和毛毛雨没有区别，很快就赶超了不少修士，要不是两个小青梅和云师兄苦口婆心的叮嘱，估计欢悦的女娃娃早就回头来看他们走了多少了。
　　虽然前面的人不能往后看，但是后面的人是可以抬头看前面的。
　　云檀子看见活力满满的小师妹唰唰唰就过了二十多个台阶，又骄傲又苦笑。他定了定心神，专注于脚下的路。
　　杨小小本来也是想飞快地追上小伙伴，可是她一踏上玉阶，就听见清脆的一声电子音。
　　【叮~发现可吸收能源，是否吸收？】
　　兆筠：【？！】
　　可吸收能源？哪来的可吸收能源？！！
　　杨小小眨巴眨巴眼睛，把踏上去一半的脚收回来，盯着那第一块玉阶半晌，又轻轻踏了上去。
　　【叮~发现可吸收能源，是否吸收？】
　　于是，水镜之前的一众修士，就发现那个梳着两个小辫子的女娃娃，似乎一脸严肃地瞅着守天阶的第一阶，小脚踏上去又放下来，踏上去又放下来。
　　他们面面相觑，不知道这个女娃娃是想要做什么。
　　“莫不是……恐高？”有人迟疑地猜测着，以往也不是没有这种，可是你至少也要到了一定高度再恐高啊，这一步没上就怕了？
　　杨小小当然不恐高，她板着小脸，和脑海里的筠筠商量着：“怎么样，查到了嘛？”
　　【等一会儿，你再试试！我马上就分析出来了！】
　　杨小小点了点头，又踏上了玉阶，然后放了下来。经过她身边的修士都用一种看小傻子一样的眼神瞟了她一眼，最后，杨小小身后的空地上只剩下一个修士，骁戈。
　　黑发束起五官深邃英俊的男子挑起一边眉梢，双手在胸前交叉抱着一柄大刀，意味不明看着在原地“踌躇”着的女娃娃，轻声呵笑：“要我抱你上去吗？”
　　正反复在边缘试探的女娃娃茫然地转过头，随即露出一个感谢的微笑：“不用啦，大哥哥你先上去吧！”
　　骁戈一梗，自己话语中的讽刺这个女娃娃没听出来么？他深沉地瞟了一眼又低头研究玉阶的女娃娃，没再说话，直接上去。
　　【啊！我分析出来了！】兆筠惊喜地大叫，把结果念给杨小小听，【汉白瓷玉阶上雕刻了一百零八个小阵法二十四个中型阵法三个关联阵法和一个隐藏阵法，其中可吸收能量是从隐藏阵法中透出的，和其他阵法以及汉白瓷玉阶本体无关，而且内容构造符合天主七星……】
　　兆筠看着杨小小从茫然变得一头雾水再变得蚊香一般的眼睛，住了口，用三秒的时间将繁复的内容换成简单易懂的。
　　【上面的能源可以吸收，有好处，不会对守天阶本身造成影响。】
　　“那……那就吸收吧。”杨小小晕乎乎地说道。
　　【叮~正在吸收能源中――吸收完毕。】
　　杨小小眨了眨眼睛，她正式两只脚踏上玉阶，在水镜前的修士都为她松了口气。
　　他们以为没事了，这女娃娃终于克服了障碍可以开始走了。
　　结果，娇娇小小还没玉阶横过来大的女娃娃疑惑地盯着脚下的台阶，跳起来蹦了几下，似乎确定了什么，在修士们近乎崩溃的注视下，又默默地迈下了玉阶。
　　她！到！底！想！做！什！么！
　　兆筠也很疑惑，能源都被吸收了啊：【小小，你在找什么？】
　　“筠筠，我跟你说，”杨小小蹲在地上，一双小手在玉阶上摸来摸去，“这个玉阶，是空心的哦！”
　　【哈？】
　　“你知道空心代表什么嘛？”
　　女娃娃一边摸一边告诉系统，“在以前，我们藏东西的时候，为了不被坏蛋找到，都是藏在空心的地方哦！”
　　所以，空心，就代表着里面肯定有东西！
　　细软而圆圆的指腹，摸到了一个异样突兀的纹路。熟知各种机关的女娃娃指尖一勾一挑，轻微的“咔哒”一声后，在天炼宗等修士的目瞪口呆之下，那个玉阶，就像是一个巨大的长方形盒子，缓缓地自动打开了。
　　打开了……开了……
　　杨小小欢呼一声，探着头去瞧里面有什么东西――是一块下品灵石。
　　虽然只是一块下品灵石，但是她还是很满足地收了起来，等她拿走那块灵石后，玉阶又自动关上。
　　杨小小这才正式踏上第一块玉阶，她的眼神，落在了第二块玉阶上。
　　“……”
　　“……掌，掌门。”
　　天炼宗掌门面不改色地顶着其他人惊疑不定或是难以言喻的目光，没有人知道他的心里也在滴血。
　　就算是开创了天炼宗和打造了守天阶的老祖，也从未说过，这不仅仅是一条守天阶，还是一条守宝阶啊！！！
　　本来这种无弥大会是不需要掌门到场的，他是后来被叫过来的，毕竟其他天炼宗弟子也不能眼睁睁看着一个女娃娃把守天阶里的宝贝给掏空了啊！
　　他们的担心是多余的，虽然越往上各种宝贝越来越好，但是没有乾坤袋系统空间又满了的杨小小在经过第一百台阶后终于有了压力。
　　她抱着怀里的一大堆东西，盘坐在第一百块台阶上，皱着小脸沉思。
　　兆筠说：【要不我们花费一定的能量扩充系统空间吧！】这样就不会拿不下了！
　　杨小小歪着头想了想，还是拒绝了：“算了，我觉得我得到的东西很多了。”
　　其实上，杨小小已经感觉到了吃力，灵压后面肯定会越来越强，她现在带的这些东西，到了后面都是累赘。
　　何况，找宝贝的时候兴冲冲，可作为一个乖孩子，虽然娘亲总是表示喜欢就抢过来，好在还有一个正直的爹爹，教育过小小不能在不经过允许的情况下拿走有主的东西。
　　女娃娃想到这一点，忧愁地叹了口气，她打开了第一百零一和玉阶，里面是一本功法。然而这一次，女娃娃没有往外拿，反而塞的满满当当的。
　　这一次，她自己将玉阶的盖子盖好，就算没人看见，她还是学着嗅嗅一样揉了把脸蛋，低着脑袋和玉阶认错：“对不起，我以前找宝贝找习惯了，忘了你是有主的，我不能拿，现在还给你吧。”
　　天炼宗内很安静，在场的修士无一不是在金丹以上，他们看着一个女娃娃对一个没有生命的玉阶认错。本该是好笑的一幕，没人笑得出来。
　　一道苍老的声音悠悠叹息：“赤子之心，尤为可贵。”
　　虽不知这女童今后会不会丢了这一副剔透的心肠，至少现在，她的眼睛和灵魂，都是令人动容的干净。
　　“师叔……洞闲大人。”掌门的声音微不可闻，没有想到会惊动早已不理世事的前任长老之一。
　　作为天炼宗资历最老的修士之一，被掌门成为师叔的鹤发童颜的洞闲用平静而苍老的声音，说了一句话后，就飘散而去：“若是她过了，便让其在守天阶中选一个吧。”
　　“是。”
　　遥远空中发生的事杨小小不知道，她正劝说着兆筠把能源还回去：“反正灵泉也可以提供能源的啊。”
　　兆筠拉锯半晌，还是敌不过女娃娃清凌凌的眸子，万分不舍地把自己获得的能源通过她的掌心一点一点输入到玉阶中。
　　得，还要帮忙分好份！
　　兆筠不高兴的腹诽着，杨小小则是感觉手下轻微一震，输入进入的能源又还了回来。
　　“咦？你不要吗？”
　　玉阶像是在回答杨小小的话，一股微弱的信息被传递出来。
　　不用……拿走……好事……
　　杨小小努力分辨，是说她拿走这种能源对守天阶来说是好事对么？
　　女娃娃和玉阶默默“交流”一会儿，终于不再抗拒地继续吸收能源。
　　都做好竹篮打水一场空的兆筠热泪盈眶：【汉白瓷玉阶真是……真是好阶！】
　　杨小小将所有玉阶的能源交给筠筠吸收，自己也是一步步往上爬，再也没去打开过玉阶。
　　灵压越来越重，杨小小顶着像是大石头压在背脊上的重量，慢吞吞往前走。
　　得亏她经受过瀑布洗礼，这种灵压还在能够抵抗的范围内。
　　说是这样说，女娃娃的额角也有了点点汗意。她抿着唇，在烈日下，汗珠子一滴滴从额头上鼻翼上脖子上，往下滑落。
　　汗越来越多，杨小小感觉有点热了，明明不是大夏天，她的衣服已经被浸透，汗水滴答在玉阶上。
　　一直专注于脚下和前方的女娃娃没有发现，她晶莹的汗珠砸碎在玉阶上，就像是掉落在湖面的水珠，泛开一圈圈涟漪。
　　更浅淡的，更深处的色彩，带着飘金色，显露出来。
　　被一声不吭往上爬的女娃娃超过的一个修士，看着女娃娃迈过的台阶，都变成了更为绚烂耀眼的浅金色，愣住了。


第94章 不甘
　　守天阶，或者说汉白瓷玉阶，也算得上是天炼宗的老祖宗了。
　　它模糊记得创造自己的那人，作为天炼宗中最大的甚至差一步就要成为仙器的顶级灵器，本该是一件极为荣耀的事，可是守天阶身形庞大，却有一颗小小的心。
　　它一直待在天炼宗从天到地的链接处，遥远望去一片空茫，白云遮住了它的感知，空旷是构成这里的唯一旋律。
　　原本的落脚处被建成了一个巨大而威严难明的祭坛，附近能隐约看见的人家也抱着一种崇敬的态度离开了。他们不是不想落座于天炼宗周围，只是且不谈天炼宗本就是大多内敛喜静的性子，就路而言，通往天炼宗的路并不止守天阶一条――而它，是被最少用到的那一条。
　　没有人唤醒的话，它就是无期限的沉睡。
　　守天阶不像一些灵器一样一产生神智就跃跃欲试要去人间走一走。
　　它太大了，身上的责任也太重了。
　　守天阶像是一个乖巧的孩子，按照吩咐守在原地，它一边阅览着山川大河的变化，一边安静而寂寞的数着日子的流逝。更多的，还是沉睡。
　　再一次醒来后，守天阶等到了一大群人。它静静看着，觉得他们身上的衣服各种各样，也都是靓丽极了。只是它一直一直是近乎透明的纯白，散发着浸润温醇的玉色，刻画在上面的是比雪更加凝实的瓷白纹路。每一个看见它的人，都情不自禁地喟叹出声。
　　可是再好看，看了千百年，汉白瓷玉阶也倦了，厌了。它试图和天炼宗里那个高耸的塔里面的“老大哥”商量商量，让天炼宗的弟子给自己换一身衣服穿好么？
　　一身白衣，穿了千年，天炼宗那些人没烦，他都烦了。
　　“老大哥”：……
　　被拒绝的守天阶恹恹不乐，但是它没有办法，它不像“老大哥”那样灵力高深，没法和天炼宗的其他人交流，哪怕是据说最懂如何炼制灵器的长老。
　　天炼宗试图改变自己。它暗搓搓拔了宗门里飞过的红鹤那漂亮的红羽毛，被风一吹就从高空掉了下去，而且那么小小一片，就算是把红鹤的羽毛全部拔了也没办法帮它换个颜色。其他东西，也是这样。不是被风吹走了，就是被它身上的阵法直接赶走。
　　汉白瓷玉阶在遭受无数次的失败后，焉了吧唧地放弃了自己想要换皮肤的想法。
　　等再一次被唤出来，有一群外来的修士要通过自己的时候，守天阶便只是看着，眼馋的看着，他们身上花花绿绿的衣裳。
　　所有修士都上去了，除了一个丁点大的女娃娃。守天阶瞧见那个带着婴儿肥的小女童再反复试探后，停顿了一会儿，然后懵懵懂懂地把手放在它的第一个台阶上。
　　几缕奇怪的“灵气”像是触须，完美避开了守天阶的其他阵法，把隐藏宝物的阵法中的灵力给吸收了。
　　守天阶纵容地让杨小小取走了自己玉阶里的东西，当初它的主人……应当是主人吧，说过，不论是不是天炼宗弟子，只要凭本事拿到了他放在守天阶中的宝贝，就可以拿走。
　　每一阶玉阶上打开的纹路方法都不一样，守天阶发现这个小娃娃很熟练地都能找到这些机关，就像是她也曾经设计过类似的东西。
　　它还以为杨小小会把所有东西拿走，可是在第一百阶后，她竟然将所有的东西还给自己，还认认真真地道歉。
　　守天阶想，她真笨啊。它从没见过哪一个人修会和灵器道歉的，这在别人眼中就是个小傻子。
　　而守天阶，不自觉把更多的注意，放到了这个小傻子身上。
　　灵压是分段增加的，这个是原本就在守天阶身上的阵法，它不能控制，看着杨小小从一开始的轻松到后面的吃力，额角都渗出了汗意。看着她的头和背脊，在强压下渐渐弯曲，但是慢吞吞像是乌龟的脚步没有停下。
　　一滴汗，从女娃娃的眼睫毛上晃动。杨小小不自觉闭了下眼睛，那滴汗，便和其他细小的，还不足以形成汗珠的水汽一同，滚落到下巴上，摇摇欲坠几秒后，终于擦着早已汗湿的衣襟砸到不知多少阶的汉白瓷玉阶上。
　　越往上，她的呼吸越细，频率却急促起来。灵气变得更少，空气似乎也越发稀薄。
　　杨小小觉得自己离太阳越来越近――她不喜欢太阳――周身仿佛和几年前一样在极高温下炙烤，想要压榨干净她体内的每一滴水。
　　好热啊……
　　杨小小擦了擦下巴的汗，轻声嘀咕了句：“有点热……”
　　她早已和其他修士一样，运转体内的两股不同却又万分和谐的灵力来抵抗重压在脊梁上的灵压。
　　一金一绿的两条灵根，分工进行。绿色的木系灵根带着柔软却坚韧的灵气保护住强压之下体内的内脏和筋脉，金色的金系灵根则是从皮肤下钻出去，想要形成坚硬的外壳，减小女娃娃感觉到的压力。
　　从毛孔里渗出的汗液，又透过了金灵根构成的屏障，混着一点点微不可查的金系灵气，滴落在玉阶上。
　　那一点点微不足道的金系灵气，却在一种玄妙的感应下，像是还记得自己职责的军人，试图统领更多的外来的灵气去保护着什么。
　　汉白瓷玉阶一开始还没有感应到，直到它体内的灵气被越来越多砸落在身体上的汗珠勾搭走，泛起了点点浅金，覆在了它的表面，和内里紧密相连，直到融入整块玉阶。
　　守天阶看着自己第二百八十一块玉阶从清透的白，变成一种又低调又尊贵的暖色浅金，连上面映衬着的未变的瓷白纹路似乎都带上了一股奢华。
　　它怔了整整十秒，然后激动地快要哭了出来。
　　不容易啊！！几千年了！！终于换衣服穿了！！
　　从今以后，它不再是汉白瓷玉阶！而是汉金瓷玉阶！
　　守天阶看着女娃娃身后一步步踏过变了样的身体节段，整个天阶都像是喝了假酒般，没忍住扭了扭身子。
　　“啊啊啊啊啊！！！”往上攀登的修士被这难耐的一扭遭了秧，除了一些反应过来的，大半部分都被甩出了守天阶外，白光一闪，回到了起点面面相觑。
　　“……”
　　掌门面不改色，心下艰难地想着，守天阶是不是要查修一下了。
　　而回到起点的修士们，还以为这是守天阶本来就有的考验，只能打落牙齿往肚子里吞，含泪重新攀登。
　　因为人小，就算被骤然晃了一下，杨小小还是在往前一扑后死死扣住了玉阶上的纹路，没被甩出去。
　　发现自己闯了祸的守天阶立马稳住身体，静悄悄地假装什么都没有发生过。
　　不过经历了这一遭，每个往上爬的修士都胆战心惊地防备着守天阶不定时的“抽风”。
　　守天阶平静了，杨小小才呼出一口气来。
　　她听见了许多人的大叫和衣角翻飞的声音，可是她不敢往下看，现在真的是太高太高了，杨小小有时候胆子很大，有时候胆子很小，而现在，她只能提着小心脏把自己从玉阶边界一点点挪回到玉阶中间，才拍着胸口神魂未定。
　　虽然知道掉出去就会被传送到起点，但是真的被甩出去她一定会做噩梦的！
　　杨小小平复了一会儿砰砰砰直跳的心脏，才重新站起来，慢吞吞往上走。
　　过了五百阶――大概是五百阶，她记不清了――身上的灵压变了质。
　　从一座大山一般的重量减轻到不可思议的程度，但是同样的，它也从只是压着的大山，成了往下坠的寸寸刀锋，顺着每一个修士的全身穿透过去，凛冽寒意，无情割裂摧残着每一个人的神智和毅力。
　　杨小小牙关打颤，她向来忍不住疼的，感觉灵压像是无数把小刀子割着自己的皮肉，直到把自己削得一点不剩。即使知道其实不会真的割下去，她还是被脑中自己想象的场景给吓到了。
　　年幼又娇软的女娃娃，终于禁不住，轻轻抽了口气，眼底的雾气顷刻间就聚了起来。她咬着牙，却控制不了抽噎，干涸的又被汗水划过的小嘴巴上下一碰，发出打着抖又丧又难受的虚声气音：“好疼啊……”
　　这一句话，像是一个开关，让杨小小再也止不住的泪水滴滴答答往下流。她含着泪泡眼，嘴里不敢再说话了，一边哭一边往上走。
　　杨小小想着，自己走快点，走快点受的疼就少了。
　　泪水把她的眼睛全部糊掉了，杨小小擦了擦眼睛，又吸了吸鼻子，努力看着脚下的路，可是她的泪水就是止不住，止不住地大颗大颗往下掉。
　　云檀子撑着身体停留在台阶上，他不住的喘息着，眼前一阵发黑。他体内的灵气不多了，而越往上的灵气越少，根本跟不上他消耗的灵气速度。
　　云檀子忍着全身被灵压不停割裂的疼痛，抬起头，看了一眼依旧遥远而不见尽头的守天阶，眼里划过一丝不甘。
　　难道他，就只能……
　　细小的抽噎声飞快的靠近，云檀子捕捉到了，他顿了下，明明身疲力竭，脑海中却瞬间闪出了师妹乖巧又古灵精怪的小脸蛋。二丫和秀清都在上面，从身后赶过来的……也只有小小了。
　　几个呼吸间，云檀子就感觉到那人到了身边。他张了张口，余光往旁边瞥去时，入目的又惨又可怜的小脸让他定在了原地。
　　女娃娃的视线很模糊，她超过的人不只一个，没认出没有出声的师兄，像是腿上被装了圆咕噜的车轮子一般，飞速往上跑去。一边跑一边掉眼泪。
　　云檀子静默地看着女娃娃离开，对方那一张红着鼻头和眼眶的脸一直在他眼中晃来晃去。怕是……受了谁的欺负。
　　青年停留在玉阶上，他的手还支撑着身体，却不再摇摇欲坠，低着头看不清神情。
　　云檀子一直都知道的，修仙界从来不缺勾心斗角，这无弥大会中也不知有多少人是不服又恶意的嫉妒着三个稚嫩的女娃娃。云檀子向来是护着她们，生怕在自己看不见的地方谁欺负了去，就算是几句欺侮的话，也不行。
　　可是……这一次，他看不见三个娃娃，也没办法，在她们受了欺负的时候，挺身而出。
　　云檀子抬起头，眼底的不甘混着浓黑的墨色越发浓烈，但是动摇的心消失了。他没法想象，若是自己跟不上去，那三个无人可依的女娃娃，若是再被人欺负，被人侮辱，被人嘲笑孤立……只是一想，只是那么一想！心底翻腾起来的怒意就让他无法冷静下来！
　　不过是守天阶而已，不过是灵压而已！
　　清俊的青年的下唇被咬破，一颗猩红的血珠沁出，像是点在苍白唇上的朱砂。而他徒劳弯下的背脊，重新一点点挺直，带着坚定和难以压制的寒气，一步步向上攀行。


第95章 道歉
　　哭也是很费力的事，更别说越到高处氧气越稀薄。杨小小呼呼喘着气，撑着膝盖不到一秒，又被打在身上刀子一样的灵压给弄得一个哆嗦，又往上快步走。
　　她跑不起来了，也不记得自己到底往上走了多少，超过的人都是模糊的，杨小小一点余光也没有分过去，直到她瞅着了和自己一样小小的个子的人。
　　离近了，就看清了那鲜明的大马尾辫子。
　　是二丫！
　　杨小小往前靠近，但是那个背影一动不动，小小的心里开始疑惑，她的脚步放慢，直到走到王二丫的身后。因为不能转头，她就那么站在王二丫身后，然后吸了吸鼻子，声音还带着消不去的泣音：“二丫，你怎么不往上走啦？”
　　王二丫听见杨小小的声音就想扭头，被杨小小制止了：“你别转过来，转过来就要下去了。”
　　王二丫沉默了下，小小声地说着：“反正我也想下去了。”
　　“为什么啊？”她的小小声在杨小小耳中那就和惊雷差不多，她瞪大的眼睛，忍着身上都有些麻木的疼，盯着小青梅的后脑勺，万分不解。
　　“因为很疼啊……我也很累了午饭时间都过了可是我什么都没有吃！”王二丫从小声越说越大，最后她甚至理直气壮地挺起小胸脯，“走了这么久这么久都没到头！我觉得还要走好几天那个时候我都饿死啦！还不如下去呢！”
　　“大笨蛋！”
　　身后传来的一声怒气冲冲的喝骂让王二丫一顿，随即想到了什么，挺起的小胸脯又焉了。刚刚，刚刚秀清也骂她来着……
　　“二丫是个大笨蛋！小臭猪崽子！”杨小小气哼哼的大骂着，可是眼睛里好不容易止住的泪珠子又冒了出来，她梗着脖子忍着，又吸了吸红红的鼻头，“一餐不吃又不会怎么样！就算是要走几天走十几天！都要好好走下去！这点坚持都没有！以后我们还怎么……怎么爬到更高的地方啊！”
　　王二丫听见身后的女娃娃呜咽了一下，似乎压抑着什么，过了好几秒才继续大声说道：“你这么容易放弃！那一开始为什么要跟我们过来！我们还约好……约好要一起努力，让村子变得更好的……”约好了要变得很厉害很厉害，才能帮着其他人变厉害，才不会被其他人欺负。
　　眼眶里的泪水又掉了出来，这一次却是无声无息的。她执拗地盯着自己想要放弃的小青梅：“你瀑布都坚持过来了，为什么就是爬个楼梯都不能坚持！”
　　王二丫被训了一通，脑袋低在胸口，试图反驳：“可是不只是爬楼梯……这上面太疼了……”
　　“我也疼啊！”杨小小大声说道，渐渐地，她的声音又小了，哽咽了一声，“我也疼啊……”
　　两个女娃娃一前一后站在阶梯上，谁都不敢碰谁，中间隔着不到三寸的距离，就像是两颗还没长大的树苗。
　　“可是……越疼，就要走得越快才好啊……”杨小小擦了擦眼泪，语气坚定地对王二丫说道，“我们往上走，走得越快，吃的苦就越少！你想想看，秀清肯定走到不疼的地方了，我们追上去！”
　　王二丫沉默几秒，点了点头。
　　杨小小露出一个大大的笑脸，也不哭了，握着拳头往上疾步走。
　　王二丫低着脑袋，她一边慢慢抬起来，一边想着，其实她也知道杨小小说的没错，可是她真的觉得好累又好痛……
　　……
　　杨小小没听到身后的脚步声，她走了几步就停了下来，有些小担心地唤着：“二丫？”
　　呆住的女娃娃甩了甩脑袋，立马应道：“哎！来了！”
　　王二丫看着整个人和从水里捞出来的杨小小，她的衣服变的皱巴巴，唯一露出的一点点脖子上面都是细密的汗。步子快速却带着沉重，就像是顶着刀锋向上。
　　当然是顶着刀锋向上的。
　　王二丫想起来方才杨小小带着哭音的调子，她记得的，杨小小是三个人中，最怕疼的，也是最爱哭鼻子的，这一路走过来，怕是不知道哭了多少泪水，你看，连阶梯都让她哭得变了色。
　　这么一想，其实自己吃不到东西也没有什么，又不是没有饿过肚子，如果没了她的拳头，秀清和小小肯定都是会被坏孩子揪辫子的哩！
　　王二丫想开了，踩了踩脚下的金色台阶，快步追了上去，三两步跑到认认真真赶路的女娃娃身前，大大咧咧地丢下一句：“小哭包！”
　　杨小小呆呆的抬头，看见王二丫的高马尾一甩一甩，脸蛋一鼓，气炸：“啊啊啊！王二丫！你个坏蛋！”亏她还等她！
　　“嘿嘿嘿！追不上我的小哭包！不对不对，是大哭包！”
　　杨小小只觉得在灵压的折磨下的疲惫身体又有了力气，她一定要抓住王二丫这个小坏蛋！大坏蛋！
　　“坏二丫！”
　　“大哭包！略略略！”
　　两个女娃娃你追我赶一段路，就遇到了同样停在一块玉阶上的赵秀清。
　　赵秀清听见身后传来的熟悉的打闹声，高悬的心放了下来。
　　王二丫靠近赵秀清：“哇！秀清你该不会是想放弃了吧！”
　　“秀清才不会呢！哼！你当谁都和你一样！”杨小小蹬蹬蹬跟上去，“秀清是在等我们呢！对吧！”
　　赵秀清“唔”了声，没有回答，只是说道：“往上走吧。”
　　王二丫看着衣服还算干净但是也半湿透的秀清一会儿，又想着小小的样子，百思不得其解，于是问道：“为什么我的衣服都是干的，你们的是湿的嘞？”
　　赵秀清和杨小小也不知道，但是兆筠知道。
　　【因为资质。】
　　【资质不同受到的压力也不同，越低所感受到的灵压自然越厉害，王二丫在你们三人中的资质最好，所以她感受到的灵压是最轻的，赵秀清则是第二，你……呃？！！】
　　兆筠盯着杨小小数据中代表资质那一条线，仔仔细细看了半天。
　　没有错，这个资质怎么突然往上窜了一节？！
　　“筠筠？”
　　【你的资质……提升了，勉强脱离了一般灵根的范畴。】哪里是勉强，都快赶上赵秀清的灵根资质了好么！
　　就算内心疯狂的吐槽，兆筠还是装作沉稳的样子说道：【不过虽然提升了，中世界也小世界对于资质的水平要求不一样，你在中世界里，还是中等资质。】
　　嗯，悟性灵根什么的都到了中世界的中等了……等，等一下！
　　兆筠的脑中出现一个代换的公式。
　　中世界的中等=小世界的高级啊！
　　某系统看着自己宿主个人资料中那一排看起来安安分分十分老实却不知在什么时候悄然都晚上窜了一节的数据。眼神深了。
　　如此“平凡”的数据，原来都是装的。
　　三个女娃娃一边往上走一边为了转移注意力聊天，首先就是批斗二丫这个差点放弃的人。
　　“我错啦我错啦！真的！”王二丫被一前一后夹击，只能缩着脑袋大声认错。
　　“那成，你说你错哪了？”赵秀清说道。
　　“我……”王二丫可怜巴巴地瞅着秀清的后脑勺，可是对方看不见，过了一会儿，只能垂头丧气地回答，“我不应该偷懒想要放弃，不应该因为饿肚子就闹别扭。”
　　“嗯，”赵秀清点了点头，“接着说。”
　　接着说？还说啥啊？
　　王二丫迷茫地眨了下眼睛，半天嗫嚅着没挤出一句来。
　　赵秀清叹了口气，知道二丫这个脑袋瓜子也想不出来了，往上走了一步，后面的两个小青梅也跟着往上走一步。
　　“你最大的不应该，就是想着丢下我们两个，自己跑掉。”
　　“我没有！”王二丫反驳，她昂起小脑袋，绝对不承认这件事，“我没有想丢下你们两个！”她真的没想过！
　　“那你想要放弃，不就是这样的吗？”
　　“我……我没有……”王二丫没那么大底气了，放低声音念叨着，“我只是想休息一下。”不然她早就从玉阶上下去了，而不是直直的杵在那里，直到等着小小过来。
　　赵秀清没再说话了，她还不懂王二丫么，若是顺着她，这家伙肯定真的就下去了。二丫一向是除了特定的事情外，什么都是心大的不放在心上。
　　就算是一开始的修仙，秀清和小小都是有明确目标的，可是二丫却是除了为了不和小青梅们分开外，更多的都是吃吃吃玩玩玩。
　　赵秀清知道二丫不是真的想要放弃，不然她不会在自己气到离开后还一直站在哪里，等到了小小。
　　只是……她希望二丫能认识到这条路对她们来说是多么的重要。
　　赵秀清不能肯定她们能一路走下去，但不管怎样，结局如何，都绝不是因为自身的原因放弃！
　　她不说话了，王二丫也低着头，不像以往那样有活力的样子。杨小小眨了眨眼睛，突然开口对二丫说道：“二丫，对不起哦。”
　　“啊？”
　　“我是说，我还以为你真的要放弃啦，所以一开始语气才那么重，”杨小小想了想，跨上一步，走到和王二丫平行的位置，“因为我真的很伤心啊，一想到二丫如果放弃了，未来的路没有二丫，我就控制不住。”
　　她嘟了嘟嘴巴：“我想我们三个一直好好的走下去，秀清肯定也是这样想的，对吧？”
　　“……嗯。”
　　有杨小小开了头，王二丫也不是扭捏的性子，她认真反思了自己的错误，然后诚恳地向小伙伴们道歉：“其实我就是想你们哄哄我，对不起。”
　　“啊，说开了就没事啦！”
　　赵秀清走在最前面，她已经隐隐看见了守天阶尽头出现的恢弘之景。就像是看见了希望般，她的身体放松了，又听见身后二丫和小小的话。
　　虽然身上很疼，灵压依旧，内心却轻快起来。
　　“……对不起。”
　　说到底，还是被灵压和看不见尽头的路影响了。如果她冷静一点，二丫也不会闹半天别扭。
　　“啥！”王二丫大叫一声，她惊恐地往旁边杨小小那一处靠了靠，压低声音说道，“小小，你说秀清是不是又想什么法子来惩罚我了？”
　　“咦？秀清是在和你道歉呀！”
　　“不不不！！”王二丫摇了摇头，内心沉重，“她一定是想到什么法子罚我了！”
　　秀清那么厉害聪明，怎么会和她道歉？！
　　“完了完了，我这几天一定要小心一点……”
　　赵秀清：“……”


第96章 结束
　　杨小小用轻轻细细的声音提醒王二丫：“秀~清~听~得到~哦~”
　　“啥？你说啥？什么得到？”王二丫一脸懵逼，小小的声音在高空中被风一吹，混在一起就听不清了。
　　杨小小：“……”算了，她不说话了。
　　赵秀清假装没有听到后面两个人的话，她虽然能看见那个守天阶的尽头，但是其实还是很远的。
　　三人又走过了一段路后，脱离了像是刀锋割肉的灵压，这一次，她们仿佛陷在了沼泽里，每走一步都是巨大的阻力。
　　她们的速度变得很慢很慢，杨小小瞧见不远处的修士也是艰难地抬腿的样子，然后再往更远处看了看，她能看清的最尖端那一拨，有好几张熟面孔。
　　比如巾廾长梅，比如后来居上的骁戈，比如位于第一的分玉白。
　　和其他人不同，杨小小能看见分玉白虽然走的也慢，但是咳嗽时抬手的动作并不迟缓，显然是游刃有余。
　　不出意外，超出第二名一大截的分玉白就是这次的榜首了。
　　水镜前的人也是这样想的。
　　不过前提是，不出意外。在场的大半修士默默想着，眼里却忍不住带上了几分看好戏般的精光。
　　分玉白离最高顶只有几十个台阶了，他看着不远处的天炼宗分门处，高修为的直觉却让他下意识感到不妙。
　　果然，两个穿着天炼宗弟子服的修士出现在尽头处，瘫着脸高高在上看了一眼往上攀登的数名修士后，两人对视一眼，打开手中的瓷瓶，沿着玉阶倾倒。
　　很多人都注意到了两个天炼宗弟子的举动，离得近的，比如分玉白，就眼睁睁看着那透明的液体仿佛被玉阶吸附住，一点也没有滑出到外面，反而在覆盖住第一块玉阶后，以眨眼般的速度往下漫延，下一瞬就到了眼前。
　　虽然分玉白实力高深，依旧被灵压影响了十分之一秒，就在这迟钝的十分之一秒中，他看着透明的液体覆盖了自己脚下的玉阶，他的鞋底似乎踩在泼了油的滑石上，下一秒就要溜一下跌倒。
　　分玉白脸色微变，低声咳了咳，立刻调转水系灵气覆盖住自己的鞋底，和那层液体隔开。虽然耗费灵气巨大，但也比从玉阶上摔下去要好。
　　分玉白反应及时，后面却有部分修士遭了秧，一个个躲避不及，徒劳挣扎几秒后，滋溜一滑，只能眼睁睁看着玉阶离自己越来越近。
　　“啊！我的牙齿啊！”
　　更倒霉点的，则是直接一歪滑到在玉阶外，被传送到起点处了。
　　杨小小三人离得远些，做好了反应的准备，杨小小怀里的疯狂藤蔓直接将她和玉阶绑在一起，而王二丫将火系灵气覆盖在脚底，而赵秀清则是在液体划过来时直接用冰系灵气冻住。
　　那个液体，流到了灵压从刀锋到沼泽的分段区就止住了，不再往下。
　　“距离第二关所剩时间还有三个时辰――”平静悠长的声音响彻在每一个攀登的修士耳中，有些人脸色一变，有些人则是绝望。
　　赵秀清算了算，三个时辰应该是够她们爬上去的。
　　可是那两个天炼宗弟子还没走，他们在一群试练者木然的眼神中，将一个巨大的石球，推了下来。石球从第一个玉阶上滚落，几乎占据了大半位置，发出“咔咔咔”的声响。
　　每当要滚出玉阶范围的时候，就会被一道透明的屏障挡回来。
　　“咔咔咔！”
　　“小小！！――”
　　杨小小和用灵气的其他人不太一样，她是被藤蔓绑着固定的，根本来不及移动自己的身体。
　　好不容易控制着侧身躲过去的赵秀清，听见了藤蔓的断裂声，她大惊之下就要扭头。被石球打出去的杨小小看见了，连忙大喊：“别――转――……”白光一闪，杨小小消失了。
　　“……”
　　赵秀清和王二丫停在了原地。
　　――
　　在杨小小一行刚被带出黑林之境之时，黄吕也被押送到了天炼宗。
　　他看着大殿里的一众天炼宗长老掌门和他师尊褚月仙人都在，心里咯噔一声，挣扎的力道放低了，垂下的眼珠颤了颤，立刻就成了一副将怒气强压下去的姿态，眼里也是万分不解。抬起头看着面色冷淡的褚月仙人时，也是带上了几分直白的委屈和对他冷漠态度的伤心。
　　褚月身旁的掌门真是差点一口气没上来，他突然有点同情褚月了。如果不是录影石将黄吕的真正性情暴露出来，单看黄吕的演技，别的不说，至少入局者迷，褚月是肯定发现不了对方在装的。
　　到了大殿，押送黄吕的修士迫不及待地放开了他，还不着痕迹的离这个人远了些。为首的伏砚清，面容平静的垂头：“掌门，师尊，各位长老，黄吕已带到。”
　　“嗯。”掌门给了身边褚月一个眼色，人来了，你答应的事总要做到吧？
　　褚月宛若皎月的眸子不含一丝感情地扫过跪在地上的黄吕，口吻冷淡而漠然：“罪徒黄吕，于千刃山紧闭十年。”
　　他甚至没有说出黄吕所犯罪名，这也不用说出，其他人该知道的也都知道，也不愿拿着这点丑闻反复提出。
　　可黄吕不明白，他不可置信地看着那个变得遥远而无情的男子，发现这不是在开玩笑后，压着声音喊了一句：“师尊！”
　　等褚月的眼睛扫过来，他的眼底泛起了几分痛楚的伤怀和期望，他的唇无声的开合，褚月的目光微凝，看清楚了黄吕说的，是“父亲”两字。
　　是了，他差点忘了……
　　“慢着。”
　　就在黄吕要被带走的那一刻，褚月出声了，不同于黄吕眼底的惊喜和一闪而过的得意，掌门则是猛然看向褚月，该不会是又心软了？！
　　――当然不是。
　　褚月走近几步，在黄吕惊喜濡慕的目光中，指尖在他的眉心出隔空微点，黄吕只感觉胸口和丹田出一痛，一滴眉心血便凝结在了褚月的食指上方，被灵气团托着。
　　黄吕的视线发黑，他隐约看见了面前那道修长的身影，似乎拿出了什么，而后，清凌如泉水击石的声响伴随着古韵平淡的念词传入他耳中。
　　“天于庚，地于坤，五行主乾，万物灵生……”
　　黄吕意识到什么，瞳孔一缩，抬起头，视线渐渐清晰了，然而那个人薄凉唇瓣中吐出的卜卦词，也到了最末。
　　“……事无平，皆有可循，此卜身生、来迹，真名黄吕。”
　　落下最后尾音之时，天地间风云骤变，不过一瞬，又是平息下来。
　　褚月闭上了摊开的手心，依旧无法算出，大概是自己料错了，这黄吕的身份，大抵真的是自己的亲子。
　　黄吕不懂卜卦，但是看褚月的神色，他心里松了口气，知道至少自己的身份还没有暴露。
　　然而在褚月准备收起手里的掌心镜时，原本平息的天地忽而重新搅弄黑白，在只有卜卦大能才能看见的一道金光，从天而降，宛如一道闪电，霹碎了他的掌心镜。
　　在不懂的旁人眼中，就是掌心镜毫无预兆地碎裂开来。
　　褚月看着裂纹遍布的镜片，冷淡的眉眼难得沉了下来，他抬起眸子，用一种难以言喻的冰寒和看着死人般的视线注视着黄吕。
　　黄吕噤若寒蝉，褚月变了的脸色让他内心升起的恐慌不断扩大。
　　不，不可能……他有从游戏中获得的道具，褚月绝不会发现自己不是他的孩子。何况他……
　　黄吕下意识摸向自己的指骨骨节，顺畅的弧度让他大惊失色地低下头，原本中指上的戒指消失了。
　　他的戒指呢？！他的戒指呢！！
　　悄悄把戒指撸下来扔在给地上给杨小小她们的伏砚清看见黄吕惊慌地频繁抚摸自己原本戴着戒指的地方，不动声色地垂眸。
　　褚月是不在乎黄吕对于戒指的紧张的，他冷眼看着，冰冷的灵压将黄吕的牙关挤的咯吱作响。
　　“你曾说，你是我的亲子，”仿佛一团蓝色的火焰开始翻腾，褚月的声音里含着冰冷的杀气，“我那时便说过，若你是欺骗于我，便要做好死的准备。”
　　其他天炼宗的人震惊了，完全没有想过会听到这么大一个八卦。
　　褚月本想就地解决这个人，只是这一次反而是掌门拦住了他。黄吕再怎么可恶，也不能就这样一杀了之，别忘了，当初看见黄吕作死的可不止他们天炼宗的人。
　　黄吕面色惨败地听着掌门一行的交流，他垂着头，看起来像是认命了。
　　黄吕垂在身侧的手动了动，腕间的灵器亮了亮。
　　“不好！――”
　　褚月一掌打去，虽然被灵器消耗了部分力量后依旧重伤了黄吕，却也没了第二次解决后患的机会，只能看着黄吕撕破脸皮般抬起恶意而仇恨的双瞳，被灵器带离天炼宗。
　　“……”
　　掌门挥袖，立刻下达抓捕令，心里倒是后悔给了黄吕那般好的逃脱灵器。
　　黄吕凭借着灵器的小挪移术离开了天炼宗，却因为伤势严重，只得在天炼宗附近的林深处修养片刻，才开始逃离。
　　灵器虽然能够带着黄吕跑路，但是其中的小挪移术的目标地点是随即的。
　　黄吕避开几队寻找自己的天炼宗弟子，却碰上了伏墨带领来捉拿自己的人，他拼命逃离，心下愤恨，咬牙再次使用灵器，瞬息已到了一个空旷的祭坛处。
　　黄吕从未来过此处，戒备的扫视一圈后，忽然发现十几道白光一闪而过，一群灰头土脸的修士出现在祭坛中。
　　那群修士一个眼神都没有分给黄吕，再次迅速冲上守天阶。
　　黄吕眼底闪过警戒和疑惑，只是他踏入了试炼第二关内，自然行踪也出现在了水镜之中。
　　黄吕行踪暴露，很快有人朝这边赶来。
　　“黄吕！”
　　一声冷喝，黄吕脸色一变，二话不说就要再次使用灵器，在消失的前一刻，黄吕头上白光一闪，一个女娃娃突然出现。
　　“哎哟！”
　　黄吕只能眼睁睁看着那个女娃娃朝自己砸下来。
　　下一瞬间，被砸的头晕眼花的黄吕和他身上的女娃娃都出现在了另一个地方。
　　“好痛啊！”杨小小嘟着嘴吧揉了揉屁股，突然感觉不太对，茫然地抬起头，和一群站在水镜前的修士们对上了视线。


第97章 道心阁
　　杨小小不认识围绕在自己身边一大圈的人，只是看着他们身上的袍子和天炼宗弟子的衣服一样，而那些修士的视线从女娃娃身上移到方才还让人捉拿的黄吕身上。
　　发现一群人不怀好意的靠过来，杨小小黑葡萄一样的眼睛立刻变得紧张，她的手下开始凝聚灵气，大脑一片烦乱。
　　完了完了，她现在才一个人，旁边这么多人，而且没有一个是她能看破的，肯定打不过……
　　走过来的几个修士就像没看见像小兽一样戒备的女娃娃，像提一只小鸡仔一样，在杨小小都没反应过来的时候，把她从黄吕身上提起来。
　　“阿勒？”
　　杨小小没有感觉到恶意，忽闪忽闪大眼睛，下意识散了手心里的灵气，一脸懵逼地被小心地放在一个安全的地方。一群天炼宗弟子不动声色地将她和地上的危险分子隔开，“咻”地抽出长剑，对着地上面色难看的少年。
　　仿佛是被戳到了气管子，黄吕甚至没有抬起头看向围观的一群人，反而是低低咳个不停，他尝到了自己喉间的血腥味。
　　黄吕不甘心，他明明布下那般多的计划，从什么时候开始，一步步偏离到与他所想正好相反的方向去了？
　　恍惚发黑的视线上抬，黄吕只能看见身旁那些弟子肃清疏冷的下袍于冷光粼粼的剑尖。缝隙错落间，半张纯真可爱的小脸映入眼帘，让黄吕猛地一顿。
　　他不是因为杨小小是砸到他的那人，而是在本该认命的关头，晃而想起那个将自己带到这个世界的沉静威严的声音，描述的画面。
　　‘保护她。’
　　是她！是那个声音要求的人！
　　杨小小本来是好奇地看向半伏在地上的人，结果对方的视线在看见她时，猛然变得奇怪起来。
　　里面是她现在尚且不懂的爆发出来的惊惧贪婪和算计欲望的混杂情绪聚集。
　　杨小小看不懂，她便没有将过多的精力放在黄吕身上。
　　她不明白，看得分明的其他弟子却是警觉地完全遮住了她的身影，几乎每个人心里都觉得黄吕定然是想拿这个女娃娃打什么主意的。
　　“啊！是秀清和二丫！”杨小小发现了巨大的水镜，立刻哒哒哒跑过去。
　　黄吕听见了她远去的声音，僵直的手指动了动，他方撑着地起来几分，便被灵力绳索毫不客气地束缚，喉咙里的声音也被一同锁住。缚在他的脖颈上，像是蛇一般滑动缩紧，直到他再也不能散发出一丝声息。
　　他的身体僵直，灵力锁从远处漫延而来，另一端在那个走过来的宛如泼墨山水的遥不可及的男子手里。
　　黄吕看着这个自己最想除去的人，如果不是感受到了绑缚自己的灵力绳是多么的果断而狠戾，他似乎都感觉不到这人心底的起伏波动。
　　伏墨的眼神平静地往他身上一扫而过，就像是在看一个无关而微渺的存在。随后，他微微垂首，黑色丝绸的长发从他的肩头滑下，云清风淡的嗓音传入掌门耳中：“掌门，师尊已在坠尊台等候各位。”
　　杨小小没有发现身后的骚动，她跑到水镜前面，本来还是开开心心的，但是过一会儿她就发现不对了，二丫和秀清怎么不动了呀？
　　其他人都在往上走呢！杨小小都看见了云师兄的影子，离结束时间只有三个时辰不到，为什么两个小伙伴都不动了呢？
　　杨小小知道这是什么地方了，肯定就是在天炼宗里面，她现在别的心思没有，看着两个固执地停在原地的小青梅急得不行。
　　“她们为什么不走啦？”杨小小焦急地在心里询问。
　　【呃……我也不知道。】
　　女娃娃眼瞅着第一个分玉白都快踏上了最后一步，而许多人都超过了两个小青梅，终于停不住了，她飞速看了一圈这里的人，找到一个稍微眼熟的，上前一步仰起头问道：“我，我可不可以再去参加攀登守天阶呢？”
　　那个修士曾经宣布过无弥大会第一关的开始，他低下头，对上女娃娃带着担心和忐忑的眸子，严肃的说道：“不行。”
　　哎！
　　杨小小眨了眨眼睛，失望的垂下眸子，就听见头顶那个修士补上后面那一句：“你已经参加完了。”
　　“参加完了……是什么意思啊？”
　　“也就是说――”修士紧绷的唇角松了松，在小娃娃水凌凌的眼睛中，止不住的柔和了弧度，“恭喜你，成为了攀登守天阶的第一名。”
　　不要说她没有攀登到守天阶顶端，在修炼途中，除了努力，运气也是占了很大一部分。
　　等着女娃娃欣喜若狂的修士只看见杨小小愣了半秒不到，然后接着问道：“那……那我可以去那个守天阶的头头上面等她们吗？”
　　在得到同意后，杨小小被一个修士抱起，她动了动身子，很乖巧地环住这个女修小姐姐的脖子。
　　而一脸平静的女修御剑带着女娃娃前往天炼宗分门处，心里却不停刷屏。
　　好可爱！好可爱！好可爱！！
　　虽然天炼宗许多地方不让御剑，但是女修从剑上下来，踏入传送阵后也很快就到了目的地。
　　杨小小被放下来后，拉了拉女修的袖子，等她弯下腰，努力踮起脚尖吧唧亲了一口女修的下巴，十根指头羞涩的背在身后纠缠着，脸上露出乖巧的微笑，小酒窝若隐若现：“谢谢师姐。”
　　“不用谢。”女修的手颤了颤，她用没有持剑的手揉了揉女娃娃的头，冷静的面色不变，将她推向分门处，“去吧。”
　　（她亲我了！她亲我了！她亲我了！！！）
　　看着女娃娃跑远，女修忽而犹豫了下，一句传音传入杨小小耳中。
　　“我名单枳。”
　　杨小小回头看了眼，女修已经不见了。
　　*
　　分玉白本认为这次的第一名定然是自己，然而在他勉力登上分门之时，除了两个本就守在此地的天炼宗修士，还有一个眼熟的女娃娃站在那里。
　　分玉白温润的笑脸看见那个噼里啪啦奋力给他鼓掌的女娃娃时忍不住加深几分，眉间更是带上了无奈。这个孩子，什么时候跑到自己前面去的？
　　“师兄好厉害！”杨小小给分玉白鼓励完，就跑到玉阶前，对着下面大喊，“二丫！――秀清！――”
　　停在原地的两小只猛然抬头。
　　“你们――发――什么呆啊！！！快爬啊！！”
　　王二丫和赵秀清不可置信地看着不知道怎么就到了顶端的女娃娃，过了两秒，她们的身体里像是爆发出了巨大的潜能，朝着自家的小青梅赶去。
　　到了顶端，王二丫和赵秀清像两只小老虎一般把杨小小扑在地上。
　　被“猛虎扑食”的杨小小：“诶？？？”
　　“呜哇！你差点吓死我们！”
　　王二丫搂住她的胳膊说道，她们真的以为小小赶不上了。
　　“算了，没事就好……”
　　杨小小就算是躺在地上，也不忘和两个小伙伴开开心心的报告：“我第一名哦！”虽然她也有着蒙自己这个第一怎么来的。
　　“是嘛！真棒！”
　　“我家小小最棒的！”赵秀清口里说着，整个人还是趴在小青梅身上。
　　三个女娃娃聊了会儿天，躺在下面成了人肉垫子的杨小小忍不住了：“你们快起来啦，好重的！”
　　“才不要！”
　　“没力气了！”
　　两个小朋友都特别理直气壮地驳回，小小软绵绵的抱着可舒服了。不过考虑到她脆弱的身体，两人还是挪了挪，爬是爬不起来了，竭力翻了个身，三个女娃娃仰躺在地上，看着蔚蓝的天空。
　　很多修士上来后也都是力竭，但是他们必然不会像三个女娃娃一样毫无形象地躺在地上，更多的不是撑着面子就是盘坐恢复。
　　云檀子撑着剑上来，他的脸色苍白然而眼神很黑很亮，比起以前更是多了一分坚毅。他的目光第一时间捕捉到躺在地上悠然得都快闭上了眼睛的师妹们，削薄的唇露出点笑意，把剑反手收起，指骨微曲，分别勾了一下三个小懒虫的鼻子：“还不快起来，躺在这里像什么样子。”
　　看看别人都一个破而后立，这个时候恢复是最好的了，也只有这三小只熏熏然都快在温度适宜的环境下心大的睡着了。
　　“师兄你上来啦！”
　　三个女娃娃乖乖盘腿，杨小小瞅着云檀子充满了血丝的瞳孔，悄悄问道：“那个，师兄，我的灵气恢复了一点哦，要不然我催生跳舞草帮……”
　　云檀子笑容褪去：“不，不必了。”
　　“那，向日葵？”
　　“不用了，”云师兄装模作样地说道，“师妹你当务之急是尽快恢复灵力。”
　　杨小小没听出云檀子的拒绝，在她心里那些催生出来的灵植都是可爱的宝宝，她觉得师兄肯定是心疼她的灵气，于是歪头想了想。
　　“疯狂藤蔓还在哦，不会耗费我的灵气的！”
　　一节绿色藤蔓从女娃娃袖口中钻出来，和脸色更加苍白的云师兄打了个招呼。
　　好在没等云檀子想出如何委婉又自然的拒绝师妹的好意，第二关已经结束，而通过的修士仅有几十人。这和初始参加无弥大会的数十万修士相比，真真是寥寥无几。
　　他们被带到了杨小小曾经见到过水镜的大殿中，只是这里已然没了那一面巨大的水镜。
　　天炼宗的几位长老，连同其他举报无弥大会的高层出现在他们眼前。
　　和第一次通报排名一样，杨小小站在了最前面。
　　长老垂眸看着这个幸运又通透的女娃娃，慈祥地笑了笑，宣布道：“至此，无弥大会正式结束。”
　　“而作为坚持到最后的你们的奖励，便是――”
　　“天炼宗的道心阁！”
　　！！！！
　　数名试炼者眼底闪过震惊，接下来就是难以抑制的惊喜。
　　分玉白反倒在心里叹了口气，他惊讶于天炼宗的大手笔，也失望于此。
　　天炼宗的道心阁在中世界可是如雷贯耳的一处佳所，只因其中据说封印着无数上古大能的一丝道意，若是去往其中，且不谈可能得到大能的指点和传承，单单是有望摸到关于道心的门槛，都让这些修士喜形于色。
　　道心，那是一个玄虚又神秘的存在。从古至今，道意尚且有望，道心却是万年难得。说是道心阁，至今还从未有人真的在里面突破道心，不过是一个噱头罢了。
　　得道重要吗？
　　当然！
　　一个元婴期修士，有了自己的道，变得直冲云霄，甚至越级挑战化身期，也不一定会落败。
　　而这世间得道立道者，无一不是万中无一的天之骄子，灼灼其光！
　　不巧，分玉白正是其一。
　　这道心阁，对于他人来说是奇物和机遇，对于立道的分玉白来说，不过是鸡肋而已。
　　虽然不明白信息中本该是千年雪莲絮的奖品怎的换成了更为珍贵对他来说却是无用的道心阁，分玉白还是淡然颔首，在被点名时上前一步。
　　道心阁越深道意越浓，每人按照排名进入，凭借运气和直觉进入任一扇门。有人的门后将不会再接纳第二位修士。而所待时间的长短，便是和他们第一关击杀灵兽和半魔兽的多少有关。
　　杨小小直直走向道心阁最深处，她推开那扇大门，踏入一个白茫茫的空间。
　　女娃娃什么都看不见，什么也都听不见。但是她耸了耸鼻头，平淡的白色在她眼睛里构成了一道道的光辉丝线。
　　杨小小忽然笑了，她的眼睛里面全是依赖和亮晶晶的开心。
　　“爹爹！”
　　她在这里，感受到了爹爹的气息！


第98章 大道三千
　　王二丫一走进去就看不见很多人的影子了，他们就像是被门吞掉一样，“咻”地一下消失了。
　　可是王二丫走了很久，也没推开一扇门。
　　再次被一扇门拒绝后，女娃娃撇了撇嘴巴，想着其他人的动作真是太快了，很多门里面都有人了。
　　既然外面都快满了，那她就往里面走吧！
　　剩余的一些修士也看见了王二丫往更深处走去，想到天炼宗长老所说的越深越好，他们便也跟着往里走。
　　然而走到某一个深度后，一道透明的屏障阻拦了部分人，再深点，又有些人不能走了。
　　他们看着王二丫畅通无阻的背影，只道自己无缘，只能走到这里了。
　　他们定然是有着艳羡的，不过撑到这一步的人都不是傻子，也没那么多功夫去嫉妒一个女娃娃，将大半精力放在感悟道意上才是。
　　王二丫也不知道自己走了多久，她瞅了一扇顺眼的门推开，这一次顺利进入。
　　里面是芳草萋萋，蓝天白云，凉亭碧水。
　　王二丫回头，身后也是蜿蜒的小溪，没找着自己进来的门。
　　一丝诱人的香气就像是妙曼迷人的女子，轻轻勾住了女娃娃的鼻子和眼睛，让她转过去看身后的头颅又转了回来，眼睛定在了凉亭之中那一桌色香味俱全的美食上。
　　王二丫控制不住小步子哒哒哒往那里跑去，凉亭里只有两个凳子，她爬上去后，口水泛滥，深深吸了一口气。
　　她拿起旁边的银白筷子就要夹，然而在最后一秒，她停住了，纠结着把肥肥短短的胳膊收了回来。
　　“怎么不吃？”忽然，一道清朗悦耳的男音在这个天地间回荡，不知何时，王二丫对面的凳子上出现了一个面容英俊潇洒的男子。
　　他的头发似是毫不在意的披散着，上挑的眉眼却带出几分惊心动魄的肆意风流。
　　王二丫摇了摇头：“还，还不能吃的。”
　　男子见这个半点大的女娃娃分明眼睛都要脱眶而出，垂涎的小模样可爱又可怜，眼巴巴地口水都要泛滥成灾，却闭着嘴巴一口不动，连筷子也悄咪咪放了回去。
　　他以为她是怕有毒：“倒是警惕的小娃娃，这可是飞鸢楼的饭食，错过了这一餐，下一次可不知道要等到何时。”说罢，他在王二丫灼灼的目光下，夹了一筷子慢条斯理放入口中，以此来表示这些菜没有投毒。
　　其实按照道理来说，其中大能的话本就带有一丝真意，是不会让走进来的修士怀疑的，而道心阁也会在修士门推门而入的刹那，将一切合理化。
　　比如现在，王二丫全然没有去想这个男人是谁，也没有想这桌宴席怎么来的。只有当这扇门里的上古大能真正承认了她，她才能勘破这一切。
　　王二丫盯着面色闲适的人，吞了吞口水，可怜巴巴地问：“好吃嘛？”
　　“自然是仙家美味。”男子摇了摇手中折扇，眼里流出一丝笑意，“不尝尝？”
　　女娃娃很明显心动了，但是过了一会儿，她还是趴在了桌子上，摇了摇头：“不行，还不能吃的。”
　　“为何？”男子挑了挑眉，问道。
　　王二丫没感觉什么不对，很是自然的将心底的想法脱口而出：“我不能吃独食的！会被秀清和小小揍的！”
　　想到上次在梦里一个人吃了独食，气的小小拍桌子，而秀清还抽出了柴刀的样子，王二丫抖了抖，下定决心这一次一定要等她们来！
　　可是她不知道这不是梦，她们也不会来。
　　男子很轻易的看清楚了这个娃娃所思所想的场景，他觉得有几分有趣了。
　　“你们是好朋友？”
　　“对啊！我们可是青梅竹，竹马！”王二丫很显然为自己有两个小青梅感到骄傲。
　　“青梅竹马？那可是形容男女之间的，”男子看着呆了一下稚气满满的女娃娃，眼底的笑意泄露，“那你可有交好的男孩儿？”
　　“有哇！二虎子，刘树……”
　　男子的笑容在女娃娃掰着手指头计算的过程中越来越大，他原本不太正经的坐姿端平了，兴致勃勃地问起女娃娃其他问题来，听着看着女娃娃的回忆，就像是再看一个鲜活而稚嫩的――
　　男子顿了下。
　　鲜活而稚嫩的生命。
　　他终于问道：“你是为什么，修仙呢？”
　　修仙一途，所求甚多，大多数人，都逃不过长生二字。
　　“我不太清楚，”超乎他意料的是，女娃娃托着下巴，努力去想，“我一开始，只是想和小小秀清在一起的，但是呢，但是秀清说，我不能因为这个原因就修仙的。”
　　随着女娃娃的话，男子也渐渐看清楚了她的回忆画面。
　　那是守天阶上，文雅宛如书香门第才出来的小淑女，却毒舌而冷静得不像一个孩子。
　　‘二丫！路是你自己要走的！不是我们逼你走的！’
　　‘要吃的！自己挣！爬到最顶端，什么时候你能毫无顾忌其他东西，就没有人能不让你吃！不让你休息！’
　　那个背对着她的女娃娃，明明是果决得很，可是男子却发现当时王二丫的心情，不是怨愤，也不是怒气，而是有着一点自身的小委屈和不自觉的担心――她看见秀清握的紧紧的拳头在发颤。
　　‘现在你有那个实力吗？’
　　‘你没有！’
　　‘所以，’赵秀清挺直自己的背，看似毫不留恋地向前走去，‘爱走不走！’
　　男子看着王二丫回忆中停留在守天阶上的自己，心下感慨，那个秀清小娃娃倒是一个自律又通透的人。
　　下一瞬间，男子就在王二丫的回忆中，听见了一个又生气又嫩兮兮的大骂声。
　　‘王二丫你个小臭猪仔子！’
　　男子还是第一次听见这种骂人的话，还没看得更清些，女娃娃脑海里的回忆戛然而止。
　　而王二丫，抬起头，握着拳，眼神坚定：“我想好了！”
　　“我修仙是为了变得很厉害很厉害！然后我就可以想吃什么吃什么！想玩什么玩什么！”小伙伴和爹爹娘亲大哥他们也可以！变厉害了！就不会有人管的到他们了！
　　男子看着志气高涨的小女娃，终究还是没忍住，噗嗤笑了出来。
　　“哈哈哈！！”
　　面对着王二丫瞪大的疑惑瞳孔，男子的扇子抵住唇角，压下几分笑意：“抱歉抱歉，真是好久没有听到这种，真实的话了。”
　　又简单粗暴又天真直白，真不愧是从小娃娃口中出来的。
　　“我知道你为何进了我这里。”男子倾身一点，始终都在含笑，“也罢也罢，你一个孩子，有了这等觉悟，也算是不错了。”
　　“肆意往风去，无卷云舒来。”
　　“王二丫，对吧？”男子笑着去揪女娃娃的高马尾，被躲开了也不尴尬，“你可愿受我传承，入逍遥一道。”
　　王二丫护着自己的辫子，问：“那我是不是得了道意啦！”
　　“哎呀那可要让你失望了，”男子轻笑着将扇子往女娃娃脑门上一敲，“只是确定修道之路而已，可不是有了道意。”
　　“你还有很长的路要走呢。”
　　――
　　杨小小直直走到最里面，什么阻拦都没有，等她推门进入，也不像其他人一样有什么场景，到处是空茫茫的，甚至分不清天地，远近，有无。
　　但是在女娃娃眼中，这片本该是混沌般的空间里，其实是由无数根不同颜色的线和纹路韵律构成的。
　　杨小小认得这种纹路和韵律。
　　她唱娘亲留下的歌时，它们会出现。
　　她在点燃自己命灯时，也看见一点点。
　　而更多的，是她很小的时候，在那个小小的院子里，窝在爹娘的身边，整个天地都是这样的纹路和韵律构成的。等爹娘离开了，她渐渐的就不大看得到了。
　　但是就算没见好些年，小娃娃也将爹娘的气息和影子刻入了最深处。
　　杨小小看着那些韵律之中沉淀下来又隐藏着的熟悉气息，她甚至能闻到一种安心。
　　于是她甜甜的笑了，映着空白世界的眼里分明是满满的星光：“爹爹！”
　　爹爹，在这里！她知道的！
　　暗处的某个存在沉默了一会儿，不明白自己难得悄悄接着这个小地方看自己的宝贝一眼怎么都会被抓到。
　　“它”沉默着，沉默着。试图假装自己不存在过。
　　然而万分相信自己直觉的女娃娃半点没体会到爹爹的意思，她迟迟没看见爹爹露面，也不是特别失望。只是又一点点的，真的是一点点的小伤心。
　　很快杨小小又想起来了，当初爹爹和娘亲走的时候说他们还有很多很重要的事要做，所以不能一直陪在她身边。
　　那，那爹爹是不是因为这些原因，所以不能见她呢？
　　觉得八成是这样的杨小小给自己打劲，爹爹已经很辛苦啦，她要更听话一点！
　　于是女娃娃也不盼望着某爹出来了，只是在空茫的空间里走来走去。她也不知道这里的考验和什么传承道意是怎么获得的啊，所以只能试着去找。
　　那个存在安静的看着女娃娃在永远没有边界的地方跑着有着，说不上是什么心情。
　　杨小小听见一道悠长的声音似乎带着一股叹息。
　　“回去吧。”
　　杨小小眼睛亮了，虽然那个声音故作平静，也一点都不像爹爹的声音，但是她知道就是哒！
　　“不能回去的，”女娃娃摇了摇头，很显然爹爹的声音让她开心不少，“我还没得到传承和道意。”
　　“……”
　　“……”
　　长久的静默后，杨小小听见那个声音又开口了。
　　“回去吧……这里没有你的道。”
　　没有我的道？是什么意思？
　　杨小小想了想，问道：“那，哪里有我的道呀？”
　　“……天地之中，大道三千，皆没有你的道。”
　　女娃娃愣住了。
　　她想起进来前问师兄他们的话。
　　‘如果这里面得不到道意怎么办呢？’
　　云檀子说道：‘无碍的，怎么的也有好处，比如得到传承，甚至只要是被引上修道之路就行了。’
　　‘修道之路是什么啊？’
　　‘每个修者，都有自己的道，’分玉白低低咳了咳，对好奇的娃娃露出一个微笑，‘确定道，便是确定修炼的方向。’
　　‘那如果，没有道呢？’
　　‘不可能没有道的，’云檀子被童言童语逗笑，‘无道者，不得修。’
　　……无道者，不得修。
　　杨小小不吭声了。她低着头，不觉得师兄会骗自己，而爹爹就更不会了。
　　她没有道，没有道……不能修仙了。
　　视线变得模糊起来，女娃娃想到爹爹还在看，惊慌地擦了擦，抬起脑袋，依旧是很镇定的样子，脆生生地问：“那，那我怎么才能有道呢？”
　　大道很想说，你不会有道的。
　　因为没有道适合你。
　　但是……看着眼红而不自知的女娃娃，心尖就像是被揪起一小块。
　　半点舍不得，让她委屈。
　　他舍不得。
　　此间大道，叹了口气。
　　“无碍，吾……可创新道。”
　　所以……别哭。


第99章 无纠
　　杨小小似乎是不适合任何一个道的。她不够坚定，有时又很执拗，不够狠辣，时常会心软，但是她也有小脾气，也会很直白的讨厌某个人……零零总总算了一大堆，这不过就是一个女娃娃。
　　但是大道已经心软了。
　　“他”看着算得上是自己唯一的亲自抚育过的子嗣，不得不承认，小小是特殊的。
　　杨小小看见那些彩色斑斓的丝线和韵律，构成了星星点点，最后聚在一起，就像是星空形成的一副图案，一个成年男子的虚幻图案。
　　小娃娃仰起头，而那个星空构成的身体，也缓缓低下头。
　　“他”的眼眸看不清，但是杨小小知道爹爹现在在注视着自己。
　　“爹爹……”
　　被自己的女儿带着点依赖而又小心翼翼地轻声一唤，大道自诩端平的心中天秤早就不知歪到哪儿去了。
　　“他”回应了她，哪怕内里再如何翻腾，表面还是那个沉稳平静的混沌“大道”。
　　大道点了点头，“嗯”了一声，让女娃娃的眼睛瞬间放出光彩，比构成“他”短暂化身的星域还要梦幻几分。
　　杨小小踮起脚尖，试探着去握住爹爹的手指，见对方没有避开，很是纵容的默认，她的小脸上绽开小太阳似的笑容，牵住了爹爹的手。
　　不过她的手太小了，而大道的手掌很大，杨小小努力握着，也只能圈住爹爹的食指和中指。
　　大道低头安静地看着，这个分身很高，几乎要比得上凤花村里的桩子，所以女娃娃为了牵住，是要努力踮起脚尖来的。而作为一个不太熟练的父亲，“他”注视着女娃娃半晌后，还去看了眼人间，才恍然明白这个时候，自己是需要弯下腰或是抱起孩子来的。
　　大道没有思考，选择了第二种方案。
　　当“他”俯下身，杨小小的眼中只能看见漫天的星光流动，等被爹爹抱起来时，那些星光似乎也融入了她的身体里。
　　杨小小好奇地看着自己发光的手和其他部位，嘟起嘴巴往手上微微吹了口气，覆盖在她身上的星光没有化作星星点点落下，而是像风吹动了湖泊般晃动着。
　　遥远之处，天星门内――
　　今日实行推演星卦的弟子抬头看着变幻莫测的星空，长大嘴巴成了个傻子。
　　另一处的凤花村内，李夫子抬起头也注意到了常人看不见的星轨变换，他掐指一算，什么也没得出，何况过了一会儿这星轨也变回来了。
　　李夫子低声不停咳嗽，听的旁边的王大夫直皱眉头：“你本就是先天不足，后来又经历诸多苦难，现在有时间了还不快些把自己的身体调理好，别整天瞎算算。”
　　李夫子苦笑一声：“我的身体我自己自然是知道的，只是心下多有不安，总觉得会发生些什么……”
　　“那你可卜卦卜出些什么？”
　　“具体的不知，但看起来并不是凶兆。”
　　“有这一句便行了，”王大夫赶着这不爱惜身体的人回去休息，“明天你还要教孩子们念书，若是他们的夫子病倒了，我这一把老骨头可经不起那些小捣蛋的‘讨伐’。”
　　等确定他真的去睡了，王大夫才满意的回了自家屋子。
　　万籁俱寂中，环绕着凤花村的绚烂百合花海，经久不衰，依旧旺盛开放着。
　　而不远处的镇子里，千里之外的明城和长宁宗内，也是一派绚烂芬芳。
　　待星轨稳定下来，无人可见的天空处，出现了一个传送阵，一群修士不防之下直接从高空坠落，掉在地上。
　　“哎哟喂！！”
　　这群修士除了部分人稳住身形外，其余的都被摔得腰酸背疼。他们抬头看了眼天空中的巨大传送阵，低低啐了口。
　　“这什么破传送阵！”
　　他们还是第一次被传送到天空的！
　　“好了，别出声。”领头的修士低低喝止他们的抱怨，“别忘了我们这次来的目的！”
　　一群修士缄口不言了，他们此次是奉上级命令，来屠灭这个青道小世界的唯一宗门长宁宗。
　　只要这个小世界没了修士庇佑，单靠一群凡人，根本阻拦不了他们掠夺气运和功德。
　　不过是一个资源枯竭灵气稀薄的小世界，完全不认为此次任务会失败的修士们，拿出上面给的类似指南针的仪器，输入灵气后，指针指向了最近一处有修士的方向。
　　领头修士一挥袖：“走！”
　　一行修士前往的，赫然是凤花村的方向。
　　原本正和自家乖女温情相处的大道爹爹顿了一瞬，本想去看凤花村那处看看，却被另外一个存在捉住了。
　　窝在爹爹怀里的听话的杨小小看着另一道星光凝聚成的纤美曼妙的女子轮廓，更加惊喜了。
　　两个黑葡萄的大眼睛溜溜的亮：“娘！”
　　“哎！”
　　被唤作“娘”的女子比大道更为外向，“她”从男子怀中抱过来杨小小，亲昵而心疼的吻了吻她红着的眼角。
　　“娘的小小，怎么哭了？”
　　旁边的大道默默僵了一瞬。
　　“小小没哭，”杨小小脸上的笑容消都消不去，她认真地对看不清脸的娘亲说，“小小可高兴啦！”
　　女娃娃的眼里是星辰构成的两个人影，虽然她看不清爹娘的容貌，但是只要能碰到他们，能听见他们的声音，她也由衷的满足。
　　然而小小的娘亲――天道更加觉得心口酸疼。
　　他们不能现身太久，这一次也是道心阁充当了媒介，而下一次……也不知何时才能见面。
　　“娘在伤心吗？”杨小小担忧地捧住“她”的下巴，“娘别伤心，小小真的很开心的！而且爹爹说虽然小小没有道，爹爹要给我做一个新的！”
　　“这样啊……”
　　大道终于有机会插嘴：“新道为无……”运。
　　“无纠！”天道斩钉截铁地打断了“他”的话，从本源来说，“她”和“他”有一部分是重合的，所以天道知道大道想要说什么，也知道“他”在想什么。
　　但“她”不愿意，让小小担上“无运”两字。
　　“善思而往，良念且归，”
　　“是为无纠。”天道说。
　　大道沉默的点了点头，算是同意了这个新道。
　　“这是什么意思啊娘？”杨小小琢磨了两遍，没太懂。
　　“意思就是，娘的小小想做什么就做什么，不用担心其他的。”温柔的女声像是春风和细雨，寸寸浸润过大地。
　　无纠的原意自然不是这个，大道本是不认同天道这种无理宠孩子的说法，但是还没张口，忽而就接到了天道传来的警告。
　　“他”突然想起自己惹哭了小宝贝这件事，于是安静的不吭声了。
　　杨小小也知道娘亲的话肯定是随口一说，娘向来是自己做什么都好的。她正努力思考“无纠”一道的意思，天道一挥手，女娃娃的注意力就被转移了。
　　“是秀清！”
　　杨小小看见镜中的秀清先是进了一扇门里，里面是隽雅的一位公子。
　　那位公子问了秀清几个问题后，忽而叹了口气：“可惜了……”
　　赵秀清脸色都不变一下，只是眨了下眼睛，问道：“可惜什么？”


第100章 千指炭角菌
　　“可惜不是君子道。”
　　端方如玉是为君子，赵秀清外表像是个这样的人，其实了解到她的都知道她不适合君子一道，而她也不会去修君子道。
　　赵秀清不觉得有什么可惜的，她点了点头，干脆利落地和那个男子告别后，就找到那扇门出去了，重新在道心阁里找到一扇能推开的门。
　　这一次，她进入的门更深更黑更冰冷。方一走进去，不远处仿佛从天劈开的巨剑慑住了心神。
　　赵秀清盯着那把巨剑瞧着许久，一个冰冷的声音问她：“你想学剑？”
　　女娃娃点了点头，她外表看着温善顺和的，实则和她相处了都知道，她是个记仇的，半分也不愿吃亏。
　　赵秀清是想做剑修，当她第一次催动体内的冰系化为尖锐冰冽的冰剑时，潜意识就明白自己拿着剑是最顺手的。
　　她不像王二丫那样大刀阔斧地一通砸，更喜欢暗暗观察敌人的弱处，一击毙命。
　　她的心性是三人之中最好的，这本是个该得天独厚的好苗子，问她话的那人化身也无可挑剔，可是错就错在道意上。
　　赵秀清第一次推开的是君子道大能的门，这一次更是绝了，是无情道的门。
　　这无可厚非，无情道算得上是最适合剑修的道之一，而天炼宗里也不少人修的是无情道，褚月仙人也是其中之一。只是不到一定境界，并不是说真的无情。
　　就算如此，赵秀清秀气的眉头还是蹙了起来。她没想到眼前这个看起来没有丝毫人气的人是修无情道的，女娃娃短暂的思考了一会儿，说道：“对不起，我不修无情道。”
　　“为何？”那人没有半点生气或是惊讶，只是问了一句。
　　“没有为何，我就是不想修。”赵秀清想着看来自己又要去找另外一个门了，只是没有眼前这个人的允许，她是找不着出去的路的，于是她反问道，“当剑修一定要修无情道吗？”
　　“不，”那人寡淡地吐出一字，“然无情道修士，修剑上佳。”
　　“我觉得修剑不说全部，肯定也有其他道可以的，就算修炼无情道对我成为剑修有益，我也不会去选。”才八岁的女娃娃思路清晰，口齿清楚。
　　“你有朋友吗？”
　　那人垂落波澜不惊的眼眸，兴许是思忱了一会儿后，没想出什么，也没给回应。
　　见他没回答，赵秀清也不停顿，接着往下说。
　　“我是有的。”
　　她说：“我有两个和我一点也不一样的很好很好的朋友，我们一起玩过睡过，一起饿过肚子，一起扒过树皮，一起打猎，一起逃跑……”
　　赵秀清想起了好像很久之前的事，那时候她们还没有现在这么幸福。
　　‘嘘~’杨小小的脸乌漆抹黑，空荡荡的袖口下是瘦骨嶙峋的手腕，她把食指竖在干裂的嘴巴边，一双乌黑的眼睛透过挡着她们的地窖的木板裂隙往外看。
　　等看见一道不起眼的身影贴着阴影处溜过来，溜钻入床下，哆哆哆轻声有规律的敲着地板，杨小小才费力撑起地窖的口，让她进来。
　　像松鼠般钻进来的王二丫从怀里摸出一大块黑炭似的“土块”，小心地分成几块，往她们口里塞去。一群小孩儿窝在地窖里，每人分到大人拇指大的一块，半点顾不得嫌弃，放进口里嚼着，只尝出腥味和土味，他们的脸色也没变一下。
　　‘二丫~’杨小小一边观察着外面，吞下口里又干又柴的东西，轻声问着，‘外面什么情况？’
　　这地窖挺大，只是只有乱七八糟的杂物，吃的早就吃光了，而外面时不时传来喊打喊杀声和一些令人惊惧的其他杂音，地窖里的都是小孩子，除了几个被派出去找吃的的，都不敢发出一点声音。
　　‘南潮村的被土匪洗劫了……’王二丫顿了下，‘我瞅到了宣婶子，被那些坏蛋捉到了……’
　　她的声音放得很轻，却抵不过这里安静地几乎落针都能听见的声响。孩子们不是什么都不懂，一个娃娃猛然崩溃地哭了出来――宣婶子是他娘。
　　他一哭，引得其他好些人也止不住发出泣声。赵秀清用舌头顶住上面的牙关，垂着头，把怀里一直昏睡着的像是猫仔儿的赵小弟往更深拢了拢。
　　‘别哭了！’杨小小一惊，她看见外面晃过的人影，‘别哭了！嘘――’
　　其他孩子也是惊弓之鸟，虽然努力压抑住哭声，还是晚了。那些脚步往这边走来，在杨小小安静紧张的观察下，像是踩在她的心口上，停在了挡在地窖口的床边。
　　下一秒，床被掀了，就算杨小小王二丫和几个其他男娃娃努力扯着木板，还是没拦住。而里出口最近的杨小小，直接被外面的人揪着脖子像是抓一只鸡崽子拎起来。
　　‘嘿！真是大丰收！’那几个人不怀好意地笑着，看着满满地窖的娃娃眼神放出一种充满饥饿欲望的光芒，‘有了这些，咱哥几个可以歇好些时候了。’
　　‘放开我！’杨小小挣扎着，而王二丫大叫一声扑了上去，也只是自投罗网。
　　本就是饿了不短时间的一群娃娃，更别说因为地窖的小口，顶多三个三个一处，就被外面的凶恶大人当做了小菜解决。
　　赵秀清抱着弟弟，嘴唇苍白发抖，她听着那几人桀桀的笑声，浑身冰冷，一句话也说不出来。地窖里很多娃娃和她一样，吓得动都动不了。
　　后来，后来怎么样了呢？
　　后来他们被一个不拉的抓走，那些人看赵小弟快死了，就准备先解决这个小的，任凭赵秀清怎么挣扎都抵抗不了。而那些人哈哈大笑，似乎就喜欢看他们绝望的样子……
　　“你知道吗？最后是小小和二丫拿着大棍子打晕了看守我们的人，我们才能及时救回我弟弟，”赵秀清的睫毛颤抖着，然而当其他人都以为她会哭时，她抬起的眼睛却是清亮的，盈盈中盛着温柔的大海，“她们其实很害怕，尤其是小小，明明是那么热的天，她都要哭出来了，却还是努力忍着，带着我们逃跑……”
　　‘我们大家都要活下去！’那个红着眼眶和鼻头的女娃娃，抓着手里笨重的武器，小脸像是在发光，‘就算和其他人散了，我们也要活下去！’
　　“我觉得她们真厉害，而不像我，就是一个胆小鬼……”
　　镜子前窝在娘亲怀里的杨小小听见小青梅的话，又高兴又难过，大声说道：“秀清才不是胆小鬼呢！”当初是秀清一步步学会设计陷阱，才能让她们在好几次被抓到的情况下逃脱。
　　只是另一个空间内的赵秀清听不到，她把一些曾经的事不论是美好的还是灰暗的都说了，最后直视对面那人似乎没有一丝改变的漠然双眸：“我不能修无情道，只要一想到我们以前经历的那么多，我都会忘记当时的心情，会失去和她们之间同样记得的感情，成为一个什么情绪都没有什么都不在乎的人，我就觉得无情道也没什么好的。”
　　在一个修无情道大能的眼前说修无情道不好，也只有赵秀清了。
　　“我喜欢小小和二丫，喜欢爹爹娘亲，喜欢大家……”文雅的女娃娃还有着几分稚气，这一刻笑起来时却像是含着说不出的温柔，“这一份心情，我不想失去。”
　　那人并未生气，他依旧是不为任何事起伏的面容，淡淡开口：“所以，你想出去？”
　　赵秀清点了点头。
　　那人知晓后，并未强求，翻袖间，一个和君子道内一样的大门出现在赵秀清身后。
　　女娃娃向他道了谢，离开前，突然想起什么，反身问道：“无情道是指要消去所有欲望的意思吗？”
　　那人看了她一会儿，才答道：“可以这么说。”
　　“那么……”赵秀清也纯粹是好奇，她想了想，问道，“修无情道本身，难道不是一种欲望吗？”
　　说完后，她也没看那人微怔的神情，径自踏入门内，离开了此处。
　　那人站在巨剑之下，思考良久后，才仿佛迟钝地说了一句。
　　“吾曾，也有一友。”
　　只是那人的样貌，音容，生死，他都已忘却。
　　――
　　赵秀清最后选了修士最多的逆天道，这一道是修仙界大多修士修的道。她不觉得失望，等细细吸收了大能传授的东西，到了时间后就被传送出去。
　　一传送到外面一个人影就朝她扑过来，因为气息熟悉赵秀清就没躲开。
　　杨小小像一只八爪鱼般抱住赵秀清，在她脸上大大的亲了一口：“我也喜欢秀清的！超喜欢！”
　　“G？”赵秀清被亲的懵了，因为不知道小小看见了自己说话的场景，她的脸在旁边大人的揶揄的注视下腾地一下红了，把身上的人拽下来，“什么跟什么啊！”
　　刚出来的王二丫也不明白，不过她也跟着小小一样嘻嘻哈哈要扑上去，还没扑到人就听见晴天一霹雳，震得原地的所有修士头皮发麻。
　　过了一会儿，有天炼宗的弟子来安抚人心，只说是因为宗内有人用了引雷术。
　　可是杨小小听见兆筠兴奋的声音：【哈哈哈！那个穿越者不知道做了什么人神共愤的事！又差点逃跑的时候被天雷劈了！！】
　　兆筠现在的扫描范围也只是在五十米内，可是上次兑换的积分触手还在，它延长之后自然看见了坠尊台那边的事。
　　原是褚月等人发现黄吕不仅对伏砚清心有怨恨，还做了诸多天理不容之事。比如他曾为了提前抢夺男主的资源，在没到时机之时主动杀人夺宝灭口，也不是一次两次了。
　　虽然黄吕罄竹难书，但依旧有不明真相的弟子为他求情，毕竟黄吕平日的伪装假面做的还是不错，而掌门等人也有顾虑，没将他的罪行大白天下，只能退而求其次，不诛杀黄吕，却要在坠尊台上剔除他的灵根和修为。
　　他们不知黄吕是异世之人，神内有一游戏包裹，只有三格，虽然东西不多，但是放在其中的都是黄吕用来保命之物，不到最后关头他也不愿暴露。因为黄吕隐约有感觉，一旦自己使用了游戏包裹，就会泄露自己的身份。
　　这一次，他被锁灵链压在坠尊台上，知道自己陷入绝境，眼神猩红将围着自己的修士一个个刻骨铭心记入心底，而在褚月的灵力捣毁他灵根的前一刻，他打开了游戏包裹。
　　不属于此间的气息顷刻溢出，褚月眼神一冷，看着黄吕扭曲憎恶而叫嚣般的眼神，还未出手。天地似乎震怒，毫无预兆，一道天雷劈下，直将黄吕定在原地。
　　褚月被天雷微惊，定睛看去时，却只见黄吕的面容定格在了那一份扭曲而丑陋的情绪中，全身无伤，然而也不再动作。
　　褚月似乎意识到了什么，探出神识一看，果然，黄吕的躯壳还在，然而体内魂魄皆是被劈得魂飞魄散。
　　褚月看了一眼白日晴空，眼里划过沉思，剑尖方触到黄吕的躯壳，便见其化为片片金光，在众人怔愣的眼神下，直直往道心阁飞去。
　　“跟去看看！”
　　很多人反应过来，前去之后，只看见那些金光化为纯粹的金色雨滴，将道心阁方圆半里都笼罩进去。
　　落于人，便被吸收，落在地面，便化为虚无后，凝聚成一个个小小的像是弯曲的锥子尖一般冒出来。
　　所有人都感觉到了落在自己身上的金光点点带来的暖意，杨小小眼里带着好奇和惊讶，伸出小掌去接，就像是在看一场金色的雪花。
　　而天炼宗的丹药长老，看着地面冒出的那些散去光芒后显露出来的黑蓝色的东西，最顶端便是一点金芒不曾散去，瞳孔一缩，失口叫道：“仙品千指炭角菌？！”
　　而杨小小的鉴定系统也发出了声音。
　　【叮~你发现了千指炭角菌（？？）】
　　【叮~鉴定术已升到高级，请选择任一辅助项――】
　　【一，开启寻宝辅助模式；二，开启数据复制保存模式。】


第101章 能吃吗？
　　千指炭角菌这种东西，算不得罕见，属于菌类的一种，只要从特定环境中去找，不难发现。
　　――但那些都是凡品炭角菌。
　　千指炭角菌偏好雨后和潮湿的地方，但是因为它是菌类，寿命短暂，就算从地里钻了出来，也没什么时间去修炼凝结灵力提升品质，所以最常见的品质也就是凡品，甚至凡人界也是有的。
　　从凡品往上，是灵品，也就是大多灵植所属品级，再往上是王品，再上一个大跨度，才是仙品。
　　仙品灵植，可遇不可求。
　　然而现在在他们面前，却是有着整整一地的仙品灵植，哪怕只是千指炭角菌。
　　哪怕是天炼宗中仙品灵植虽不是没有，倒也是珍贵之物。也托着见过几次仙品的福，丹药长老才一眼确认炭角菌的品级。
　　有那么一瞬间，丹药长老是心动的。
　　黄吕本就是天炼宗弟子，就算身躯化为这遍地炭角菌，也是天炼宗所有。
　　可是令丹药长老吃惊又心痛的是，除了吸收过那些金光的道心阁范围内的修士，其他人但凡想要去采千指炭角菌，都会化为泡影，手中什么也不剩下。
　　“停手！”丹药长老抖着胡子，制止了门下其他弟子的插手。虽然他认出来了这是仙品灵植，但是其他人没认出来啊！好奇于炭角菌奇奇怪怪的模样，就算有几分戒备，也是用剑尖去挑，让长老看的心肝疼。
　　丹药长老立刻传音给其他长老和掌门：“此乃仙品灵植！万不可随意处置！”
　　收到传音的人皆是一惊，也让门下弟子住手。
　　只是这般之物，只能看着，未免太过令人心揪。
　　一位长老道：“我看那些试炼者能触碰，不如让他们替我们采摘？”
　　这话说的忒不要脸，显然是把千指炭角菌都当做了囊中之物。
　　可事情没他们想的那么简单，这片千指炭角菌，一旦离开了道心阁附近，依旧化作片片金色飞叶，消散在手心里。
　　哪怕放在乾坤戒中，用灵力包裹着，都没有用！
　　现在所有人心情都不太好，合着这东西就是放在地上当个景物看看，那些金光催生出来的都是唬人用的？
　　在丹药长老等人不死心试着各种法子把炭角菌弄到手时，兆筠正和杨小小认真分析那两个选项的作用。
　　【如果开启了辅助寻宝功能，以后你的一定范围内出现宝贝鉴定术就会提醒你。】
　　“寻宝我有嗅嗅啦~”
　　【那就是数据复制功能，】兆筠想了想，说道，【这个功能我以前没见过，好像是部分世界独有的，你等等我问一下其他系统。】
　　兆筠本来在系统交流论坛里发了个帖子求助，结果只有一大群打酱油的和兆筠对头那边的系统来找茬。
　　兆筠气的立马就想怼回去，可是看了眼还在听话等着自己的小宿主，忍了这口气，往下翻了半天，终于找到一条有用的。
　　【系统“X-770/星际”回复楼主“兆筠/修仙”：
　　这年头修仙宿主要耗得时间太多，很多系统不是罢工就是失联了，不过我认识一个也是修仙的，你要不问问它。】
　　兆筠立刻私戳这个系统要了通讯条。
　　兆筠摸着数据线过去，敲了敲另一个世界修仙宿主的系统：【在吗在吗？】
　　［……？］
　　【问一下，那什么，“数据复制功能”是什么你知道吗大兄弟？】
　　［……知道一点。］
　　兆筠一边心想这个同僚略冷漠啊，一边叽里呱啦把自己的来意说了。
　　［……初级数据复制：可以将植物类数据进行拷贝，存入后花费一定能源，能生成同等品质物体，但是……］
　　兆筠心想原来这个功能还分初高级啊，口里问着：【但是什么？】
　　［……在生成超过自身实力一定水平的物品后，会扣除近期运气。］
　　也就是说，会倒霉一段时间。
　　兆筠把所有资料记住了，作为答谢，和杨小小商量了一下，给了那个系统三千积分。
　　那边的系统看了一眼“手”里散发着纯白光芒的积分，看了眼自己陷入魔障的宿主，沉默。
　　在兆筠回来后，一人一系统拍板决定，就选择“数据复制功能”啦！他们首先复制的，当然就是眼前的仙品灵植，千指炭角菌。
　　兆筠和其他系统交流的时候，杨小小就发现了这里的炭角菌不能带出去，你看那边的一群大哥哥大姐姐折腾半天都没成功过呢！
　　千指炭角菌她是肯定要的，杨小小还记得那个练器大全的书说的材料里面就有这个东西。
　　但是她升级到高级的鉴定术都还不能完全鉴定出这个炭角菌的品级，杨小小看着不远啊忙活的一群人，知道这个肯定是宝贝。反正她也带不走，就用什么数据复制先记录下来好啦！
　　于是她蹲下来，等着复制完。
　　赵秀清和王二丫显然也是记得她们要找的东西里有千指炭角菌的，但是杨小小没和她们说，她们也就不知道眼前就是自己要找的东西，顶多是好奇的观望一下。
　　王二丫更大胆，掰开一个看了看里面，总觉得这个很像是菇子。饿着肚子的女娃娃盯着菌杆，默默吞了口口水。
　　她一步步蹭到杨小小旁边，戳了戳她：“小小……”
　　“咋啦？”
　　“你看这个，能不能吃啊？”
　　杨小小不明所以地瞟了一眼炭角菌：“我不知道啊，但是八成是不能的。”
　　千指炭角菌名字不怎么好听，但是长的还是挺好看的，像是尖头被刷了金粉的枪。
　　一般来说，越是好看的菌类越不能食用。而杨小小看不见炭角菌的全部资料，就不能打包票了。
　　王二丫听见不能吃，眼尾都垂下来，像一只小狗般泪眼汪汪：“那我们啥时候能吃饭呀？”虽然她修了仙，但是习惯定点吃饭的这胃里空荡荡的怎么都不舒服。
　　“待会儿我去问问。”杨小小拉着王二丫蹲下来，从怀里拿出一小片叶子，往她口里一塞，“喏，先止止馋。”
　　王二丫含着口里又清凉又带着丝肉味的叶子，欲哭无泪，她怎么觉得馋虫反倒被勾起来了呢？
　　等杨小小复制完，天炼宗的人也放弃了折腾，她仗着人小灵活，从人群里钻来钻去，本来是想去找那个带她过来的大姐姐的，她看见她了。
　　只是半途一只手忽而放在女娃娃的肩膀上，杨小小就走不动了。
　　她抬起头，和眉眼冷淡清贵的青年对视几秒，眨巴眨巴眼睛，想起来这个就是无弥大会前让她把灵石给对方的人。
　　“我记得你哩！”杨小小想了想，说道，“你叫，伏墨仙人对不对！”
　　伏砚清寡淡如清水的视线环绕着女娃娃，他意识到女娃娃说的“伏墨仙人”是真的以为他的名字是这个，而不是一个叫“伏墨”的人。
　　思考了一秒，他装作没有听见的样子。
　　“……你去哪里？”
　　杨小小说：“我想去找那个，小姐姐，我想问我们什么时候可以吃饭呢？”
　　吃饭？
　　伏砚清带着女娃娃离开密集的人群，像是没有感受到其他人投过来的关注，经过他们身边的修士在青年仿佛画出一个自身天地的气势中，不自觉的避开两人。
　　伏砚清把杨小小带到管理杂物包括辟谷丹发放的管事修士身前：“你可以问他。”
　　杨小小不疑有他，仰起头看着这个弟子，问道：“大哥哥，我们什么时候可以吃饭啊？”
　　吃，吃饭？是……辟谷丹？
　　那个修士不太确定的看了眼领着女娃娃过来的人，伏砚清漠然的抬起眼皮，眼里是一片冰霜，仿佛在说“有问题？”。
　　修士一个激灵，虽然还不到发放辟谷丹时，而杨小小亦不是天炼宗弟子，他在某位的高冷注视下，迅速拿出自己份额内的一瓶辟谷丹，给了杨小小。
　　其实像天炼宗这等大宗门，哪怕是外门弟子都有着筑基修为，更别说内门弟子和直系弟子等，是以，这辟谷丹大都是为外门弟子准备的。
　　辟谷丹不珍贵，又是杂物处的滞销货，那名弟子一点也不心疼地就给了女娃娃满满一瓶。
　　然而杨小小茫然地捏着手里的瓷瓶回到赵秀清和王二丫身边后，确定这是能吃的，一人发了一粒。
　　杨小小三人还是第一次吃辟谷丹，看起来雪白雪白的像是糖心丸子，不过丸子是软的，这个是硬的。
　　辟谷丹只能维持身体基本机能，云檀子觉得可有可无，不过是师妹的一片好意，他还是吃了下去。
　　等他吃完，低头就看见三个女娃娃一言难尽的表情。
　　杨小小捂着嘴吧，让自己把辟谷丹吞下去。
　　赵秀清面无表情地凝了几块冰含在口里，一指地上一大把一大把的菌类：“小小，这东西能吃吗？”
　　她声音没放低，听见的丹药长老差点跳起来：“你居然想吃这个？！你知道这是什么吗？”
　　“哦，不知道，”赵秀清抬起头问吹胡子瞪眼的老人，“能吃吗？”
　　“就算能吃你也不能吃！”
　　赵秀清点点头，明白了：“看来是能吃的。”
　　杨小小把袖子一撸，反正带不走，不如填肚子！


第102章 试图灭村的反派
　　确定能够食用后，杨小小从怀里摸出自己没舍得扔掉的调料，王二丫在旁人惊诧的目光下，对着杨小小使出了炎佛掌。
　　云檀子瞳孔一缩：“二丫你！”
　　虎头虎脑的女娃娃身前漂浮着一个巨大的红色灵气凝结成的掌心，她小心操控着，等着秀清用水先把那些“菌菇”过一下，要先泡发才能吃呢！听见师兄的话，她身子没动，扭了半个脑袋，困惑地看着又不说话了的师兄：“？师兄咋啦？”
　　云檀子知道自己误会了，想想也是不可能的，二丫怎么会一言不合对小小出手。有了这个心理准备，就算秀清后面凝结出冰剑来串经过处理的炭角菌他也能很淡定地上前一步：“要帮忙吗？”
　　“师兄你来帮忙包吧！”杨小小递了一笑叠巴掌大的叶子给云檀子，让他用叶子把炭角菌卷在里面，然后给秀清串起来。
　　一根细长的冰刺上能串不少，云檀子的动作没有赵秀清干净利索，不是没卷好就是太慢，被嫌弃了一遭。旁边作壁上观的桐晓合着扇子微笑，见云檀子的视线绕了一圈后停在自己身上，眉头一跳，果然，对方下一刻就露出一个假到不行的客套微笑：“桐兄，我见你对此也颇感兴趣，不如一起？”
　　桐晓：不不不，他对这个没兴趣。
　　云檀子接着微笑满面：“共事多日，想来桐兄这般丰神俊朗的人物，自然是不会拒绝我这点‘小小’的要求才是。”
　　桐晓：“……”
　　眼瞅着一边的红衣如火的巾廾长梅都认真严肃地串起来，桐晓深吸一口气，认命地接过一几片叶子和炭角菌。
　　罢了罢了，处理这等灵植也不算丢脸。
　　“要不要帮忙？”
　　把用金系灵力凝结出的小刀切着炭角菌的杨小小抬起头一看，分玉白清隽温雅的面容上带着清浅的笑意。在女娃娃同意后，分玉白无视其他人呆滞的眼神和暗处部下痛心疾首悔恨万分的表情，外表淡然含笑内心兴致勃勃地拿起一根菌菇。
　　“这样切？”
　　“唰唰唰”几下，菌菇被分成完美均匀的好些等分。
　　“哇~”杨小小为分玉白运用灵气的精准度感慨了下，然后摇了摇头，“太小啦！”
　　“那这样？”
　　“嗯……差不多。”
　　那边分玉白尝试着打下手，而暗处的分家部下已经心痛地快要昏古七。他们堂堂分家少主！居然！给一个女娃娃打下手！！
　　定，定然是少主腹中饥饿，才不能容忍速度如此之慢！没错，就是这样！
　　他们居然让少主感到了不满，真是罪该万死！
　　决不能让少主再动手！
　　原本都冷眼看着几个女娃娃忙活，完全不打算插手的其他试练者发现，不知道是不是云檀子起的头，居然渐渐有挺多人上前帮忙打下手。
　　而丹药长老看着地上空了一块的千指炭角菌，气得双眼发白，都要晕倒。他抖着手，唇里一直喃喃念着：“败家小儿……”
　　忽而，一股浓郁的醇香毫不客气地席卷了这一方天地之中所有修士的感官。它不是寡淡无味的清香，也不是勾勾缠缠的甜香，就像是怦然炸裂开的陈年卤味，不带任何预兆的侵入所有人的鼻间。
　　所有人的视线都不自觉的放在了飘在空中的那一团沸腾的汤水。
　　水是由赵秀清操控的，因为是冰系，水被烧开后她就控制地比较费力，不过闻到这个香味，她就明白一切都是值得的。
　　杨小小深深吸了一口馋的人直流口水的香气，仿佛听见了自己小肚子直叫唤的声音。平常的菌菇汤是没有这么香的，怎么这个这么好闻啊？
　　其他人都在克制，王二丫就不一样了，她抱着秀清的胳膊就要让她赶紧放下来，连下面加温的炎佛掌都消失了，还是其他修士用自己的火决接着干活。
　　“就算我想给你吃现在也没有碗啊！”赵秀清一开始只以为她们几人吃，那让小小凝结出几个金属碗就好了，可是现在帮忙的人这么多，也不能不给喝，小小的灵力一时半会根本做不出那么多碗来。而那些人，女娃娃看着也不像是会愿意自己耗费灵气做一个碗就为了喝汤。
　　大人嘛，都好面子的，她懂。
　　丹药长老闻着香味，气哼哼地扭过去不看，听见她们缺少吃饭的碗顿时幸灾乐祸，还没开心两秒，就听见一个熟悉的冷淡声音开口道：“我有。”
　　丹药长老惊诧地看着他们天炼宗最为疏冷淡漠的弟子操控着自己庞大的灵气瞬间做出了无数个样式精美的碗，连筷子和勺子都做好了！
　　丹药长老抓狂，就差没抓住旁边褚月的领口死命摇：“你看看你弟子！成何体统！”胳膊肘往外拐！
　　褚月很是护短：“不是很好么？左右带不走，吃了也算美意。”
　　可是那是仙品灵植！不是谁都拿来吃的！！
　　丹药长老气呼呼地不想说话，转眼却看见一双小手托着一个碗放在他眼前，杨小小巴掌大的小脸从碗后面探出来，甜兮兮地笑着，露出两个小酒窝：“爷爷，喝汤~”
　　“哎。”丹药长老下意识对丁点大的女娃娃露出一个慈祥的微笑，接过她端给自己的碗，等女娃娃开心地跑走后才反应过来，低头苦大仇深地瞪着自己鬼迷心窍接过来的菌菇汤。
　　“不喝？”褚月问。
　　“哼！自然不喝！”
　　“是么，”褚月抿了口自家弟子端来的汤水，平和温润的饱满灵气在身体内流转，竟是生出几分怡然舒适的喟叹感，“这汤，不错。”
　　虽说烹煮手法尚可，食用材料却是上佳，便让口味也提了不止一个层次。
　　丹药长老狐疑，褚月该不会是故意这样说，就为了勾起他的好奇心？
　　那股香味一直在鼻尖打转，丹药长老看着场中吃的头都不抬地一群修士，喉结不着痕迹地动了动。
　　嗯，他只是尝尝，毕竟那些人表现的太夸张了，等他找出不好的地方，才有理由狠狠反驳。
　　这么想着，丹药长老喝了一口。
　　“…………！！”
　　王二丫看着空的碗发愁：“咋就没了？”她才呼噜没几口，碗里的没了，剩下的也没了，都分完了，这就是人太多的不好之处。
　　“是啊，怎么就没了……”后面一个苍老的声音跟着惋惜。
　　王二丫一转头，乐了，这不是刚才那个不让她们摘的老爷爷嘛？现在和自己一样，眼巴巴捧着空碗呢！
　　分玉白感受着体内温纯的灵力，眼底划过暗色，抬起头时唇角勾起，对显然还没吃饱的几个女娃娃说道：“不如再做些。”
　　“不成，没调料了。”杨小小掏了掏，对着仅剩的几片叶子皱着小眉头。
　　分玉白面色不改：“无碍，要何调料，你开口便是。”
　　等分玉白让混入试炼者中的下属找来了调料，再次品味了一番菌菇汤后，他垂下眼睑，感受着体内的灵气。
　　意料之中的是，他那残败的根骨身体，竟然在被缓慢的修复着。即使速度不快，也足够令人惊喜。
　　分玉白曾想过无数法子，也顶多是延缓他身体破坏的速度，被修复，是第一次。
　　本来无弥大会都结束了吧，杨小小几人也想着回去，可是无弥大会放走了其他人，却拦下了他们。
　　“实在是有一个不情之请……”天炼宗的一众高层面对女娃娃圆溜溜的大眼睛，只能尴尬地将他们的意图说出来。
　　其实都是守天阶惹的祸。
　　守天阶想换件“衣服”是早就有的愿望，因为它不能和天炼宗弟子交流，这个愿望也只有“老大哥”和其他部分有了灵识的灵器知道。
　　千不该万不该，守天阶被女娃娃换了和颜色后就N瑟地想要炫耀自己的“新衣服”，直接往其他灵器灵识的领地转（显）悠（摆）一圈后，才回到了自己的地盘。
　　这下子别的灵器也不干了。
　　要说天炼宗，主打色只有三种，白，蓝，黑。
　　再纯澈再仙气，看了几千年也会烦了。只不过其他灵器没有像守天阶一样说出来。
　　这下可好，守天阶都换衣服了，还是从玉白到暖金的渐变色！没道理它们不能换啊！
　　于是，因为能和修士交流被托付重任的“老大哥”――天炼宗的梵音书阁――带着同样想要换个颜色的一丢丢小心思，支会了管理书阁的长老。
　　所以，杨小小她们被留下了，为了和长老等人探讨出如何给众多灵器换衣服这一问题。
　　另一厢，趁着夜色赶到凤花村附近的一众其他世界的修士，打量了一番这个被包围在花海中的村庄。
　　领头者看着手里八卦盘亮起的光，确认里面定是有修士的，可能是某个修士在这个村子里住下，也有可能就是某位修士的家乡。
　　领头修士敖驹不会考虑太多，他只知道，他们这次的任务就是将青道小世界的所有修士消灭，而宁可不放过一个，也不能让漏网之鱼逃脱。
　　所以这个村庄的所有人，必死无疑！
　　敖驹眼里闪过一丝杀意，手掌一摆：“上！”
　　只见数道身影疾行而出，跳跃腾转间，首先要跨过的就是包绕村庄的彩色花海。
　　已是入春，他们没有怀疑开的绚烂多姿含苞欲放的“百合花”，敖驹纵身而上，几乎所有修士都想着从这片花海的上空略过。
　　不少修士是那花海作为踏板的，然而他们的脚尖刚触及花瓣，那些花朵便像是害羞般颤抖了一下。
　　一个修士疑惑地低头，接着，他便再也飞不起来。
　　“啊！”一声惊恐急促的叫喊响了不到一秒就戛然而止。
　　最前端的敖驹心生不妙，他修为最高，这段路对他来说不用借力也可以，回头看去，恰好看见几道身影一个呼吸间就像是被什么恐怖的巨物拉扯着拖入了地下，再也没起来。
　　敖驹：“！！！”
　　他撑大双目，良好的视力让他看清了丢掉伪装的食肉花们不断咀嚼着，而后挑衅威吓般对着这群不请自来的闯入者露出自己尖利可怖的密集牙齿。
　　“用灵气托住自己！不要和它们接触！”已经处于花海中间，前后左右都是蠢蠢欲动的食肉花，敖驹只能让其他人不和这群猎食者打交道。
　　不过想要通过还是没那么容易。
　　发现猎物不踩到自己身上后，食肉花们选择主动出击。它们伸出两片宽大的叶子，将自己一个个从地里刨出来，活动了下根茎，开始叠高高。
　　一个修士看的眼珠子都要掉出来：“这究竟是什么怪物！！”
　　所有人闷头逃跑，就算出了花海范围也不好使，因为后面那群食肉花特别顽强的追着，速度可一点都不慢！
　　敖驹等人为了不惊动村子里的其他人遭受前后夹击，不出声也不好进村子，只能绕着村子跑。
　　食肉花们也有顾忌，要是被淳朴的村民们知道它们的真面目，肯定会被小小的那朵食肉花王揍回成种子。
　　于是一个跑一个追，都默契地尽可能不出声。
　　不过这些食肉花也是很聪明的，发现前面那群猎物居然是绕着村子“溜”自己后，就兵分三路，前后包抄外加堵死了他们可能进村的通道。
　　敖驹一行人还没杀一个人就已经折损了不少，他脸色阴沉地看着围着自己的一群尖牙利齿，余光瞟到身后的半月形“护村河”，眼睛一亮：“快跳！”
　　虽说水生木，但是太多的水也是能让木涝死的！
　　等他们跳入了河底，靠着敖驹给的“避水丹”潜伏下来。透过河水看着外面一群食肉花探头探脑围着河，就是不走，敖驹等人都快哭出来。
　　不过很快他们就知道，这还不是最惨的情况。
　　天色微微蒙亮，食肉花们担心早起的村民看见，只能恋恋不舍地跑回了原来位置，只剩下原本在河岸的一部分就地扎根。
　　松了口气的一群人，没有发现他们身后，一道刚从狭小间隙游进来的银白色大鱼，沉默地盯着他们的背部。


第103章 杀上长宁宗
　　银鳍白鲨以前住的地方虽然大，但是竞争力也强，后来它和那个人形傀儡打了一架后，住所被搅成一片黑暗，而傀儡丝毫不受影响。
　　银鳍白鲨发现自己打不过，果断费了大力气逃跑，也不知怎的兜兜转转到了一个小世界，被突然的发大水冲到了凤花村中，还差点葬身于三个彼时一点修为都没有的女娃娃手下。
　　好在它活下来了，活的比以前还更加快乐满足。
　　只是它万万没想到，不过是抽空回去把操控傀儡的人修打了一顿，顺便把自己洞穴里的家当都收拾收拾打包带走。
　　勤勤恳恳顺着河流游回凤花村，还没来得及松口气，刚从相当于家门的狭小间隙钻进来，一抬眼就瞧见一群忒猥琐的人修蜷曲身子趴在河底，脖子抻得老长，跟探头的乌龟一样去看河面外的东西。
　　银白色的大鱼托着自己的身家，茫然又带着点委屈地甩了甩尾巴。
　　它想着，是不是自己离开的时间太长，女娃娃又把这几个人修养在河道里了？
　　――谁会把人养在水里啊！！
　　银鳍白鲨总觉得不太对，尤其是等敖驹他们打了一个手势准备上去之后。
　　大鱼没阻止，巴不得他们这群鸠占鹊巢的家伙离开。
　　可是敖驹等人刚冒头，银鳍白鲨就感觉不太对了。
　　一个人修N吧N吧着嘴，说出的话太不动听，让鱼生气：“时间都浪费了，抓紧的把这村子里的人解决了，别打草惊蛇！”
　　这群人原来是来找茬的！！
　　想明白的大鱼放下自己用“袋子”装好的东西，悄无声息地靠近往岸上游去的一行人。
　　敖驹第一个上岸，厌恶地看了眼自己滴水的下摆，将避水珠从舌下吐出，用了一点灵气，烘干衣物。
　　“哇！！什么东咕噜噜……”
　　一震水声后声音消弭，比遇见食肉花更大的不详恐惧感顺着背脊一路往上，敖驹汗毛竖起，僵硬地扭头。
　　逃脱一劫率先上岸的修士们脸色苍白地看着河道里晕染开的血水，不过满了一步，最后的修士皆付出代价。
　　一条巨大的银白色尾巴从水中扬起，托着一丝血色消失在水中，几乎剩下的所有人都惊惧地后退。
　　“师，师兄……”一名幸存修士抖着唇开合几下：“不如我们……我们先去长宁宗将其主力解决如何？”再这么下去，一群人都要将命丢在这个小村子里了！
　　敖驹佯做沉吟，在岸上的花和水里的鱼都飞速靠近时立刻决定：“先去长宁宗！”
　　一群人几乎是迫不及待地看着敖驹捏碎了备用的群传送小乾坤符，他们甚至没时间去感伤那些死去的师兄弟，心里只有一个年头，离开这该死的地方！！
　　一行人“咻”地化为白光遁走，原本村子里蓄势待发的穿山甲型伴生兽又变回肥宅，窝在了长生兽旁边一动不动。
　　敖驹脸色阴沉地赶路，心里越想越不对味。那个村子肯定不是普通村子，随便的两物都能让他们吃亏！定然是扮猪吃老虎！实在是太卑鄙狡诈！
　　十分肯定自己的猜测，敖驹被气的咬牙切齿，心下虽然可以折损的弟子，不过除了他之外都是外门弟子，等这次灭完长宁宗回去后再让上面请人来，不信解决不了那个村子！！
　　一行人先是赶到了明城，敖驹等人看着满城烂漫的百合花，僵硬了身躯。
　　一群人在城门口，怎么的都不敢往前一步，眼底都是隐隐的抗拒和畏惧。
　　单凤花村那绕了一周的食肉花海都让他们失去那么多人，这里满城的百合花，一进去就出不来了！！！
　　有人看见他们这群穿着光鲜的弟子杵在门口，都是好奇地看了一眼。
　　敖驹忽然眼神一动，停在了一个小女孩身上。
　　因为满城的芳香，明城更是名声大噪，来往的商人和旅客更多了，那个小女孩和她的妈妈也是其中之一。
　　“娘，我喜欢这个~”小女孩天真无邪地指着一朵美丽纯洁的白色百合，眼里都是“想要”两字。
　　她甚至在敖驹屏住呼吸的注视下，毫不防备地去抚摸花朵娇嫩的花瓣，百合也安静极了，没有丝毫暴起的迹象。
　　小女孩的娘自然是不能让她摘花的，这明城每个入城的人都会被警告和科普明城的规矩，其中就有不能伤害“百合”或是私自采摘，否则不仅会被捕快捉拿，还在一定期限内不允许再踏入明城。
　　多彩的“百合花”成了明城的城花，也有贩售花束的地方，不过这种就不再是明城城主从长宁宗那里拿来的食肉花，而是另外培育的正儿八经的百合。
　　小女孩和娘亲离开后，敖驹在怀疑又犹豫的思考之后，用剑尖就近挑起一朵百合的花瓣，准备一有不对就撤退。
　　不过显露出来的花蕾柔弱又无害，没有想象中的尖锐齿牙，让敖驹松了口气，对其他人说道：“这些只是普通的花，不用慌张。”
　　果然，等他们警惕地进入城中后，所有的花朵依旧斑斓而安静，独自而经久不衰地散发着芬芳。
　　敖驹一众略微放松身心，全然没注意到起先被敖驹挑起过的花朵微不可见地动了动，伪装的花蕾从中心裂开一条缝隙，后面的密集利齿像是打了个哈欠般显露出来。
　　等普通人的目光又移过来时，百合花也恢复成了安静乖巧的样子。
　　原本和高石树日常“抢地盘”的食肉花王忽而一顿，把自己的根须从地里拔出来，哗啦啦就抖着叶子哒哒哒跑到屋子里去找某个炼丹师外加灵植师。
　　“你说有不是长宁宗的修士过来了？”南涧停下手里的活，微微蹙着长眉思忱片刻，不认为以食肉花的性子会开玩笑，便想着通知一下长宁宗的掌门。
　　然而食肉花似乎看见了什么，连忙又是舞着大叶子一阵比划。
　　这一下，南涧眼里划过一丝笑意：“当真？那我可要去看看。”
　　等他支会了掌门等人，一群人分毫不着急地慢悠悠走在路上，等他们看见了山门处跑也跑不了的敖驹等人，掌门才似模似样地大惊失色：“你们是何人！竟然擅闯长宁宗！”
　　敖驹一行：“……”闯你爷爷！山门都没进！！
　　要说他们一行的经历那可真是闻者见泪，好不容易到了长宁宗山脚下，因为修仙人士大多喜静，来明城游玩的人也大多是遥遥朝着长宁宗的方向拜一拜，别说山门了，连通往这里的路都没几人敢走。
　　是以，在僻静无人之处，敖驹一行不仅格外显眼，没有普通人所在的食肉花又露出了本来面目，而他们再一次奔跑在了逃亡路上。
　　等他们回过神，发现食肉花只追到了山门在的石子路旁，不前进了，那探头探脑的模样又生动又熟悉得可恨。
　　敖驹下意识就想起了凶残的大鱼，心底一凉。连食肉花都不敢贸然越境避退三舍地东西，会是什么？
　　很快的，他们就知道了。
　　体内灵力早就消耗不少的修士戒备地环顾四周，入目地都是青翠，不是藤蔓就是不起眼的波浪形小草，而部分大树上还缠着淡紫色的小花。
　　因为食肉花的缘故，大多修士的注意力都在紫色小花上，完全没察觉到自己脚边最不起眼最普通的小草蠢蠢欲动。
　　“咻咻咻”小草一根生一根，把所有修士包围起来。
　　“你们有没有听到什么声音？”一个修士警戒又疑惑地询问。
　　从声音的传出方向来看……在脚下。
　　从第一个有反应的人开始，其他人不约而同地跟着低头，就发现自己一群人被绿草包围了。
　　一个修士挑了下眉，拿剑尖去碰随风摆动的脆弱小草：“嘿，这草是什么品……”种？
　　短暂的静默后，所有小草在敖驹等人从震惊到惊恐的眼神中，开始十分有节奏感地疯狂摆动起来。
　　这是自由的感觉！！――
　　提剑的修士们控制不住自己的手脚，开始狂魔乱舞，搔首弄姿。
　　“啊啊啊！！这什么鬼东西！！”
　　“停下来！！！！”
　　敖驹试着用灵力控制身体，可是不管用！也是因为如此，他发现了自己体内的灵气在随着跳舞以几倍的速度增长！
　　敖驹灵光一闪，这些植物！是恢复灵植！！
　　他连忙想要安抚住其他人：“这些植物在恢复我们的灵气！”
　　敖驹想着，既然如此，倒不如等它完全恢复，看会不会停止。
　　敖驹说完自己的猜测后，一群人自暴自弃地放任自己肆意摆动，渐渐的居然品出几分独特的美感。
　　等他们的灵力恢复的差不多，看着安分下来的跳舞草，被记录了黑历史的修士们几乎同时出手，想要除去这个东西。
　　然而野火烧不尽，春风吹又生。
　　跳舞草上一刻被斩断，下一瞬又顽强地钻了出来，而且更高！更密！
　　双份的惊喜是，他们带着杀意的灵气出动了暗处憩息的疯狂藤蔓，它们倾巢出动，对着修士们张牙舞爪。
　　修士体内的灵气消耗了，跳舞草又开始奏响音乐，而此刻疯狂藤蔓更是助了一臂之力，像是鞭子一样啪啪啪抽打在修士们身上。
　　“啊！啊啊！！”
　　遥远走来的长宁宗掌门和几位长老瞟了一眼，紧接着迅速移开目光。
　　啧啧，场景那叫一个不堪入目不可言说啊！
　　南涧皱了下眉，把自己兜帽里好奇地探出花苞的食肉花用食指顶了回去：“别看。”
　　会教坏花。


第104章 昏倒
　　长宁宗等人压着敖驹一众审问时，远在天炼宗的杨小小的手指不自在地蜷缩了一下，又茫然又无辜：“我不知道啊。”
　　这些人都问她是怎么给守天阶染了色的，可是杨小小爬楼的时候从没回过头，也不知道自己走过的路滴下的汗变成了金色。
　　这群人不信又执着，眼底的怀疑让敏感的女娃娃有些不安又委屈，她不自觉地嘟起嘴巴，眼睛往上看的时候真诚又可怜的样子直把人的心肠化成了水。
　　云檀子开口道：“我师妹是不会说谎的，不知道就是不知道了。”
　　微微侧身拦住旁人投过来的视线，他不喜欢天炼宗一群人隐晦的打量，虽说三个师妹经过这次无弥大会估计名声传了出去，云檀子也不希望她们遭受诸多猜疑和议论。
　　伏砚清站在远一些的地方，目光是落在这处的，褚月看着自己弟子这种上心的样子，沉吟片刻，也冷声道：“不如问问守天阶。”
　　他这么一提，其他人也想起来了，终于不紧迫地盯着女娃娃。
　　杨小小松了口气，转头去看没说话的王二丫和赵秀清：“秀清我……啊！！你们怎么啦！”
　　女童惶急的声音让云檀子猛然低头，就看见其他两个女娃娃面色不太好。倒不是说苍白，反而是红润极了，红润到眼神都恍惚了起来。
　　王二丫捂着自己的脑门，像是喝醉酒一样晃着脑袋说道：“小小……我感觉，晕乎乎的哦……”
　　另一边，赵秀清的双颊滚烫，也说不出话来，她和二丫不同，晕倒是不晕，但是总感觉浑身冒热气，难以言喻的难受。
　　本来天炼宗其他人也没当回事，毕竟修仙的修士很少生病。
　　没成想，王二丫说完那句话后没多久，吧唧一下两个女娃娃都倒在了地上。
　　“！！！二丫！！秀清！！”
　　杨小小哇地大叫扑过去。
　　云檀子和天炼宗修士的脸色大变，他们的第一反应都是这两个女娃娃中了道。
　　不管是谁下的黑手，敢在天炼宗生事真是活的不耐烦了！！
　　云檀子立刻蹲下去探两人的鼻息，杨小小泪眼汪汪地看着，心里面和兆筠一起吱呱乱叫。
　　“快！！查查二丫她们怎么了！”
　　兆筠也是很方：【你别着急，我在扫描……结果出来了！！】
　　“小小！你！”
　　准备听结果的杨小小迷茫地抬头，看见云师兄眼底的惊惧。
　　【啊啊啊！！小小！你怎么流鼻血了！！】
　　流鼻血？
　　杨小小这才感觉到自己鼻腔里面好像流出了温热的液体，她伸出手摸了摸，一手的红，还没说一句话，眼前一黑，倒地前看见的最后一幕是师兄变得更加恐慌而惊痛的面容。
　　云檀子看着娇小的师妹们接二连三地倒在自己面前，就像是一帧帧黑白色的慢镜头，让他近乎窒息的喘不上气。
　　一道冰冷气息的靠近惊醒了他，几乎是下意识地抽出剑来带着杀意和悲痛：“让开！！”
　　小小三人都是在这地方出事的！他现在一个人也信不过！！
　　然而信步而来的褚月像是一缕清风拂过，毫不在意地避开了这个青年连剑意都不蹭触到一分的长剑，在云檀子冰点的视线下，搭在了女娃娃的手腕上。
　　一道利光劈来，这一次褚月没躲，只是用两根指尖轻描淡写地夹住，而后头也不回地对着已经陷入狂躁的人说道：“这三人无事。”
　　云檀子眼底更红，都这样了你和他说无事？！！
　　“不过是虚不受补罢了。”褚月从怀里取出一个玉瓶，将其中压制暴动灵气的丹药喂下，全程用化神期大能灵压压住牙齿咬的咯咯作响的青年。
　　从地上起身，褚月瞟了一眼盯着他的云檀子：“眼神不错。”就是实力和心性还需磨练。
　　旁边的天炼宗弟子面面相觑，不知道该不该上前。本来他们也被三个女娃娃的倒地吓了一跳，可是后来云檀子的敌意和拔剑也让他们提起戒备，直接包围堵死了云檀子一行人，只是看这样子，连被攻击的褚月仙人好像都没生气，他们也没理由一下子攻上去。
　　褚月撤了灵压，一句话让云檀子的注意力转移：“你不去看看她们？”等云檀子脸色一变去查看，褚月的眼神又平静地扫过围了一圈的弟子，“很闲？厉害了，打算一群人打一个？”
　　天炼宗修士默默收起剑，低着头听褚月上仙语调平静地嘲讽完后，才传讯和丹药长老商量了一下这几个女娃娃的情况。
　　她们只是因为吃了太高阶的药物，一时没能吸收完全才如此，褚月已封住那些灵气，这段时间好好吸收完说不定便能让她们更上一个境界。
　　“为何我等没有反应？”丹药长老虚心求问。
　　“各人能吸收的度不同。”褚月眼睛都不眨一下。
　　就像是两个人吃同一样东西，第一个人只能消化利用百分之十，而第二个人的利用率高达百分之八十。这和不同人的体质不一样。
　　像伏砚清和褚月，因为本就有底子在那里，所以就算全部吸收完也不会有事。而其他弟子，因为利用率不够，更多的灵气在机体潜意识的自我保护下，早就散了个干净，留都留不住。
　　但是杨小小三人还是心思澈明的小孩儿，小孩儿向来是最接近无垢之体的，对灵植的吸收利用远远大于没有经过天雷重塑身体的大人们，所以只有她们三个出现了这种情况。
　　至于丹药长老……
　　“大概是你太老了，消化不好。”
　　“……”
　　丹药长老听着那边传过来褚月冷静又严肃地分析，差点没撸起袖子给对方来一个“整容”。
　　什么叫他老了？！不就是修为不够被定格在了老人面容上？！论年龄明明是褚月更大！！
　　褚月没发现沉默的丹药长老心里的大戏，他发现自家徒弟又不见了。
　　褚月叫了往日常去找伏砚清的师兄了解情况，才知道这个徒儿最近不是闭关就是泡书阁，连参加无弥大会也是难得的外出。
　　若说他是宅男吧，也不至于。让褚月疑虑的是，据说伏墨每次闭关时间最多不超过一月，这对于轻辄闭关几年重辄几十上百年的修士来说近乎是耍人般的无理取闹。
　　褚月开始沉思，他太久没关心徒儿，莫不是对方有了心结？才如此频繁的闭关出关。
　　褚月挥一挥衣袖准备去看望徒儿，临走前也没忘了让人给杨小小几人安个住处。
　　让几个女娃娃一直躺在地上吃灰也太不像话了。
　　杨小小醒来时，是在一个肃静的房间内，她的大脑还有点发懵，摸了摸自己躺着的白色软垫，直到听见兆筠一连串的话才真的醒神了。
　　【你吓死我了我还以为你们真的那啥啥不过还好我看了下就是虚不受补而且那个什么褚月上仙也已经给你们吃了丹药……】
　　杨小小听着兆筠的话，把事情都了解了后，担忧的心终于落了下来。
　　没事就好，以后她们可不敢乱吃东西啦！
　　【没事，你们吃，吃之前我给扫描！】兆筠挺高兴这件事让女娃娃长了点心，但是也不希望就此落下阴影，立马打包票保证，【等你吸收好这次的灵气，怎么的也会上心动期，到时候我的主线任务奖励又能让我升一级！等我升级好扫描系统，你们就放心大胆的吃！】
　　兆筠在杨小小的脑海里逼逼叨叨，云檀子端着一个碗进来，恰好和杨小小的视线对上。
　　只不过睡了一觉，杨小小觉得云师兄多了些说不出的味道，用筠筠的话来说，就是又变帅啦！
　　云檀子脚步微顿，随后自然地合上门，唇边牵起一丝笑：“醒了？那人说的可真准。”说快醒了就真醒了。
　　他端着碗坐到床边，递给她：“睡了几天，肯定饿了，先吃点东西。”
　　其实杨小小不饿，她惊讶的听着师兄的话，原来自己睡了好几天了！那师兄一定很担心……
　　杨小小眨了眨眼，瞧着云檀子的一双眼睛，把碗推了推：“师兄你先喝吧！”
　　云檀子失笑：“我喝什么……我不用，快喝吧，你醒的最晚，等喝完了好好睡一觉，待会儿师兄有事和你们说。”
　　“哦。”杨小小知道二丫和秀清也醒了，乖乖端着碗和里面的东西，也不知道是什么做的，不像纯粹的汤水，粘稠的更像是羹。
　　杨小小抬起头看见了师兄平淡而柔和的眼神，不期然想起了村子里李婶子也在自己醒来后递过碗来，也是这样注视着自己。
　　杨小小想回村子了。
　　想到她也就问了：“我们什么时候能走呀？”
　　云檀子一愣，旋即摸了摸她的头：“你好好休息，过些日子我们再说可好？”
　　杨小小没有打破砂锅问到底，很是乖巧的点点头，喝完后把碗给了云檀子，然后钻进被窝里闭上了眼睛。
　　云檀子转身，温和的眉眼便沉静下来。褚月说，杨小小三人现在的情况，是不适合穿越中小世界屏障的。只有等她们吸收完那些灵气。
　　可那人也说了，最快，也要三年多，这还是在天炼宗中有大能愿意引导的情况下。
　　三年，对于修士来说很短，但是对于三个女娃娃来说，太漫长。
　　本不是那么恋家的云檀子，被女娃娃们带着，也觉得三年太久了。
　　他几番思量后，找到了一个不算办法的办法，如果成功了，他们别说三年，三月都不用就可以离开这里。
　　云檀子所不知的是，在他离开后，杨小小虽然躺在床上，却一时半会儿睡不着。她想去看秀清和二丫，就算是知道没事了，还是要亲眼瞧上一眼才好。
　　像是心有灵犀一般，在她辗转反侧的时候，房间的门被悄悄推开，两个小小的身影溜了进来。
　　杨小小小脸放光：“二丫！秀清！”
　　“嘘――”王二丫连忙捂住她的嘴巴，小声说道，“别被师兄听见了。”
　　“师兄走远了，听不到的。”
　　三个女娃娃开心的聊了会儿天，而后在杨小小困顿的表情下其他两人默契地让她安心睡下，然后离开。
　　第二日，云檀子一脸严肃的找到三人：“我想了想，决定现在教你们召出本命灵兽。”
　　他说着，将大黑放了出来。
　　本命灵兽相当于一个兽态的身外化身，本就要割除灵气来分裂，既然如此，那就让小小她们那部分用不到的灵气拿来召出本命灵兽，一举两得！
　　只是云檀子万万没想到，自己千不该万不该不该将总是和自己作对的大黑招了出来。
　　云檀子：“首先要盘坐入定，将气息沉于丹田，内视奇恒之腑……”
　　大黑：“呵呵，说着简单。”
　　云檀子“……想当初师兄我只用了三天时间就成功召唤出了大黑。”
　　黑色的乌鸦朝天翻了个大白眼，极度鲜明：“不知道是谁和师弟打赌三天能成功，最后一个晚上都快哭了，心里一直叨逼叨让我快出来快出来……”
　　云檀子：“……大黑你能别说话不？”
　　大黑：“不能。”
　　得，它是大爷！惹不起！
　　云檀子深吸一口气：“我们接着说，内视以后……接着调动灵气，沿着经脉循环后，顺路而下，最后……”
　　黑色乌鸦忽而插嘴：“最后变成一个响屁出来！嘎嘎嘎！”
　　“噗哈哈哈哈哈！！”杨小小终于憋不住了，三个女娃娃笑做一团。
　　云檀子：“……”


第105章 线索
　　大黑眼瞅着云檀子瞪了过来，用翅膀往自己尖尖的嘴巴边一划，表示闭嘴了。
　　云檀子这才接着开口，余光注意着旁边，一旦大黑有张口迹象就斜视它一眼，直把乌鸦口里的话都憋了回去。
　　“……总之，本命灵兽也是要符合天时地利的，有些修士就算想召出本命灵兽也没有那个命。”云檀子顿了下，“不过我们师妹都是个好的，师兄相信你们一定能有自己的本命灵兽。”
　　杨小小三人其实听得半懂不懂，云檀子也没法，这件事说到底还是要自己领悟才好。
　　左右走不了，出去也不认得天炼宗的路，几人这几日除了吃喝拉撒，其他的都拿来盘坐，试图摸到师兄所说的那一丝玄之又玄的感觉。
　　杨小小比其他人花的时间更少，她还是要睡的，因为睡梦中系统空间的那些试炼还不能听啊！
　　她的语言学快要学完了，按摩和初级厨艺早就告一段落，现在剩下的，也只有基础医疗和还磕磕绊绊的基础《修仙界灵物大全》。
　　除了收尾的语言学，其他两门也没有老师。教语言的老先生见小女娃惦记着如何修炼出本命灵兽，也就给她放了个假，最近不用来自己这里。
　　兆筠也顺着把另外两门课停了，让宿主能够放更多心力在感知本命灵兽上。
　　它家小小这么努力，但是其他两个小孩儿也是日夜打坐不休，这一下就显得每天会去睡觉的杨小小格外偷懒。
　　兆筠一点也不想让那些诧异奇怪的目光落在小小身上，若不是没有身体，它真想大声告诉那些人它家宿主可棒了！一点也没偷懒！每天都很努力在学习修炼的！
　　杨小小不知道兆筠的想法，她停了课就和两个小青梅一样用睡觉时间打坐了，反正打坐修炼也可以充当睡眠。
　　云檀子本来以为以师妹们的资质，怎么的顶天了两天都够了，没想到竟然足足坐了七天都没有动静！不应该啊！
　　云师兄知道这事不能一蹴而就，也不希望自己急迫的心态影响到师妹们，他逼着自己沉稳下来，然而在吃饭时话忍不住就变多了不少。
　　“我当初就是想着快点出来快点出来，否则自己肯定要被那几个臭小子嘲笑……”为了让师妹们获取点经验，云师兄都把自己的黑历史给拿出来说了，“那几人总嘲笑我是个什么……白面头？说我出来的灵兽定然也是个白白软软的……”
　　杨小小扒拉着饭，偷觑云檀子细白的脖颈和俊逸的脸蛋，觉得那几个师兄其实说的也没错。不过她可不敢真的说出来。
　　一连几天没动静，云檀子琢磨着会不会因为师妹被自己弄得压力太大了，也就劝着她们给自己放天假，去玩一天。本命灵兽这件事左右和时间没关系，有时候福至心灵咯噔一下就有了，强求不来。
　　云檀子甚至有些后悔自己提出的这个事，要是打击到了几个师妹多不好。
　　赵秀清虽然还想打坐，不过被二丫和小小一拉，内心的孩童心性也升起几分，犹豫了一秒后雀跃地和着小青梅跑了。
　　几个人不熟悉路，也没跑远，不认得的碰见师兄师姐就甜甜地叫哥哥姐姐，把天炼宗一群冷面剑修哄得眉开眼笑，比自个儿的师弟师妹还要亲，从自己乾坤袋或是乾坤戒中就拿出几个小玩意往她们怀里塞。
　　云檀子懵逼地看着自家三个小豆丁出去绕了一圈就满载而归，身后还是被几个俊朗或是貌美的男修女修送回来的，那嘘寒问暖的样子比云檀子这个正经师兄还要上心。
　　等确定送到了住处，几个天炼宗修士才留恋地将视线从三个甜心身上收回来，柔软的眼睛移到云檀子身上后肉眼可见的寸寸冰结，冷冰冰的说道：“既然人已送到，那我等就离开了。”
　　他们天炼宗也是有小孩子，但是不知怎的，不是板着脸和根冰棍一样，就是骄矜高傲得紧，还有一些熊孩子。往日没有对比，他们也就不觉得怎么了，这一次来了三个又乖又甜还会撒娇卖萌的娃娃，以前的那些小孩子立马被比到角落里。
　　一群修士用隐晦的嫉妒视线看着云檀子，恨不得这三个女娃娃是自家的。
　　云檀子：“……慢走。”不送！
　　云师兄品味了一下几个修士前离开的那个意味不明的眼神，心生不妙，这他么是想要挖墙脚的眼神啊！
　　十分有危机感的拉着三个师妹叨叨了一通，长宁宗是最好的！青道小世界是最好的！它是我们温暖的归处！就算先不是第一以后也肯定会是第一！
　　云檀子吹起自家宗门和小世界来面不改色，耳根却羞窘的微红。
　　杨小小三个小娃娃却一脸认真，不停点头，觉得云师兄说的对极啦！
　　没等云檀子尬吹完，外面就有人说长老要见杨小小。
　　云师兄警惕了，这莫不是挖墙脚的第一步？他向那个传话的弟子套话，没成想弟子很爽快地说了。
　　其实就是长老路过时恰好看见三个满载而归的小娃娃，猛然想起他们说好杨小小过了之后让她在守天阶的一个台阶上选择一个东西带走，没想到这黄吕的事和灵器们闹着要换皮肤的事一撞，就给忘了！
　　这可不能因为忘了就算了，天炼宗算得上是老祖的那位可都是开了口了，长老左思右想，也不好和一个女娃娃说什么“本来要给你结果忘了”，只能随意找了个借口把杨小小叫来。
　　“你是说因为杨小小给守天阶换了个颜色，为了感谢所以让他在守天阶上选一个台阶？”云檀子不知道守天阶里面有宝物，听这话总感觉怪怪的，不过不是挖墙脚就好。
　　守天阶看着一个熟悉的小个子被人领过来，靠自己越来越近，内心激动，疯狂敲自己的“老大哥”：大哥大哥！给我换颜色的小娃娃过来啦！
　　“老大哥”：……嗯。
　　守天阶还不消停，听着长老站在它身前和杨小小说的话就知道是要拿它的方格之一的宝物。
　　守天阶激动了，当初制造它的人为了防止它产生灵识后把宝物泄露出去，也就给它布置了禁制，没到宝物全部被取走的那一天，它一天都不能和任何人修妖修鬼修等等等聊天。就算是普通的灵器产生的灵识也不能交流。
　　是以，守天阶在宗门里只有两个盆友，一个就是“老大哥”，还有一个是比它更爱美但是天生黑漆漆的一块木头。那块黑木头老是被主人背着离开天炼宗，和守天阶的交流不多，但是因为三观符合诡异的成了知心好友。
　　听说长老能让女娃娃取走自己盒子里面的一物，被杨小小吸收了部分禁制后能操控宝贝的守天阶暗搓搓将所有灵宝都放在一个乾坤戒里，然后就等着女娃娃开哪个台阶它都给传送过去。
　　等杨小小全部取走了，它就自由了！可以和所有生灵说话了！！
　　杨小小的眼睛在守天阶身上看了看，因为太长了，她也不想挑来挑去，就直接打开了最后一节离自己最近的台阶：“就这个吧！”
　　其他人看着她轻而易举打开玉阶，内心痒痒，他们也不是没尝试过，只是没有一次成功打开过，还不如一个小女孩。
　　杨小小看见里面是一个戒指，像是银色的叶子围成的，最中央是一颗沙粒般的绿色。杨小小觉得好看极了，取了出来后爱不释手地直接戴在了指头上。
　　待她回去的途中，没有发现手指上的戒指亮了亮，变得透明了些。
　　杨小小看见她们院子前立着一个清渺的背影。
　　领着她回来的修士一惊，立刻低头：“师叔。”
　　“嗯。”褚月转过身，看了一眼杨小小，没说什么。
　　杨小小却好奇地仰着头问：“上仙，您在这里做什么呢？是来找谁的嘛？”云檀子和她们说了，是褚月封印住了暴走的灵气才没出大事，所以女娃娃对这个看起来冰冰凉凉的上仙挺有好感的。
　　“嗯。”褚月没有多说。实则他没有找到伏砚清的影子，莫名其妙就来了这处，抱着一种诡异的心态，毕竟徒弟对杨小小几人的关注他看了出来，说不定是来了此处。
　　不过到了这里他才回神，用神识一扫便知里面没有自己要找的人。
　　褚月没有在意杨小小和另外一个弟子的存在，垂着眼睑指尖微动。
　　天恒地庚，星棋为奕，探其路……
　　“寻其源，而后知其所在之处。”清甜又悦耳的女娃娃念出的声音让原本在推演的褚月猛地抬头，锋锐的视线看向全然不知自己引起多大震动的杨小小。
　　“这几句词……你从哪儿得知的！”褚月出声时还带着一丝平静，到了后面却是再也不能压抑自己的情绪。
　　这是褚氏一脉独有的推演星位八卦时的词，而褚氏现在剩下的人，除了褚月，也只有……他那渺无音讯的亲儿！
　　杨小小看见褚月身上紧绷的气息，忽然有点小戒备，虽然这话是别人交给自己的，但是这个上仙该不会与那人有仇吧！
　　女童眼底稚气又毫无威胁力的戒备像是一盆冷水，泼醒了情绪翻腾的褚月。
　　他想到黄吕欺骗自己的事刚过去，也说明他在找人的消息说不定也泄露出去了。
　　褚月挥退了那个送杨小小回来的弟子，甚至在对方不知时下了口禁，让他不能将这一段事说出去。
　　而后，褚月难得放低了架子，就像是高空的一片云忽然落在了地面上。他不避不闪，直直看进杨小小黑色琉璃的眼珠里，用一种平淡却真诚的口吻说道：“我在找一个人，我不会伤害他，所以……请告诉我是谁教会你的。”
　　若是掌门等人听见褚月这口气都要大惊失色，更别说他居然对一个能够用指头捏死的人修说了“请”字。
　　杨小小的直觉告诉她眼前的这个人没有说谎，他没有恶意。杨小小的直觉帮助她避开了很多危险。
　　女娃娃踌躇一会儿才说道：“是教书先生教我哒。”
　　她很狡猾地没说先生是谁在哪。
　　褚月当然不满足一个粗略的称呼，他还要问，杨小小的注意力已经被拉走了。
　　“小小！！我成功啦！！！”王二丫直直从院子里冲出来，高兴的抱住杨小小，带着她转了一个圈。
　　赵秀清也小碎步跑出来，她也很高兴王二丫成功了，只是……“二丫，给我们看看你的本命灵兽呗！”
　　“哦哦！！”王二丫立刻顺着感觉把本命灵兽放出来。
　　可是……什么都没有变化。
　　“这不可能！我感觉它就在这里！已经出来啦！”王二丫皱着小眉头，到处找。
　　杨小小的眼神停在了王二丫的肩膀上。


第106章 本命灵兽
　　“二丫，你肩膀上有蚂蚁哦。”
　　“哪里哪里？”晕头转向四处乱找的王二丫迅速一抬，把头一扭，就看见自己左边肩膀上的一个微小的黑红点。
　　王二丫的视力比不上小小，也算得上极好的。她盯着自己肩膀上那个只有她指甲盖大的小生物，斜眼都快出来了。
　　似乎是感觉到了她的视线，黑色腹部穿着红色背甲的蚂蚁扬了扬口部巨大的钳子咔咔交合两下，像是在打招呼。她们的门派服是偏向绿色的，所以衣服上有这么一个黑红小点还是挺显眼。
　　“二丫？”杨小小疑惑地看着王二丫跟木住了一样一动不动。
　　赵秀清也凑头过去看那一咪咪点大的东西，心生感慨：“哎二丫，这该不会是你的本命灵兽吧。”她本来以为啾啾就够小的了，没想到还能看见更小的灵兽。
　　王二丫小心地让那一只蚂蚁爬到自己手心里，感知了下，点了点头：“就是它。”怪不得她怎么找都找不到呢！原来这么小啊！
　　王二丫没看见云师兄复杂的神情，虽然个头很小，但是这么点大很符合她的想法。
　　小！就代表，吃得少！！
　　似乎知道王二丫在想什么，蚂蚁咔咔两声大钳子，还扭了扭头，居然诡异地看出了几分萌点。
　　王二丫看着自己的灵宠，心神一动，那只蚂蚁就从手心爬到大拇指上，然后在她越来越亮的眼神中依次爬到食指中指无名指……
　　王二丫都有本命灵宠了，可是杨小小和赵秀清都没有。她们羡慕的瞧了眼和灵宠玩耍的小青梅，就准备去打坐。
　　杨小小还记着褚月没走，于是和他打了招呼就想进院子，褚月看着兴致冲冲忘了方才和他谈话的女童，唤住了：“你们想要催生本命灵兽。”这句话不是疑问，他也不过是要引起一个话头。
　　这个没有什么隐瞒的，杨小小点了点头，还有些不好意思：“不过我们努力了好多天都没有成功。”
　　褚月是没有本命灵兽的，但是他比云檀子更了解：“你们盘坐时，可曾想过要什么样特性的灵兽？可曾想过让它出来后又该做什么？”
　　他的语速不急不缓，却让赵秀清也看了过来。
　　王二丫抬起沉迷逗宠的头：“啊，我好像是想着……小一点？”
　　大概是因为家里的变色龙能变大，她更想要小一点点的，没成想这么小哦！
　　“原来是要想的吗？”杨小小张着嘴巴呆呆的问，她每次打坐什么都没想，一心修炼去了。
　　“这样的吗……”
　　赵秀清想了想，似乎明白了什么，对褚月道谢后就想拉着杨小小快去试试看。
　　杨小小反手扯住了秀清，她仰起头，认真地对褚月说道：“那个你要找的人，虽然我是不能说出他的名字，不过等我找到他，他同意了，我就告诉你哦！”
　　女娃娃的语气坚定又真诚，褚月的心口软了软，又被从深处漫上来的痛得一缩，他垂下眸，摸了摸女娃娃的头：“谢谢……”他的唇角柔和了一瞬，“你做的很对。”
　　“等那人同意了，你再来找我。”
　　告别了褚月，两个女娃娃再次盘坐的时候试图在脑海里勾勒出本命灵兽的样子，可是这也太难为小孩子啦！
　　赵秀清闭着眼睛，想着她的灵兽该是什么样子的。她喜欢什么样的灵兽呢？
　　首先要漂亮，然后……
　　女娃娃的脑海里，不期然的想起了曾经帮自己绑住敌人的藤蔓，柔软而坚韧，不仅保护住了她们，还让自己成功解决对方。
　　似乎有什么在空气中漂浮游动，像是深海之下的冰凉。
　　赵秀清睁开眼睛，她知道自己召唤出本命灵兽了。
　　率先映入眼帘的，是一根透明的浅蓝色的“藤蔓”，像是海藻般空灵曼妙地漂浮游动着，仿佛将空气当做了大海般肆意自由。
　　接着，是无数根冰蓝色的细长的“藤蔓”充斥着这一方空间。
　　赵秀清意识到这不是藤蔓，而是类似动物的触角。她仰起头，一直一直往上看，才看见在她的正上方处，触手们被聚拢在一个像是透明的浅蓝色罩子里，里面还有一个管型闪闪发光的物体。它在上下游动着，长长蓝蓝的触须将最中间盘腿的女娃娃包绕。
　　远远看去，像是被包围在丝线聚成的蓝色海洋中。
　　――极海水母――
　　赵秀清的脑海里突兀的出现这个词，她莫名知道这就是她身前这个生物的名称。
　　她的眼里映出满屋浅淡海色，那双带着暖褐光点的黑色瞳孔微微弯起。
　　她说：“欢迎你。”
　　极海水母动了动，一点点变小，直到伞（头）部只有赵秀清的拳头大，才划动着触须游下来，乖巧的落在主人手心里。
　　极海水母是不能反驳的漂亮，然而赵秀清却知道，它不仅仅是漂亮而已，它还有着剧毒和等同于自己的冰系力量。
　　外美内黑……和自己有点像呢！
　　赵秀清十分自觉的在心里自黑完，然后点了点极海水母的伞部，小水母乖巧地晃了晃，一部分触须缠绕上女娃娃点着自己额头的食指。
　　另一边，杨小小睁大眼睛看着自己眼前的两小只，苦恼地皱紧了小眉头。
　　是的，两小只。
　　还是一只白一只黑。
　　杨小小瞅着那个漫不经心舔着爪子一副大佬样的灵兽头上那一丢丢黑色虫子，开始怀疑自己刚才是不是不小心想岔了什么。
　　她就这点不好，容易天马行空，像以前伪装的时候，也是脑中一闪而过那个“杨大大”的形象就变成了完全不同的样子。
　　这一次是不是自己也胡思乱想了？
　　像是抗议主人的想法，那一条黑色的细细长长的“虫子”抬起头了头，扭了扭：“嘶~”
　　“好吧好吧，你不是虫子，是蛇~”可是她从来没见过这么小的蛇啊！除了蛇宝宝！
　　女娃娃有些纠结地让小黑蛇游到自己手上，那点长度圈起来顶多绕一个大拇指，连手环的长度都没有。
　　小黑蛇抬起身子，吐出猩红的小芯子，可怜巴巴地看着总是腹诽自己的主人：“嘶~”
　　得到女娃娃的一句对不起后，它就很满足地盘在她的手指上，把脑袋安安分分放下来，闭上了眼睛，一副不动如山的样子。
　　除了学名叫“混沌”的小黑蛇外，杨小小对于另外一个灵宠也有着小纠结。
　　这个像是白鼠的灵兽杨小小乍一眼看去很像是她知道的伶鼬，她没见过伶鼬，可是在空间里学习的时候有看见凡间动物里面有这个的简介。
　　让杨小小疑惑的不是这个，而是这只舔着爪子叫“斗”的灵兽的性子。
　　一种玄妙的联系告诉杨小小，和又安定又好哄的小黑蛇不一样，这个像是伶鼬的灵兽兽如其名，好斗。
　　别看它现在慢悠悠地舔爪子，那是人家再给“武器”包养呢！
　　杨小小不明白，自己怎么办召出两只灵兽，更不明白，为什么两只都奇奇怪怪的。
　　不过自己的灵兽自己宠，女娃娃在困惑纠结了一阵子后，也就丢开了心思，亲亲密密抱着舔爪子的伶鼬出去了。
　　和云檀子料想的一样，本命灵兽的存在分担了女娃娃身体里的灵气，剩下来的完全可以放心吸收而不怕涨体。
　　过了几天，外面的云檀子正和天炼宗的弟子交谈，忽而身后的屋子“嗡”地一震，接二连三的气势席卷着灵气漩涡朝着这里涌来。
　　因为天炼宗身为大宗门，门内灵气尤为浓郁，是以三个女娃娃的这次突破圆满至极。
　　那个天炼宗的弟子看着院子的方向，漫天灵气几乎肉眼凝实地往一个方向涌去的情况实在是令人震惊。而他上一次见到这个类似场景，还是一位元婴大能突破。
　　但是，没记错的话，那院子里修炼的，是三个筑基的女娃娃？？？
　　云檀子倒是很淡定，他甚至拍了拍身旁惊呆的弟子肩膀，暗暗为对方那端着的冷漠面孔的难得破裂有了一丝惬意，以前老是他被师妹们震惊，现在终于轮到别人了。
　　这一次突破甚至惊动了天炼宗上层，不过知晓缘由后他们倒也没说什么。这也就是天炼宗了，换一个利益性重的，指不定恼恨自家的灵气为他人作嫁裳。
　　三个女娃娃突破出来后，云檀子挂着笑容去迎接她们。
　　还没踏进院子，就听见一个悲痛难言的大喊声。
　　“一一！！你又把我的东西吃掉了！！！”
　　王二丫颤抖着手指指着桌上的小蚂蚁，对方还无辜般的咔咔两下大钳子。
　　“别装了！”王二丫差点哭出来，她悲愤地指了指旁边的证据，“糕点渣子都还在呢！你也不擦擦你那大钳子上的碎屑！！”
　　被提醒的蚂蚁抖掉了糕点碎屑，然后接着装无辜。
　　王二丫捂住心口，觉得就算突破心动期也不能填补她的心痛。
　　这只小蚂蚁就是大骗子！
　　个子小有什么用！
　　吃的比她还多！
　　比她还多！！


第107章 禁言（内含1w收加更）
　　不提王二丫那堆被吃掉的点心，云檀子带着几个师妹向一众天炼宗弟子告辞。
　　“下次要常来玩啊。”一个师姐蹲着对杨小小说道。
　　“嗯！”
　　踏入传送阵，杨小小仔细打量着传送阵上的纹路，虽然她也有传送的，可是没有这个大，而且只有杨小小本人能催动，她对这种大型的只需要灵石就能传送的阵法很好奇。
　　天炼宗的场景渐渐从眼前消失，似乎过了短短一瞬又似乎过了很久，当他们再看见景象，面前是悠悠白云和不时飞过的鸟儿。
　　杨小小刚察觉视角不太对，身体便骤然一降，往地面直直坠去。
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！”她看着越来越近的地面尖叫，为什么她们被传送过来的地方会是高！空！啊！！
　　云檀子祭出飞剑挣扎了一下，只是他要到金丹期才能算得上是真正会御剑飞行，没稳住多久，接着落了下去。
　　“极海！！”赵秀清的声音在风声中听不真切。
　　蔚蓝色的水母蓦地出现，像是和天空融为一体，细长的触须缠住几人的腰肢，仿佛成为巨大的降落伞，缓缓游动着落到地面上。
　　王二丫踩了踩脚下实心的地面，呼出一口长气，拍着胸口心有余悸：“我差点以为我们完蛋啦！”
　　而云檀子看着消失的水母，忽然想起来，他家大黑好像也是可以变大的……嗯，这个还是不要和师妹们说了。
　　他们的落点处在明城郊外，若不是在空中出现，这个地点可以算得上是很精准了。
　　杨小小看着明城里面随处盛放的食肉花，嘴巴都合不拢了，由衷地感慨着：“哇……花花真是太厉害了。”
　　她们才离开了一段日子，花花就把自己的子孙后代都遍布了明城上下，甚至还成为了明城的城花！
　　杨小小看着一朵朵形似她家花花的食肉花，更加想念长宁宗的大家，脚下步子加快，将灵力覆在脚底，旁人只觉得一阵风刮过，隐隐看去好像是几个飘忽的影子。若不是现在青天白日的，说不定还有些胆小的人打抖。
　　他们到了山脚下，杨小小望去都是自家的灵植，心里觉着可亲近了，抬起步子就一边走一边看，最普通的跳舞草在她眼里都是可爱而生动的。
　　云檀子也想早点见到掌门等人，但是看着伪装成普通植物的各种灵植，他还是撤去了脚上的灵气，老实的自己走路。
　　不过他们的灵气也有消耗，在灵植们蠢蠢欲动之际，赵秀清当机立断让杨小小这个主人压制住了灵植的动作。
　　杨小小不明白为什么不让恢复。
　　“我们消耗的灵气又不多，而且我们都很想宗门啦，如果在这里恢复灵气会浪费时间的。”赵秀清轻轻细细地解释。
　　杨小小想了想觉得说的没错，就一边走一边沟通，让所有有动静的灵植都安静下来，看得云檀子在心里吁了口气。他怎么忘了，这些灵植还是听小小的话的。
　　……
　　“我们回来啦！！――”
　　首先的就是二丫的大嗓门，惊得守门的弟子都是一个激灵，看着一大团急冲冲的身影往自己这里冲过来。
　　跑得贼快的王二丫左手拉着小小，右手拉着秀清，溜一下就窜到了守门的师兄面前，身体猛地刹车，没被打招呼的杨小小和赵秀清差点因为惯性被弄得往前一扑。
　　“王二丫！！”
　　“嘿嘿！我这不是太兴奋了嘛！”王二丫不好意思地摸摸后脑勺，在和守门师兄打招呼后，就直奔她们新弟子的住处。
　　云檀子没有跟上去，反而走向了主峰。他们回来了，怎么的也要和掌门说一句。
　　新弟子住处，南涧动了动眉，抱着怀里的食肉花，不动声色地听着不远处一群小孩儿的吹嘘。
　　“我可是炼气十一层了！”赵俊带着几分矜傲开口说道。
　　“切~”旁边的人都习惯这家伙的脾气了，还是忍不住打击他，“安亭哥都十二层啦！”
　　“什么！”刚出关的赵俊差点蹦起来，“那个安大锤子！！又！――”
　　一只手猛地拍在他背上。
　　“啊！啊啊啊！！”
　　王二丫被赵俊撕心裂肺的声音弄得一愣一愣的，手都忘记放下来。她不过是拍了他一下，也没做啥呀！
　　旁边的小娃娃们看着被吓了一大跳的赵俊和呆住的王二丫，都不客气的哈哈大笑起来：“哈哈哈！赵俊！！你的英雄气概呢！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　赵俊发现是王二丫她们回来了，脸涨的通红，知道自己大惊小怪，只是王二丫她们的修为到了什么境界啊，安亭拍他他都能感觉到的！
　　新弟子们只是嘲笑了金玉其外的赵俊一下，就迫不及待地围住了杨小小三人，叽叽喳喳着，眼里都是求知欲和想念还有好奇。
　　“你们回来啦呀！”
　　“咋一去去这么久呢！”
　　“也不算久啦！师兄说闭关比这还久呢！一眨眼什么千百年？”
　　“那个什么无弥大会是什么呀！好看吗？好玩吗？”
　　“你们得了第几名啊！”
　　乱七八糟的问题在耳边飞绕，嗡嗡作响，杨小小只能挑着自己听清楚了的一个个回答。
　　“我们去比赛啦！挺好玩的！不过也很难……”
　　王二丫骄傲地挺胸：“小小是第一名呢！！”
　　“哇――”
　　新弟子们特备捧场，看得不远处的南涧眼里都带了笑意，他捉住怀里一看见杨小小就扭着要出去的食肉花，淡淡说道：“现在人家可记不得你……”
　　还没说完，就见那个眼睛特别清亮的女娃娃看过来，一眼就抓到了站在田垄旁的南涧和食肉花，她的小酒窝又露了出来，伸出手往这边不停挥：“花花！大哥哥！我回来啦！！”
　　食肉花也高兴地拼命挥动自己的两片大叶子，顺便对南涧做了一个不屑的表情。哼！还说女娃娃想不起它！这不就看见了！
　　想挑拨自己和小小的关系，没那么简单！
　　南涧：“……”他没有。
　　杨小小被问道是什么境界时，也很大方的说了：“我们都突破心动期了！云师兄也是！”
　　新弟子们发出赞叹声，有人瞄见一个悄悄往后退的身影，立马大声喊道：“哎！赵俊！你不是说等你筑基了能一打三嘛！”
　　“啥一打三？”杨小小疑惑的问。
　　“嘻嘻嘻。”新弟子看着猛然僵住的赵俊都忍不住笑，他们有人故意模仿赵俊当初傲气又得意的声音说道，“是赵俊说的，等他筑基了，别说小小了，就是你们三个一起上他都不带怂的！”
　　“哦？”赵秀清眯起眼睛，似笑非笑，“是嘛！”
　　赵俊：“……我没有！别瞎说！”
　　那个模仿的小娃娃说道：“我才没有瞎说！大家都知道哩！”
　　王二丫环视一圈：“大锤子呢？”不只安亭，这里好些人都不在。
　　“安亭哥可厉害啦！已经在冲击筑基呢！还有些人也再闭关。”有娃娃说道，“前些日子师兄师姐说掌门抓到了什么人，然后过了几天天上又一些人把那些人接走啦！然后我们宗门就有什么洞府了哩！”
　　云檀子也被掌门提及这件事，他脸色微沉：“有人来找宗门麻烦？”
　　“不过是几个出头鸟，当不得事。”掌门摸了摸长须，拍了拍明显变得更加坚毅沉稳的大弟子，满意而欣慰，“不用担心，小小的灵植咳……还是挺管用的。”
　　他们抓住的那几人后，南涧虽然没有出面，但是提供了些丹药，让掌门一行很容易就从那些人口中得到了自己想要的。
　　其实没有那些丹药也无所谓，只要跟那些人提一提，如果不说就把他们丢回跳舞草加疯狂藤蔓之中，他们的脸色就变得惨白了。
　　掏出了一些东西后，掌门发现这群人还是被利用的靶子，据说是有人盯上了青道小世界，但是是谁他们还真不知道。不过让那些人发了信号，让他们宗门来领人之后，掌门倒是也不觉得心塞。
　　本来那几个人是发信号求救，在掌门等人戒备的时候，却发现过来的人十分客气，甚至要友好邦交，不仅献上了一大堆赔罪品，还用罗盘为他们找到了几条小灵脉。
　　长宁宗的人，完全不知那群修士被带走后并没有回到宗门，而是被带到另一处。
　　敖驹头脑昏涨，恍惚间他听见一道极为好听温润如玉的嗓音。
　　“就是他们？”
　　“是的，少主。”
　　“……带下去处理了。”一颗莹白的棋子被修长的指尖夹在其中，落在棋盘上的声音清脆而动听，“让你们找的东西，有下落了？”
　　一个人半跪在地上，垂首恭敬地回道：“已经找到了，奎老正在研制药性。”
　　“嗯……下去吧。”分玉白淡淡的道。
　　“是。”
　　――
　　杨小小不太高兴，因为庚他们都离开啦！没有和自己打一句招呼呢！几个鬼修带着杨小小给它们做的木头身体都走了！
　　女娃娃鼓起脸蛋：“他们没说为什么走嘛？”
　　嗅嗅爬上她的肩头，吱吱叫了几声。
　　庚没有说为什么离开，只说有事先回了鬼城，但是还是留下了一点信息，比如沾染着他的气息的一枚玉佩。
　　杨小小嘀嘀咕咕把玉佩收起来：“咋一个个都给玉佩呢！”她都有三块玉佩了！
　　一个是王爷给的，一个是那个打人贩子时遇见的老祖给的，还有一个就是庚给的了。
　　“什么玉佩？”南涧推门而入。
　　“没什么呀~”
　　南涧看了一眼傻笑的女娃娃，轻哼一声，点了点她的脑门：“小没良心的。”自己被坑在这里勤勤恳恳为她照顾那一大片普通灵植和……村子的田地，这个小的有事倒是瞒得严严实实。
　　食肉花见不得他说女娃娃坏话，扒住他的那根手指就要往自己满是利齿的口里塞，直让南涧气得抓住了它的花苞，怎么挣扎都挣不开。
　　“哼！我怎么忘了！你也是个没良心的！”
　　他本来是在凤花村的，要不是因为这朵花往长宁宗溜，也不会跟过来！
　　杨小小摸着脑门笑，知道南涧没放在心上。不过她答应过南涧要给他息土的，说来也是有点心虚，上次走的匆忙就忘啦，这一次她可得从系统空间里取出……咦？咦咦咦！！！
　　女娃娃的脸色一木，瞧了一眼还没发觉的南涧，给食肉花使了个眼色。
　　别管食肉花是怎么接收到的，反正它一个激灵，突然暴起，就拿着绿叶遮住了南涧的眼睛，还快速示意杨小小快走，卖衣食父母卖得十分干脆熟练。
　　南涧：“……”
　　杨小小脑袋一缩就穿过南涧的胳膊下走了，肩上的嗅嗅反过头，向被抓住花苞还张牙舞爪的食肉花作了一个人类的揖，它可佩服食肉花，那个叫南涧的人修身上的气息压得嗅嗅一动都不敢动的，也就只有食肉花敢怼敢抽还敢上牙齿。
　　杨小小到了一个没人的地方，让兆筠扫描屏蔽了四周，才小心翼翼地把装着息土的漂亮盒子“美美”从系统空间里面拿出来。
　　现在美美已经不是小盒子了，它简直变成了大宝箱！！
　　杨小小打开宝箱，发现里面是一大堆息土和――灵石！！
　　还是上品灵石！！
　　女娃娃和兆筠同时惊叹――哇！发财啦！
　　不过杨小小很快想到什么，她把灵石和息土取出来重新放进系统空间，然后在她眼皮子底下，那个大宝箱就变回了小盒子。
　　女娃娃仔仔细细检查了一下，发现没哪里磕坏碰坏，在心里对兆筠说道：“筠筠！你快看一下美美有没有事！”
　　【哈？】兆筠懵了一下，还是反应过来一扫而过，很快的它因为女娃娃突破心动期后升级的系统就发出了清晰的提示音。
　　【叮~你发现了福宝盒（碎片）×1】
　　福宝盒？福宝盒是啥？
　　兆筠直觉觉得这是个宝贝，花了大积分一查，手啊不……数据都抖了起来：【小小！小小！！】
　　“咋啦！”杨小小也紧张了，“难不成是美美真的有什么问题了？！”她就说！这种放进宝贝去就能增加的功能肯定对美美本身有影响的！
　　【不不不！没事！我跟你说这个可是[哔――]，它能[哔――]还可以[哔――]】兆筠惊呆了，【我说话咋成这样了？！！】
　　杨小小也很奇怪，筠筠在她脑海里说话成了哔啊哔的，听起来好奇怪哦！
　　兆筠不信邪：【那我换一种说法，得到了这个的[哔~]你就可以成为[哔――]】
　　【啊啊啊啊！！我就不行了！！！小小你要记住一定要[哔――]！！！！】
　　兆筠气炸了，它查到了这种大事件却不能告诉自家宿主，实在是太憋屈了！它要投诉！！肯定是有漏洞！！
　　兆筠十分确定的把这个报了上去，迅速得到了上面的回复。
　　【叮~没有故障和漏洞！】
　　兆筠不信！那它怎么说不了了！
　　【叮~因为主系统大人不让说哦~】
　　【那有没有解除的方法？】
　　【有的。】
　　兆筠立马查询――
　　杨小小听见脑海里静默几秒，接着就是筠筠的破口大骂。
　　【主系统你个大奸商！！】
　　【叮~对不起，由于系统“兆筠”辱骂主系统，禁言三天~】
　　【……】
　　“筠筠？”杨小小试探地开口。
　　【……】呜呜呜~我说不了话了小小！
　　兆筠不能说话，杨小小只听见一道冰冷的提示音。
　　【对不起您的系统被禁言中，三天后才解封哦~】
　　杨小小愣了一下才明白，她有些着急地问那个声音：“筠筠是因为我才被禁言的嘛？”
　　【不是哦~不用担心(*￣幔)】
　　“那，那有没有办法早一点让筠筠出来呀！”女娃娃有些难过地抓住了小盒子，明明什么都看不见，还是认真地对脑海里那个陌生的冰冷声音说道，“筠筠是个好系统的，我不知道它为什么被禁言，但是筠筠真的可好啦！我，我超喜欢它的！”
　　杨小小听兆筠说过，禁言就比关小黑屋低一点点，她一点也不想被关在小黑屋里，想到自己变成哑巴不能说话就可难受了：“禁言很难受的……我有好多好多积分！能不能让筠筠早点出来呀？”
　　【……叮~抱歉，这个不在我的管辖范围内，不过我可以将您的要求上诉，等候上面的回答。】
　　“好的，谢谢你！”女娃娃抿着唇笑了笑，乌溜溜的眼睛里都是期盼和感激。
　　那道冰冷的声音顿了顿，忽然开口道：【我是客服系统QE123。】
　　被女娃娃感动得不行的兆筠忽然警觉。
　　杨小小点点头，生涩地念着：【扣一一二三你好啊。】
　　【我想说的是，】客服系统的声音依旧冰冷，却诚意满满，【虽然我现在是客服系统，但是我也可以转正，如果您愿意，可以考虑下我。】它可比那个不着调的兆筠好多了。
　　兆筠：【……】我看错你了客服！！身为一个正经系统！！你居然挖我墙脚！！！！我要投诉！投诉！！
　　杨小小没听懂：“可是我有筠筠啦！”
　　兆筠感动得稀里哗啦。
　　客服系统似乎有些惋惜地叹了口气，它还是难得对一个宿主看上眼。
　　不过它没有死心，在兆筠的数据中留下了一段“名片”。
　　兆筠嫌弃地把那张名片踢到角落里，上面的回复也下来了。
　　【叮~很抱歉，兆筠的禁言不能缩短，】客服系统尽职尽责地念着，【但是作为给您带来的不便，上面补偿您一次抽奖机会。】
　　熟悉的大转盘出现了，杨小小撅了撅嘴巴，小盒子的事情还没有查出来筠筠又出事了，其实她没什么心情，不过还是振作了一会儿后，点击了抽奖转盘。
　　抽奖转盘慢悠悠地停下，指针指向的区域是杨小小从未见过的黑色。
　　黑色是啥？
　　【叮~你已经获得“天眼”三天。】
　　这个提示音后就再也没有其他事了，杨小小抱着小盒子，知道兆筠听得见，就在心里安慰它：“没事筠筠！三天就出来啦！”
　　在其他人眼里，就是女娃娃低着头看起来颇为伤心的样子一言不发。
　　赵秀清和王二丫都知道因为庚走了小小的心情不太好，不过她们这一次可是带来了好消息的！
　　“小小！你快看！谁回来啦！”
　　杨小小茫然地抬起头，看向王二丫她们。
　　两个小青梅身后，是许久不见的男娃娃，伏砚清。
　　伏砚清已经能自由控制在两具身体之间的切换，他另一个身体到了瓶颈期，便将这个小孩的身体带回了长宁宗。
　　赵秀清本来以为小小会惊喜地大叫一声，然后跑过来。
　　可是她只看见，杨小小用一种奇怪而困惑的目光，注视着最后走来的伏砚清。
　　伏砚清也注意到了她的视线，忽而有些直觉不太妙：“怎么了？”他顿了顿，艰难地问道，“这么久没见，不想我？”
　　然而他难得说出这般煽情的话，却让杨小小的目光更加古怪了。
　　不过想小伙伴还是真的想的，杨小小努力忽视自己看见的东西，因为她也不清楚那是什么，想着等筠筠能说话了再问。
　　唉，筠筠被禁言的第一刻钟，想它。
　　“你这么些日子去哪里啦？”
　　伏砚清早就想好了如何回答，把境遇说出来后，发现几个女娃娃被他所说的历练场景吸引去了心神，杨小小的眼神恢复了亮晶晶而不是让人起起皮疙瘩的古怪眼神，心下一松，转言说道：“我已经回来了几天，不比你们，现在还是筑基。”
　　“不过我听掌门说，等你们回来后，就一起给我们定下道号。”
　　“什么是道号？”赵秀清问。
　　“就是一种别称。”
　　“哦……”王二丫想了想家里自己被叫过的别称，摸着肉肉的下巴犹犹豫豫开口，“我可能有道号了。”
　　伏砚清一愣：“叫什么？”
　　王二丫努力回忆：“二妞？”还是二憨子？


第108章 争锋相对
　　道号当然不是这么随意的东西。
　　伏砚清在三双灼灼视线的注目下，脸都僵硬了，才把道号讲明白。
　　取道号是很慎重的，因为这个是相当于被天道承认的第二个名字，以后除了自己本身的名字，若是有人拿一个人的道号占卜，除了凡尘往事，有了道号后的一切也能得知。
　　道号也是一种为了让人深刻印象的尊称。
　　一般筑基之后就会有道号，但也可以看各自和各个世界习惯的不同，像伏砚清，因为是孤儿，从小被师尊接到天炼宗，为了表明抛去过往，对外的称呼一直是道号伏墨。除去天炼宗个别人士，还真没有人知道他这个世俗名。
　　再比如有一个大宗门，门中弟子金丹以上才会有道号。
　　道号也不是能随便取的。
　　“一般来说，取名不能和灵根相冲，”伏砚清举了个例子，“比如……二丫，火系灵根，不能取和水有关的。”
　　“而道号也是师尊……”
　　伏砚清住了口，四个人你看我我看你，突然想起来他们没有师尊啊喂！！
　　因为以前资源不够，从云檀子那一辈之后开始，所有弟子都是大混杂的一起修，没有说谁在谁的门下。
　　若说要掌门等人给杨小小几人封道号，也是不行。他们一未曾教导点拨，因果亲密不足，二门中无一大能，修为不足。
　　门中最高的不过是掌门和另外一个长老，两人皆是金丹期，虽然算得上是前辈，但是道号最好是越高修为的大能取越好。
　　何况还有伏砚清这个批着筑基马甲的元婴期修士，给他取道号怕不是会折寿。
　　王二丫问：“那其他人的道号是怎么取的？”
　　赵秀清说：“你忘了，我们来之前，门中到了筑基的弟子，据我所知，只有云师兄。”
　　杨小小想了想：“我们和云师兄不一样，云师兄是有掌门师尊的，掌门师尊可以给他取。”
　　他们几人琢磨了半天也不知道谁会给自己赐道号，等往上一问，才知道掌门还没考虑这件事。不过被他们一提醒，倒是注意了。
　　杨小小转头看伏砚清：“你不是说掌门说要给我们道号嘛？”这和他说的不一样啊。
　　伏砚清：“唔……”这怎么说，他也就是听了一耳朵，还真以为掌门有了这个打算。
　　云檀子想了想，和掌门等人商量了下意见，要不然就是找一位大能赐名，也可以让她们自己想，不过云檀子考虑到杨小小几人的取名水平，抽了抽嘴角，不赞同这个。
　　“对了，师妹她们村子里也有不少人踏入了修仙之路，我看其中也有长辈，不如让他们取名。”
　　掌门有些别扭：“他们还是刚踏入修途……”在掌门心中，和凡人也没什么区别了。让宗门里的几个天资卓越的娃娃让这种人赐名，实在是有些让人不自在。
　　云檀子想到那个看似普通的凤花村，眯了眯眼睛，笑嘻嘻给他师尊挖坑：“不如这样，师尊你和几位长老同我们一起去一趟村子实地看一看？如果实在不行再想其他办法。”
　　“也行……”掌门想了想，就他和其他两个长老去就行了，宗门里面不能没有人。
　　于是杨小小“拖家带口”回到了村子，身后除了来窜门的掌门和云檀子等人，还有被允许跟过来玩【划去】试炼的新弟子一群。
　　南涧抓着不安分的食肉花，视线掠过三个女娃娃身后冷淡又稚气的男童，眼睛微眯，总觉得这个叫伏砚清的男娃娃身上有一种违和感。
　　伏砚清倒是不知自己可能被人发现了，他只能隐约感觉到南涧的修为怕是和他师尊比也差不多，其他没什么印象。
　　“村长奶奶！我们回来啦！！”几个女娃娃欢腾地奔过去，被一个看起来精神奕奕的老太太一个个搂住，带着皱纹纹路的眼睛笑得都眯了起来。
　　“哎，哎！回来就好！”
　　村长媳妇抬起头看见几个人还有一群和小小她们差不多的娃娃在远处睁着眼睛看着这边，亲善慈祥地招呼着：“哎！你们都是杨娃子她们的师，师兄弟对吧，我们家娃子平日里多亏你们照顾啦！”
　　云檀子还没客套几句，老太太就带着一群人往村子里走。她这是刚送走了镇子上的人，因为人老了，就让大牛他们把县令送的更远些，自己站着看，没想到刚好碰见杨娃子她们回来。
　　往村子里走了后，掌门愣愣地看着村子里和宗门没差的食肉花海，村子里的皮孩子还嘻嘻哈哈撸了几朵来玩，那些食肉花屁都不敢放一个，一点也不像宗门那边凶残的样子。
　　村长拿着烟杆子敲皮孩子的头：“哎！又祸祸花！”
　　几个男孩子熟练的抱头，老老实实停在原地让村长打，反正不疼，要是他们可劲儿跑村长就追不上啦，回家是真的要挨板子的！
　　“村长爷爷，我们没祸祸，你看，根还带着呢，待会儿就种回去，就看看，就看看！”
　　村长眯着眼睛瞅了一眼，变得好了不少的视线看见根上还带着土，他又要说话了。不过没给他开口说叨的机会，一个清脆又熟悉的声音把他们几人的注意力都拉走了。
　　“村长爷爷！我们回来啦！！”
　　老村长的脸上那笑意一下子就流露出来了：“哎！我杨娃子回来了哩！”
　　伏砚清看着杨小小又笑呵呵奔向老村长的怀抱，眨了下眼睛，不太习惯。往日他回宗门可是没有这么热情的，师兄弟间偶尔碰见打个招呼就不错了，被人带着喝一杯算是最好的关系了。
　　安亭用手肘碰了碰旁边的赵俊：“哎，秀清她们村有两个村长啊？刚刚还是村长奶奶，现在就村长爷爷了？”
　　赵俊翻了个白眼：“我怎么知道。”
　　云檀子听见了回答：“村长奶奶是叫的村长的媳妇，不是真的村长。”想当初他也有这个疑问，问了村里的村民可是惹笑了不少人。
　　几个被训的男娃本来还挺高兴王二丫她们回来了，不过一瞅见她们身后的一大帮子，尤其是一帮子男男女女的娃娃，顿时有点小戒备。
　　一个男娃娃小声问王二丫：“二丫，那些人是谁啊？”
　　王二丫转头一看，没放心上：“都是我们一起修炼的师兄弟啦！”
　　“哦。”男娃娃回去就通知村子里的其他男孩子了。
　　其他男孩子一听可不得了，杨小小她们是咱村唯三的女娃娃，可不能被外人拐走了！
　　“师兄弟……是外人吗？”
　　“管他呢！反正二丫她们一定要和我们亲！”一个少年拍着胸脯，“听说来了赵什么的！他们不就是修仙了么！我们也修了！大不了比一场！”
　　一群男童和少年磨刀霍霍。
　　于是杨小小三人还没和自家灵宠温存一会儿，顺便抓着装死的某书问一问，就听说村子里的男孩子们要和新弟子们比试啦！
　　等杨小小她们过去，争锋相对的氛围一触即发，两边人除了新弟子的女娃娃们被放过一马在旁边当观众，都是看对方鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　赵秀清找着其他女娃娃，三言两语就打听出来是为了什么，顿时两只手一揣，也不打算管了。
　　杨小小倒是有些担心：“秀清，我们不拦吗？打起来多不好呀。”
　　“不拦，拦什么？”赵秀清笑了一声，两道柳叶似的眉挑高，说出的声音轻轻细细的，旁边听着的人却总觉得咋不对，“他们这是为了争一口气呢，不挺好，一个个修炼了一会儿，都觉得自己是老大了，天下第一呢！”
　　王二丫和杨小小缩起脖子，对视一眼，知道秀清是生气了。
　　“让他们好好打，打完了我们也上去逛一场。”赵秀清眼里闪过冷光，抱胸站着，眉眼间秀丽又清寒，“省的一个个整天瞎想，还打我们几个做好头，什么谁输了就不能和我们一起玩，我呸！”
　　杨小小和王二丫大惊失色，完了完了！秀清居然爆出口了！！
　　杨小小硬着头皮为那些即将要大难临头而不知的人求情：“他们就是冲动了点……”
　　“人都是要为自己的冲动付出代价的不是？”赵秀清呵呵一笑，“反正我看他们都兴奋得很，肯定不会不同意的，大不了像宗门那时一样，一个个上也行。”
　　拿她们当噱头，真是厉害的！不把他们打成猪头她就不信赵！
　　女娃娃眼里闪过暗光，台上蠢蠢欲动的一群大傻子背脊一凉，还琢磨着肯定是对面再打坏主意。


第109章 道号（内含10500收藏加更）
　　和赵秀清料想的差不多，这一群趾高气昂的的人碰撞到一起，谁也不服谁，掐着几个基础五行决都能打得热火朝天，不是你拿一团水泼我一声，就是我弄出个火球烧你屁股。
　　等他们打得差不多了，赵秀清才走上前。
　　赵二哥躺在地上呼呼喘气，感觉到一大片阴影投下来，抬头就对上赵家小妹笑眯眯的眼神，打了个哆嗦，说话都结巴了：“清，清娃儿，你啥时候来的啊？”
　　其他累得不行暂时休战的人听见这一句也挣扎着抬起眼皮，赵秀清带着冰渣子似的糖味儿说着话，让人又冷又怂：“二哥，有出息了啊，会打架了呢。”
　　赵二哥成了个说话磕磕绊绊的老实人，半点也看不出方才逞凶斗狠的样子：“清娃儿，你，你别告诉我娘……”
　　“哪能呢！”赵秀清做出一副惊讶的样子，“我和你可是八百年一个祖宗的，这种事当然――要告诉赵婶子的！”
　　赵二哥苦了脸，这还没完，杨小小拉着赵秀清：“秀清，那啥，不是说要比划嘛？”
　　“对了，这可不能忘。”赵秀清直起身子，把小巴掌拍了拍，故作严肃地对一行休息的人说道，“我看你们精力这么旺盛，这么积极，也是很感动的，想了半天才想出个好法子的，你们所有人和我们打一场，让我们了解了解你们现在到什么修为了呗！”
　　和三个人打过的新弟子们僵硬了。
　　“可是……我们欺负你们三个，不好吧？”
　　赵秀清点了点头，笑得甜极了：“我就知道你们是心疼我们的，没事，我和女娃子们商量了，一个对一个，她们也参加的，这样算了算，虽然人少点，也是大概能对上的。”
　　助纣为虐的女娃子们躲在旁边看着男孩子们一脸的生无可恋，捂着嘴偷笑。
　　该！让他们打架，劝都劝不住呢！还是得要秀清来！
　　安亭颤颤巍巍举手，抓住了看起来最好说话的杨小小：“那啥，我们已经很累了……”
　　杨小小眨眨眼，也很担心，她把安亭脏兮兮的爪子从自己裙子上揪下来，用一双小肉掌包住：“被担心啦安亭哥，我现在就催生小草它们给你们治疗！”
　　安亭木然地抽回手，一脸正气的坚决拒绝：“不用了，真的！我们很好！现在就打吧！”
　　好在一个人只要对上一个的，赵秀清说只要是男的谁都行，这句话可是有空子可以钻的，她瞟见几个男娃子溜了出去找帮手，想了想，提醒了王二丫和杨小小：“村子里的鬼精着呢！这肯定是回去找家里兄弟帮忙了，你们也别放松小瞧了，一定要给他们一个教训！”
　　王二丫拍着胸脯保证：“放心！打不过我就死纠着，怎么的都不会让他讨了好！”
　　杨小小眨了眨眼，她不觉得村里的哥哥叔叔会来帮忙，大人可要面子哩，输了赢了都不好看。不过她看着雄赳赳的二丫，没把这个说出口。
　　果然，被刘树拉过来的刘二一眼看见是要和女娃娃打，唬着脸说了一句自家弟弟：“胡闹！”让他打女娃娃，那不是畜生才干的事？
　　还兴奋着搬救兵过来了的刘树被二哥一凶整个人都懵了：“二哥，你刚刚可不是这样说的！”
　　“那是你说有人欺负你了！”刘二赏了刘树一脑瓜，提到这个更不高兴，“你咋没和我说清楚是个女娃娃？不，你咋这么丢脸呢！居然和小小她们打架！”还没打赢！说出去真是丢了他刘二的脸！
　　刘树被一脑瓜打蒙了，断断续续地说：“没，没和她们打……”
　　“那你和我说人家欺负了你？”
　　见刘二更生气了，刘树也是很委屈，村子里一块玩大的谁不知道谁啊，秀清是三人里长得最文静的，肚子里也是坏水最多的，每次他们欺负了三人中的任何一人都会被欺负回来哩！
　　也就大人们不知道，只觉得杨小小和赵秀清又乖又可爱，疼到心窝里都不够。
　　想到带着苹果肌的杨小小，刘树暗地龇牙咧嘴，那也是个狠角色，比秀清还厉害，往往是他们不知道咋的就栽跟头了。
　　眼瞅着刘二要罢工，刘树不干了，直嚷嚷：“哎我让来喜姐过来哎哟！！……哥你又打我！！”他这是招谁惹谁了，还没比试呢就负伤了！
　　“你还好意思说……”刘二拎着这不省心的弟弟到了角落里，才咬牙切齿地道，“做什么大声嚷嚷，想把你哥的那点心思昭告天下呢？人家大姑娘的名誉还要不要了！我跟你说，就算她那，那什么真的来了，我也不会帮你打架！是爷们就自己上！”他才不和杨小小她们打，里外不讨好！回去肯定要挨训！
　　刘树瘪了瘪嘴，还藏着掖着呢，村子里除了来喜姐和超平哥谁不知道你那二两心思啊！
　　看着刘树垂头焉脑地回来了，杨小小就知道他哥不同意，她觉得和谁打都可以的，就像秀清说的一样，互相进步嘛！
　　有一个男娃娃好不容易抓得一个少年过来了，把他往空地中心一推。
　　那个少年无奈地揉头：“哎我可是还有村子里的任务的，那就……”速战速决吧。
　　还没说完话的少年感觉不太对，他这才发现方才还围的严严实实的人群唰唰唰往后退了起码十步远，他面前有一个虎头虎脑的眼熟女娃娃冲他大方一笑：“哥，开始不？”
　　被骗惨了的少年惊天一嚎：“柱子！被我抓到你就死定了！”特么的根本没说是和二丫打！
　　被叫的男娃娃把头一缩，靠着泱泱人群，怎么的都不能被哥找到了。
　　很快那个少年也没力气嚎了。王二丫毫不客气，起身就是一个飞踹，被踹到肚子的少年面色扭曲。
　　旁观的赵秀清摇摇头：“二丫还是放水了。”不然这一脚怎么的都能让人飞起来，体会一次自由的感觉。
　　杨小小觉得不可能不放水的，那个少年才炼气七层，她们一眼就看破了，这要是真用全力打，打完后还不知道有没有命哦~
　　杨小小看得挺有味，想到大家要互相进步，于是充当了解说员：“你们看，其实二丫的这一踢还是收了力的，如果真的用尽全力，她不会这么轻巧的落地……”
　　“二丫来了一个绊脚，对方很机智地躲开了！哎呀！螳螂捕蝉黄雀在后！二丫完全不慌！直接一扭身子就一个抬腿踢！――命中敌人下巴！！所以我们要记住，万一敌人要绊你一脚，可能他不只是想绊你一脚，也可能想踢你下巴……”
　　“哇哦！二丫很是自信地用出了她的炎魔掌！啊！对方避开了！不过二丫的炎魔掌是可以操控的！看！它又回来了！！”
　　一群人瞅着那个火红色的大掌拐了个弯，把少年拍在了地上，再也爬不起来。
　　杨小小喝了口秀清给的水，像是年画娃娃的脸蛋上一脸深沉和哀痛：“看来这位敌人……啊不，对手是爬不起来啦！所以我们要记住，不能因为避开了攻击就放松警惕，指不定对方能来个回旋呢！”
　　“谢谢这位的反面教材！所有人要引以为戒！”
　　娃娃们不明觉厉地点点头。
　　少年：“……”
　　最后的结果当然是王二丫胜利，杨小小拿了一袋瓜子给那个负伤的少年，然后看着空地中心战斗的人，小嘴巴又N吧N吧上了。不时的王二丫也会跟着起哄几句，整个比试如火如荼。
　　因为女娃娃数量少，所以并不是所有的男孩子都要上，而且只要不碰上杨小小三个，他们也不是没有赢面的。
　　没人只能上一次，现在王二丫已经下来了，就剩赵秀清和杨小小了。
　　一开始是输赢对半分，后来村子里做完事的人多了，围观的人也越来越多，不少人也跃跃欲试的上台，和赵秀清打得就也是一个实力不错的少年，差一点就筑基了，不过还是败在穿着素净长袍的女娃娃的冰剑下。
　　杨小小爱解说，赵秀清就把她放在最后上场，压压阵，也是做一个收尾。
　　杨小小看完秀清的比试，就捂着肚子拍了拍旁边嗑瓜子嗑得津津有味的王二丫：“二丫，不行啦，我要先去一趟茅厕！”
　　王二丫点点头：“成，你去吧！”
　　杨小小跑了一趟，放完水后才感觉舒服了，她今天真是喝太多水了。等她回去，发现都没人动了。
　　王二丫推推她：“到你了。”
　　“就打完啦！”杨小小知道自己是最后一个，她在一群人的瞩目下到了空地中心，对着一圈的人问，“你们谁来？”
　　观众互相看看，没吭声。从先前的两个女娃娃来看，他们就知道打不过杨小小，不过这不是他们不想挑战杨小小的原因，你像秀清都有不少人跃跃欲试呢！毕竟虽然打不过，也可以积累经验啊！
　　但是杨小小这娃子……被新弟子们科普了曾经比试时发生的情形，没一个人上前。
　　赵秀清脑子转了一下就猜到为什么，她扬声对杨小小说道：“小小，你这次就不用灵植了，用用你的金系灵根吧！”
　　杨小小点点头：“都行的。”都一样啊！
　　听见她不用那些鬼畜的灵植，人群终于蠢蠢欲动起来，还没谁踏出一步，就听见一个声音问道：“你可是杨小小？”他方才听见有人叫这个女童小小了。
　　杨小小抬头一看，很惊奇自己一错身面前就多了一个人，不过她想着这人可能是和自己来比试的，于是点了点头，仰起头问道：“我就是，你是来和我比试的吗？”
　　那人还没露出笑容，就被女娃娃的问题弄得一顿，下意识放低视线，却让杨小小以为他是同意了，顿时进入战斗状态，直直地朝着他冲过来。
　　那位修士看着像是一个小炮弹的女娃娃，知道对方误会了，不过他并不看重一个小娃娃的攻势，想着等拦住了对方再解释。
　　没成想，杨小小一见他抬手，眸光一闪，一个侧身就避开了，反身到了这人的左后侧部。
　　杨小小瞅着和自己视线基本平行的腰封，知道自己个子小，不过个子小也有个子小的好处，不容易抓！
　　她看不透这人的修为，也就没想着放水。
　　金色的灵气顷刻覆盖在紧握的拳头上，带着一种果断又决然的气势，撞向修士腰间的薄弱处！！――
　　修士还不至于被打出内伤，却是被冲劲带着往前一个趔趄，腰自然往前弯下，一个小身影趁着这短暂的半秒空隙，一脚踏上他的背脊，脚尖一扭！
　　杨小小以修士的背脊上的脚为支点，两只手用力从背后环过来扣住他的脖子！然后身子一转，呈背立姿势后，脚下猛然发力，一跺！
　　“哈！！”
　　修士只感觉脖子和腰都是一痛，接着天旋地转，被一个女娃娃用着诡异的方法给干倒了地上。
　　那个放倒他的女娃娃还一脸凛然地骑在他腰上，掷地有声地问着：“服不服气！认不认输！！”
　　我是谁我在哪我要做什么？
　　修士双眼放空地点了点头，于是他就亲眼看见了杨小小的大变脸。
　　刚才还一脸战意的女娃娃顿时柔和了下来，麻溜地从他身上爬下来，然后拍了拍身上的灰，见他没起来，还有些担忧地探过头来看，伸出手想要拉他起来：“你没事吧！”
　　修士注视女娃娃的肉呼呼特别可爱的手掌三秒，还是牵着让自己站了起来。
　　见他看起来不错，杨小小就松了口气，自己没把人打坏呢！
　　她对整个人似乎都呆呆的修士说道：“其实你很厉害，我觉得我打不过你，如果不是你轻敌，我还不一定能赢呢！”说完了女娃娃还不忘了和惊呆的所有人说，“你们看，战斗中任何时候都不能轻敌，这就是――”
　　她还没说完，围着的人们习惯性异口同声地接口道：“反面教材！”
　　修士：“……”
　　事情发生的太快，从修士出现在空地中心到结束战斗不过几个呼吸间，旁观的人都震惊了，发现没有灵植杨小小也是十分厉害的。
　　而姗姗来迟的掌门一行嘴都哆嗦了：“小小！小小！那不是来和你比试的！是来请你去参加宴会的！！”
　　“啊？”杨小小懵逼了，她打错人啦？
　　掌门一口气跑到修士面前：“真不好意思！都是小孩子不懂事！”
　　“没事……”那个修士终于调整了心态，深吸一口气，对着眼前的女娃娃说起了正经事，“我们老祖突破，请你去参加庆贺宴会。”
　　老祖？
　　“你们老祖是谁呀？为什么要请小小去参加他的宴会啊？”赵秀清好奇地往前凑着问，顺便挡住了那个修士看向杨小小的视线。
　　“老祖名号青稞，是我们青云界修为最深不可测之人……”说道青稞老祖，那个修士一脸引以为傲的样子。
　　杨小小凭借着自己上佳的记忆力，把这人找出来了：“啊！是帮我们打拐子的老爷爷！”
　　修士听见杨小小高兴的话，面皮不自觉抽动了一下，不过他此次来就是因为老祖很是重视这个小朋友，还特地说明一定要请到人。
　　但是杨小小拒绝了现在就要和他走的要求：“你不是说还有好些日子嘛！我还有好多事没做呢！”
　　“比如？”修士不太相信地反问。
　　“比如……”
　　“比如，她们该取道号了。”南涧淡淡地说道，不急不缓地走过来，悠然的目光往那名修士身上一扫，就让人感到一阵心慌。
　　修士没想到这里也有这等自己看不清修为的高人，恭敬了许多：“道号的确是大事……”
　　伏砚清看见那个修士垂下头时皱着的眉，问道：“等不得吗？”
　　修士没成想自己的表情会让一个娃娃看了去，他和伏砚清乌黑幽潭般的视线一触，就飞快地移开了，心中砰砰砰地跳，只觉得这地方的人都不简单，不愧是老祖看上的：“自然是等得的……不过还是尽快，因是青云界和此时间流速不尽相同，还不能确定是快是慢。”
　　并不是每个世界间的流速都一样，虽然不会差很多，但是以防万一。
　　南涧和伏砚清都没再说话，村子里和掌门已经商谈好了，定下了谁给几个娃娃取名。
　　“李夫子？”伏砚清平淡地问，眼底还是有一丝疑惑。不远处那个面色略微苍白一脸微笑和村长掌门交流的男子看起来太过年轻。
　　“李夫子可厉害啦！他是村子里懂的最多的！”杨小小特别喜欢李夫子，虽然她以前不喜欢学习，但是李夫子上课特别有趣，脾气好说话也好听，他的课没有娃娃舍得逃，村子里也没人逃课。
　　对凤花村来说，学习可是个大事，现在村民都努力修仙了，肯定要懂得看字写字，按村长的话说，不能让外面的修士看不起！
　　而杨小小上次又带回来那么多的书，在加上村长等人的一番运作，村子里也有了个小学堂啦！里面还分娃娃班和集体班。
　　集体就是大人也要学字的，尤其是要看懂修炼的书的字并且理解。
　　据说李夫子不仅上知天文下知地理，还懂农家杂学五行八卦，杨小小听说过李夫子会占卜，但是她从来没有直接看见过哩！
　　这一次，李夫子在村子新建的学堂里，他将一个个的娃娃叫进去，温醇的眸子里是又轻又淡的流光，把努力伸着脖子的王二丫看呆了。
　　“夫子，”女娃娃天真又单纯地说，“你的眼里有星星！”
　　李夫子清淡一笑，眼尾浸润开的色泽让脸色都不再那么苍白，他对坐着后还时不时扭扭屁股的王二丫说：“二丫，我给你取个道号，不过万一你都不识字这可怎么办？”
　　王二丫没想到取的名自己可能还不认得，顿时愁眉苦脸起来，她琢磨了半晌，李夫子也没催，含笑看着。
　　半天后，王二丫恢复了活力，她抬着下巴说道：“没事！那我认真学！总会认识的！”她的下巴绷得紧紧地，像是在下一个重大的决定。
　　“二丫真棒！”李夫子笑了笑，知道让跳脱的二丫下定决心学习也不容易，不再说其他。
　　“犹阳如火色，上行千里下一刻――”
　　窗旁被学生们做来玩的风铃似乎被吹动，撞出了清脆的声音。
　　“念君同行，赐君有小！
　　王二丫茫然地眨眨眼：“我的道号是啥呀？”
　　李夫子温声解释：“有小！彼的手边还有着一方砚台和宣纸，便将这两字写在上面。
　　王二丫拿着看了半天，只认得后面那个字，于是认真叠好，塞进怀里，在李夫子含笑的目光下，认认真真给他行了三个大礼，转身高高兴兴出去了。
　　接下来这个人，李夫子的眸光闪了闪，意味深长地说道：“你的道号不用取了。”
　　刚进来还没坐稳的伏砚清：“……”
　　李夫子直接写下来：“伏墨，如何？我看挺好。”他说完，把展示给对方看的纸抽回来，倒过来压在桌上，而后直接微笑着送客。
　　伸出手准备去接的伏砚清：“……”讲真的，不能搞男女歧视。
　　伏砚清现在相信这个夫子是有大能耐的，一眼看破自己的真身，他想了想，没直接出去，对李夫子说道：“夫子，可否暂时不告知他人？”他说的是自己的真实身份。
　　李夫子微笑着，没有摇头也没有点头，只是对着他，做了一个送客的手势。
　　伏砚清不知他所想，只能离开前说了一句。
　　“我无恶意。”
　　等他离开这里，李夫子的脸色唰的就冷淡了。
　　赵秀清进来后，看见的又是温柔的李夫子。
　　赵秀清比王二丫稳多了，首先就是大人吩咐的三个大礼，娘亲说了，李夫子是有大本事的，来给她们取名也是担了因果的，以后算的上是半个师父了，不能怠慢。
　　赵秀清听见夫子清朗的声音像是在念着庄重的事。
　　“瀚海百重波，阴山千里雪――”
　　“赐君重雪，愿君顺遂如意。”
　　最后的，是杨小小了，她最乖，坐在那里都像是一个露出柔软内里的小刺猬，看得李夫子眼里的波光不停的晃。
　　李夫子说：“秀清她们道号都是我取的，你的可不能是我来。”
　　杨小小歪着脑袋问：“那谁来取呀？”
　　李夫子笑着说：“你的爹娘已经给你取了，我就是一个转述的。”
　　杨小小有些纠结：“爹娘都取了？”那她不是有两个道号？
　　“嗯，一人选一字，合起来便是了，”李夫子看着小娃娃放心下来的样子忍不住弯了弯眼睛，“你仔细听了。”
　　“嗯！”
　　“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？――”
　　“愿君长久，赐君浮欢。”


第110章 荷花开了
　　李夫子没说，其实浮欢这两字他是不大觉得贴切的，尤其是浮一字。不过看着眼睛亮晶晶显然喜欢的不得了的杨小小，他也只是在心里叹了口气，揉了揉女娃娃毛绒绒的小脑袋：“好了，去吧。”
　　杨小小没走，她想起来自己曾经答应过褚月要问的事，于是她也不拐弯抹角就问了：“夫子，我认识的一个人，他好像相见你的，还问我你的消息呢！你让我告诉他嘛！”
　　李夫子问：“谁？”
　　杨小小对李夫子和褚月就是两个态度了，她歪着脑袋想了想，说：“是天炼宗的一个很厉害的人呢，我听那个宗门里的师兄师姐都叫他‘楚月’！”
　　褚月……
　　李夫子眼底闪过一丝恍然，面色却很平静淡然，发现杨小小这个机灵的悄悄打量自己的脸色，忍不住轻轻一笑：“见不见都行，若他下次再问……你告诉他就是。”
　　“夫子你认得那个人啊？”
　　“说不上是认得，应该说嗯……是很久之前的熟人吧。”李夫子浅浅笑开。
　　如果不是经历过生离死别，他也许也放不下。可是那么多磨难过后，他现在回头看去，发现对那个人最初的怨恨已经消散，世上没有谁会一直平安，不过是让自己更早的认识到了这一点。
　　那个人虽然对不起自己，但更应该道歉愧疚的人……已经不在了。
　　杨小小有些好奇，但是也懂事的没问。她又和李夫子说了会儿话，才出去了。
　　李夫子微笑着看着她出去，接着用手心里藏着的帕子捂着嘴轻轻咳了咳。
　　他看着自己比旁人浅淡些的指甲，却有些满足。
　　现在的村子很好，很好……他喜欢这般安定的生活，娃娃们想要往上爬一爬，他是同意的，也愿意推一把。
　　同样的，他不希望也不会让任何人来打扰了这片安宁。
　　李夫子等娃娃们都走了，借着这点空荡，又重新拿出龟甲和铜钱。他先天不足，要用些辅助工具才能精准些。
　　占吉凶。
　　然而结果却是诡异的纠缠着的大吉和大凶，李夫子心下一跳，仔细观察了一番，大凶中透着死气，若不是李夫子能够确认现在大家都好好的，简直就要觉得他们村子里的人莫不是患上了瘟疫或是遭受了其他灾难。
　　但是大吉也是真的吉，上面丝毫没有平常占卜时出吉兆有的金色气运之气，只透着一股宁静安详的味道，甚至稳稳的压在了大凶之上。
　　看着卦象的结果，李夫子小心的收起，又忍不住摩挲着指腹间圆润的龟甲弧度。
　　他在很早以前，发大水之前就因为心底莫名的不详和急躁，占卜过村子的吉凶，当时也是吉凶缠绕之像，然而和此时不同，凶兆几乎溢满，把当时李夫子惊得差点被反噬，身体也修养不少日子。
　　现在……吉兆压过了凶兆，还在不停地吸收凶兆上的黑气。
　　李夫子知道凤花村定是挺过了一个生死劫难，他放了心，在王大夫唤时也就坦然走了出去。
　　王大夫吹胡子瞪眼看着眼前这个不听医嘱的病人：“不想要你这条命了是不是？那就被祸祸我的药！好些灵药可是杨娃子她们好不容易带回来的！”他可是为了养好连老脸都豁出去了，整天围着那个厉害的南涧身边，舔着脸就为了多懂一些，想着把村子里的人尤其是李h这家伙的身体调理好了。
　　没想前几天才嘱咐着不能用卜卦术了，今天有给整上了。当他老爷子瞎了聋了是不是？
　　李夫子无奈陪着笑，接过王大夫端着的碗，灌下了一大碗又黑又绿的诡异液体。
　　不远处南涧掐着食肉花的脖子，把她的花瓣往这个方向转，冷冷笑道：“看见没有，若你再闹，我便也做一碗这种药，给你灌进根里去！”
　　食肉花觉得南涧这家伙真不要脸！当初说好了只要它的子子孙孙中的那么几小朵，结果捣腾完了又盯上了自己，整天不撒手！哼！还正当自己是他的花了呢！
　　这次小小回来了，它怎么的都是要和女娃娃走的！才不和这个不要脸的在一起！
　　食肉花一点也不担心南涧给自己喝那个黑黑绿绿的东西，根茎它自己控制，想不吸收就不吸收，如果南涧敢给它灌，它就敢吐对方一身！
　　南涧看着闹腾没个消停的食肉花，板着个脸，恨不得把它扭成一个麻花。
　　他怎么的就一时头脑发烧在发现这朵食肉花王有遗传缺陷后就想着帮它补上呢！
　　这个没良心的整天跑！半个晚上就能从凤花村溜到千里外的长宁宗！真是多亏了它，这两者中间的路南涧摸得比杨小小她们还清楚！
　　取了道号的三个女娃娃先是高高兴兴交换了道名，然后文绉绉的互相叫着几句，接着你瞅我我瞅你一会儿，笑得合不拢嘴。
　　“真快啊！”杨小小像是小大人一般感慨道，“我们都修仙快两年啦！”
　　路过的云・修炼了几十年・檀子抽了下嘴角，当做没有听见。
　　一行娃娃过了最初的兴致，她们也就开始琢磨起了一开始的安排。
　　本来王二丫是想着先帮村子里盖房子的，她力气大，又听说她哥相对象啦！最近在她哥身边晃荡的时间变多了不少。
　　赵秀清也想着先去瞧瞧自己的那些灵植，给啾啾做一些吃食，不过现在她们都知道杨小小怕是要走了，而且据说是不能带上她们的，她想的就是另外一件事了。
　　三个娃娃带着一众灵植，围着最中间那本装死的书。
　　还是杨小小最先开口：“你说啦帮我炼灵器的！”她们都心动期了还没有个趁手的武器，每次看着云师兄的长剑都馋呢！
　　炼器大全安分了很多，但是听见这话，也问道：［那你们收集完了我要的东西了？］
　　杨小小有些皱着脸：“没有。”
　　灵书心下一乐，嘿！它就知道！那些东西他原本的主人都不一定能收集全，更别说这几个娃娃了。
　　［那没收集完就不能炼的！］
　　几个女娃娃还没说什么，旁边安静的魔书立马跳起来，三下五除二拆了炼器大全的底：［你们别听它瞎说！那些材料是要炼三个灵器的！不用全部收集只要有大半也起码能炼一个出来！它就是不想炼呢］
　　灵书不能忍了，它因为魔书总是告密，过的日子可惨了：［谁说我不想炼了！你说吧！都收集哪些了！］
　　杨小小想了想，先把千指炭角菌给复制出来了。
　　【叮~是否复制“千指炭角菌”的数据，复制将消耗一百宿主个人积分，且有附加不确定效果。】
　　杨小小肯定是确认了的，于是她就打了个喷嚏，也没放在心上，揉了揉小鼻子就在灵书震惊的“眼皮子”底下凝结出了一个闪闪金光的千指炭角菌。
　　被禁言的兆筠缩在一堆数据里，心惊胆战看着属于杨小小幸运值的那一栏波光闪动后，带上了一股诡异的灰色。
　　灵书不说话了。它给的材料里面千指炭角菌是最为常见的，但前提是！！不是仙品的！
　　而后，它又看着女娃娃状似从怀里掏啊掏掏啊掏，掏出了――一团月逆流华？！！
　　“抱歉，我只有这么一点点……”杨小小有点小心虚，她去系统空间拿的时候抠半天才从保护月逆流华的数据里抠出这么一点。
　　筠筠虽然不能说话，但是用行为表明了不想让杨小小把那么多月逆流华带出去的坚定想法。
　　灵书盯着那一团拳头大的月逆流华，开始回忆自己上一任主人得到了指甲那么大的一块就高兴的跳起来的样子，总觉得现在看实在是太丢脸了！也开始怀疑主人说的那些珍惜材料很难得的话是真是假。
　　杨小小拿出这两样东西后，就不吭声了，急的兆筠不停在空间里打转。它知道小小可不知道上一次那个背生蝠翼的男子就是空冥血蝠！给她的就是空冥血蝠的弯角！
　　灵书问：［没有其他的了？千层莲呢？］
　　见女娃娃老老实实的摇头，灵书自觉舒坦了，轻哼一声：［我就知道你们是找不到千层莲的，那可不是普通货……］
　　“二丫！！！”刘树从外面跑进来，呼呼喘着大气，眼睛像是两个小灯泡，手舞足蹈比划着，“二丫！你那个带回来的莲子开花啦！！一层层的！特别标志！你快去看看！！”
　　一群人到了池塘边，甭管大人小孩老人少年，都对着开遍池塘的浅粉色莲花啧啧称奇。
　　一个老人说：“我长这么大，还是第一次见着荷花。”
　　“柱子他奶！我看没这么容易，你瞅瞅这莲花的花瓣，一层层的哎哟数都数不清！”
　　灵书被杨小小拿着，看着池塘里摇曳生姿的千层莲，仿佛听见了自己的书页被打的啪啪作响。


第111章 意外
　　千层莲有了，还差三样。
　　[银鳍白鲨的幼年蜕皮是必不可少的！没有它一个都做不了]灵书难得说了句实在话。
　　“银鳍白鲨是什么啊？”
　　也在旁观千层莲的云檀子听见这一句话，心里想着村子里那条大鱼不就是银鳍白鲨么，他转过头，对三个围在一起窃窃私语在盘算什么的女娃娃说道：“你们村子内的那条银白色大鱼就是银鳍白鲨。”
　　杨小小很惊讶：“银梭子吗？”
　　云檀子知道她说的是什么，无声的点了点头。
　　杨小小三人就想去找大鱼，刚到河道边，银鳍白鲨就颠颠游着迎了上来，尾巴疯狂摆动，把自己带回来的家当包袱往杨小小这边一推，在水面上露出了个头。
　　赵秀清心里一动，操控着水把那个巨大的包袱送了上来，刚解开，上面几个透明的像是小鲨鱼般的皮就滑了下来。
　　王二丫用手提起一个捏了捏：“这个就是那个幼年蜕皮吧！”
　　灵书：[……]这不玄学！
　　银鳍白鲨不明白她们怎么都那么关注自己小时候蜕下的皮，在银鳍白鲨眼里那大概是最没用的东西。它们从小到大起码要经历十二次蜕皮，蜕皮的次数越多成熟后的实力就越强大，像是这条银鳍白鲨幼年蜕皮足足有二十多次。
　　然而，次数这么多为什么很多修士还是找不到银鳍白鲨的幼年蜕皮呢？
　　――因为它们往往被刚蜕皮的银鳍白鲨自己吃进了肚子。
　　蜕皮后的银鳍白鲨不虚弱，却是最佳提升的时候，这个时候含着它们本源灵力的蜕皮就是大补之物了。
　　只不过这一条银鳍白鲨因为实力强劲，不需要蜕皮补充营养，也就剩下了不少，打包家当的时候一同带了过来。
　　银鳍白鲨发现自己的蜕皮吸引了杨小小大半目光，完全没让自己想要女娃娃看见的东西被发现。
　　于是它往前游了游，有些急躁地甩了甩尾巴，大概明白杨小小是可以和自己交流的，于是用特殊的音说了什么。
　　岸上的杨小小接受到灵泉翻译过来的声音后有些惊讶，她从那一大堆东西里翻出一张破损的地图，脏兮兮地被什么糊住了，看都看不清。
　　“你是想让我看这个东西嘛？”
　　银鳍白鲨高兴的上下游动，这个地图是它回去报仇时从那个被自己绑架到水里的修士身上拿到的。当时银鳍白鲨就发现包括自己想要报仇的傀儡和修士和其他一大群人在打架，打得你死我活就为了抢一块圆形的玉佩。
　　银鳍白鲨潜伏在水里，发现在傀儡的掩护下，那个修士悄咪咪的想要溜走，看起来对中间的那个圆形玉佩一点都不感兴趣。
　　结果他一出了战斗中心，就被埋伏的银鳍白鲨给撸到了水里。其他战斗的修士看见了也只以为是灵兽捕猎，没想到会是一条鱼回来报仇了。
　　修士昏迷后，银鳍白鲨发现他还十分宝贝这个像是地图的东西，藏在袖子和手心里死死地不松开。
　　大鱼用它不大的脑容量想了想，难得聪明，意识到这可能是个宝贝，硬是在傀儡追过来前把那张地图从修士手里抠出来半张，然后和几个傀儡打得海水浑浊，百兽溃逃。
　　等把那个打伤自己的傀儡拆的散了架，银鳍白鲨才愉快地把半死不活的修士埋入珊瑚中的土里，然后趁着那几个傀儡救主时，把自己多年来藏在领地里的东西都打包好，用灵气控制着拖走了。
　　既然是银鳍白鲨要给自己的，杨小小就收了起来。她本来是习惯性放到怀里，结果右手伸出来时就感觉自己手指上有什么闪了闪，她低头一看，才发现右手食指上有一圈浅淡的绿色花纹，像是叶子的形状，见杨小小注意到了自己，更加瞩目的一亮一亮。
　　杨小小恍然大悟，对哦，她也是有乾坤戒的人啦！不用什么都往怀里揣的！
　　于是女娃娃掏了掏怀里，在王二丫两人习以为常和灵书震惊中掏出了一大堆东西。
　　看着地上一大堆杂物，乾坤戒顿时不闪了，花纹都隐却，没人看得出杨小小手上戴了个戒指，妄图假装自己不存在。
　　杨小小想了想，把还没吃完的瓜子留了下来，其他东西都团吧团吧塞进了叶子形状的乾坤戒里。
　　除了银鳍白鲨的蜕皮，其他也被塞了进去。
　　空冥血蝠的弯角不愁，只和小小的武器有关，但是灵火没有的话，那可真是什么都做不了。
　　王二丫瘪瘪嘴：“你可真麻烦。”
　　灵书没回嘴。
　　王二丫的指尖窜出了一团小火苗：“这个行了吧！”
　　[不行……这不是灵火，只是灵气催生出的火焰。]
　　杨小小觉得是灵书没有说清楚，她们一直以为二丫的火是可以的呢！她想了想，跑去问云师兄：“师兄，你知道哪里有灵火嘛？”
　　云檀子问：“你们要灵火做什么？”
　　赵秀清眨了下眼睛，问道：“云师兄你这是要去哪里啊？”
　　“嗯……掌门让我过去看看要请小小去参加宴会的那位，”云檀子揉了揉眉心，“据说是被吓着了。”
　　“被吓着了？”
　　“呃……”云檀子说起来都觉得那个修士真是丢了大宗的面子，“那不是千层莲开了么，那位看得入迷，‘一不小心’就走进了池塘里，然后小小不是在里面种了很多灵植么……”
　　云檀子放轻声音把事情说了，那个修士哪里是看入迷了，根本就是想去摘千层莲！也不看这凤花村的村民都没说话呢，也就因为这原因，村民硬是没给那个修士送吃的。
　　反正是厉害的修士，都辟谷了，不用吃东西的。
　　云檀子回味了下昨晚村长家的晚饭，在长生兽的滋润下，村里的谷物都带上了灵气，越来越好吃了，也对修为有好处。
　　不过这一点，就不用告诉那位修士了，人家肯定是看不上的。
　　赵秀清有点担心，听起来那个修士挺有小心思的：“那……他说的什么宴席会不会是假的？”
　　“这倒不会，我们已经确认了，”云檀子没说怎么确认的，转言说道，“只是掌门他们今次一遭也有些不愿杨小小一个人去。”
　　也不知道长宁宗的人和那个修士商量了什么，对方松口再带一个人。
　　经多方考虑，这个人选就是――伏砚清。
　　“伏砚清？”赵秀清突然想起来，伏砚清从出来开始就没见影子，也没告诉她们他的道号呢！
　　不过不管是她还是二丫也好，怎么会是伏砚清呢？
　　“本来掌门是想让我跟着的，但是那位好像不太同意，后来伏砚清主动说了什么，就带他了。”
　　王二丫嘀咕了几声，没说什么，但是心里却不太舒服。等她见到了伏砚清也就表现出来了。
　　“哼！”
　　伏砚清疑惑地看着撅着个嘴巴扭过头去的王二丫，想了想问：“有性趺戳耍俊
　　杨小小反应了两秒才知道这是在叫二丫，她有点不太习惯，磕磕绊绊地回答：“二……有猩气啦！我也是不高兴的。”
　　伏砚清不解：“为何？”
　　杨小小睁大眼睛：“你也要走这么大的事都不和我们说，都不商量一下，还是不是好朋友了！”
　　伏砚清愣住了，他啊了一声，杨小小等着他解释呢，等了半天也就等到一句略微沉默的“对不起”。
　　女娃娃觉得这个答案没毛病，可是心里还是不舒服，只等嘟着嘴巴说：“那你下一次做决定要记得和我们商量。”
　　男娃娃用黑黢黢的眸子看着三个女娃娃半晌，点了点头：“好。”
　　那厢赵秀清从云檀子口里套完话，回身让杨小小放心：“还记得那个师兄带回来的大丹炉吗？里面就有灵火。”
　　现在赵秀清和王二丫的灵器都可以炼制了，但是她们打算等杨小小找到最后的空冥血蝠的弯角一起炼。
　　兆筠：【……】弯角就在空间里啊啊！！就在空间里啊！！！
　　王二丫揪着灵书，大声嚷嚷：“这家伙是个骗子哩！一听说我们都找的差不多了才说实话，它根本啥也做不了，顶多给一个步骤！”
　　赵秀清说：“我和灵书好好‘交流’了一下，它答应教王二丫炼器，先让二丫练着，等你回来我们就试试。”
　　杨小小点了点头，想到什么，拉了下赵秀清，往她怀里塞了样东西。
　　赵秀清低头一看，是炼丹的本子。
　　“我本来想在秀清你生辰的时候送给你的，”杨小小鼓着小脸蛋，有些小沮丧，“可是我们参加无弥大会错过了秀清你的生辰，我给忘了好久，只好现在送了。”
　　赵秀清也想起一事：“我给你的那本《阵法手札》你看了么？”
　　女娃娃圆溜溜的大眼睛飘忽了一下：“看了一点点……”
　　赵秀清可不好糊弄：“一点点是多少？”
　　杨小小垂下头，老老实实交待：“就看了第一面的第一行字。”
　　赵秀清无奈，这都多少日子了，一面都没看完呢！她还想说什么，那边已经有人在催，只好说道：“好好看，记在脑子里学到的才是自己的真本事，等你回来我们比谁看得多。”
　　杨小小重重点头，表示自己真的把这件事记在心里了。她把一个脸盆大的太阳花塞入赵秀清怀里，这个她以前其实只知道吸收的太阳光能拿来治愈，最近才发现还可以当成通讯的镜子。
　　“只要吸饱了太阳光就可以看见我啦！”
　　要带着杨小小离开的修士似乎已经调整好了状态，宽袖飘飘，仙气袅袅。
　　一个村民悄悄拉着旁边的人问：“这位大人是咋了？他的脚下咋一个劲冒白气呢？”
　　被问的王氏两手放在王二丫的肩上，笑吟吟地回答：“说不定是袖袍里藏了熟食，你看我们每次做饭时也不是有白色的烟吗？”
　　村民恍然大悟，又觉得那个修士真是又笨又小气，这是生怕他们馋了他的东西呢！再说了，藏个吃的都藏不好，真是木头脑袋。
　　王二丫抬起头看了眼笑吟吟的娘亲，又看了看飘渺如斯的修士，吸溜了下口水。她想吃烤鸭了。
　　修士不想待在这个留存自己太多黑历史的村子太久，朝着一行人冷淡地一点头，催动法术，三人就消失在众人眼前。
　　杨小小数据栏那里灰色的幸运值默默发光。
　　桩子闷闷地和其他村民一起盯了一会儿，默不作声地回去，把家里小小给的太阳花放在了院子里阳光好的地方。
　　降途离开那个魔性的村子时真的是松了口气，他想着这一次终于圆满完成了老祖给的任务了，等送那两个孩子回去可就不是他的活了……等，等等！
　　降途看着自己空无一人的身边和身后，身体渐渐僵硬。
　　人不见了……人不见了啊啊！！！
　　――
　　伏砚清睁开眼睛，发现入目的是灰茫茫的天空，没有一丝阳光。
　　那个接送的修士消失了，伏砚清十分平静，开始考虑这可能是一场针对他的阴谋的可能性。
　　不过他的身份是什么时候被察觉的？
　　沉稳的表情持续了没有几秒，在触及不远处昏迷的那个小小身影时就破裂了。
　　伏砚清快步走到昏睡的杨小小身边，仔细检查了一下，确定除了对方是不明原因的昏睡外，没有受伤。
　　伏砚清把杨小小扶起来，刚想把她背靠着身后的一棵枯木，还没放一秒，就看见女娃娃像是要被那棵树吞掉一样融了进去。
　　伏砚清：“！！！”
　　他赶紧扯住杨小小的手，看见女娃娃闭着眼一无所觉地被枯树往里面吸去，眼里冷光一闪而过，抽出剑劈向枯木。
　　“啊~啊~”枯木发出婴儿哭叫般的刺耳声音。
　　伏砚清面色冷沉，板的严肃的小脸上渗出了汗意，刺耳的声音不断刺激着耳膜，使人神志恍惚。
　　身体里的灵气自从到了这里之后就晦涩难流。
　　伏砚清抿着唇，从最末的根系开始，把女娃娃一点点和枯树分开。
　　“咻”地一下，杨小小变长了不少的小揪揪被削去半截。
　　本来还在拉锯战的枯树像是哆嗦了一下，放手了，伏砚清一下子就把杨小小拉了出来，好在他收力及时，没让两个人都倒在地上。
　　伏砚清看着一边长辫子一边短辫子的女娃娃，沉了口气，想从乾坤戒里取出可以联系外面的东西。
　　不管怎样，首要之际是离开这个压制着灵气的地方。
　　结果伏砚清发现――乾坤戒打不开了！
　　伏砚清盯着所谓的和自己灵魂绑定的乾坤戒几秒，呵了一声，也不指望了，艰难地把女娃娃背在自己背上，想要离开这个除了黑沉沉的天和遍布视野外什么都没有的地方。
　　就像是被卡住一样，灵力的流转极度困难。抛开天骄资质不谈，伏砚清第一次意识到自己的体质可能还没有背上这个女娃娃好。
　　他避开想要抓住自己的枝条，带着一个人从空隙里钻来钻去。
　　“啊~~啊~~”
　　枯木又哭嚎起来。
　　伏砚清本来习以为常，耳朵却动了动，捕捉到不太寻常的声音。
　　“叽里咕噜叽里咕噜……”似乎有人声在靠近。
　　男童藏好剑锋戒备起来，这时候遇见人可不一定是好事，尤其是在带着一个负累的情况下。
　　比他想象中还要快的，一群又黑又壮的大男人迅速出现在视线里。他们穿着深色浓重的衣服，没有修仙者清冷飘灵的感觉，若不是能感觉到他们周身隐隐环绕的灵气，也许会错认为是凡人界中某些身经百战的狩猎者。
　　和冷淡的伏砚清一样，对方显然也发现了他们。
　　其中一个男人眼睛一亮，张口就道：“叽里咕噜！”
　　伏砚清：“？”
　　另外一个人似乎发现了什么，摇了摇头，也说了些听不懂的话。
　　于是伏砚清就发现方才第一个开口的那个男人似乎犹豫了下，下了什么决定，他们身上的气势一下子就变了，从毫无波澜变成了冲天的杀意，一点也不遮掩地压在伏砚清瘦小的肩膀上。
　　涔涔汗滴滴落，伏砚清的唇瓣紧抿，奋力支撑住自己的身体，口里紧咬的牙关尝到了一丝血味。
　　对面一个人眼中闪过激赏。
　　似乎也被杀气影响，一直没出声的杨小小在睡梦中咕哝了一下。
　　空气中弥漫的杀气陡然一泄。
　　*
　　羊坤带着一群人本来是在黑湖畔狩猎，没成想回去时听见婴哭林那边的一大群婴哭树鬼叫个不停，这表明里面肯定有人。
　　很久没听见婴哭林这么大动静了，毕竟里面除了婴哭树外没有可以利用的资源，没什么人去。
　　羊坤和其他人商量了一下，都决定去看看，在这里生存的人没有害怕的孬种。
　　他们赶到时，羊坤看见虽然稚嫩但是面容清秀的伏砚清就是眼睛一亮：“有女的！”
　　旁边观察力更强的羊成却细细打量了一下用冰冷眼神看过来的伏砚清，摇了摇头：“不是女的，是个男的。”
　　男的啊……
　　羊坤眼里的神色黯淡了。
　　不过一行人看着伏砚清和他背上那个看不清容貌的娃娃的衣服和被压制得完完全全的灵气，就知道这是从外面来的人。
　　虽然不知道他们是怎么进来的，但是羊坤可没有那么好的善心，将两个小崽子――还是男的！――提溜回去，不仅让其他族民不高兴，还会浪费资源。
　　――不如杀了，以免多生事端！
　　羊坤的气势一变，其他人也就明白了，他们都杀气腾腾的盯着对面的那两个小崽子。
　　羊成挺佩服那个小崽子还能在他们的杀气下坚持这么久，但是也就这样了。
　　情势一触即发之际！羊坤这边的人都耳尖地听见了一声嫩兮兮的娇娇软软的喃语，从那个男娃子背上传过来。
　　女娃娃！！！
　　羊坤眼睛一亮，跑过去，没管伏砚清朝他刺过来的“软绵绵”一剑，大掌一下就把他背上的小娃娃呼撸到自己手里。
　　看见睡着的杨小小肉呼呼还张着小嘴巴呼气的白白嫩嫩的小脸蛋儿，羊坤一个激灵，手上的动作放柔，僵硬地把女娃娃靠在自己的臂弯里，盯着她看起来就软乎乎的脸颊发呆。
　　女娃！真的是女娃！！还是白皙柔软娇小可爱……的！
　　伏砚清还想再刺，羊坤不耐烦地把他的剑一掰，断了。
　　其他人也凑了过来，羊成见羊坤要对锲而不舍的伏砚清发脾气，立马小声说道：“别吵醒她。”
　　羊坤立马息声了。
　　一群壮汉看着还没自己胳膊长的杨小小，往日带着凶光的眼睛里都含着让人打颤的柔。
　　他们想把这个女娃娃带回城里，羊成想到这个女娃娃身上的衣服和伏砚清这个小崽子是一样的，想了想，还是把他带走了。
　　伏砚清还在冷面看着自己断了的剑，领子被人一提，唰的一下就被像是个麻布袋一样搭在肩上，那人还恶声恶气说了句：“老实点！”
　　听在伏砚清耳里就是听不懂的话了，不过警告意味他还是听出来。
　　伏砚清默默转头，就看见应当是为首的那人穿着毛绒绒的皮草，半勾着腰小心翼翼地背着女娃娃，两只手托在下面，旁边还有一群人盯着。
　　杨小小趴在毛绒绒上，砸吧砸吧嘴，蹭了蹭，红扑扑着小脸睡得更熟了。


第112章 婴哭林
　　这里是被诅咒的地方，每一个原住民和长时间待在这里的人都会患上一种怪病，在漫长的痛苦中死去。
　　以上，伏砚清了解到的只有这么多。
　　他被那群人抓到了一座巨大的城，和他所见过的城不同，这座城苦闷，厚实，沉重。
　　进去之后就有人和回来的羊坤打招呼：“你咋撸了个小崽子回来！”在这城里，最难活的就是小崽子了，谁都没这个闲心和好心去捡一个养着。
　　羊坤瞪了那个脸上有一大块黑疤的大块头：“小点声！咋咋呼呼干什么呢！”可别吵醒了小崽子。
　　牛猛诧异地挑高又浓又粗的眉毛，他这下子是真的分了几分心神盯了一会儿被羊坤当宝贝似的背在背上的小崽子，在他眼里还没二两肉的小不点睡得正香。牛猛渐渐觉得不太对劲，想凑近点看，被羊成推开：“啧，一股子的牛臊子味！”
　　要不是牛族和羊族关系不错，他可真是受不了这群不爱洗澡的家伙。
　　牛猛身后的大块头们眼睛一瞪，还没破口大骂，就被牛猛喝止了。
　　牛猛搓着手，有些紧张又有些不可置信地靠近羊成，显然是看出了点苗头，连对方嫌弃他也顾不上了：“这，这是女娃？”
　　羊成点了点头，顿时牛猛的脸上就裂开了一朵花似的笑，丑的可以止小儿夜啼。
　　见他搓着手靠过来，背着杨小小的羊坤戒备的避开，低声警告他：“小崽子还没醒呢！别熏着她！”
　　体味重的牛猛僵在原地，只能眼巴巴看着一群羊族人围着中间的两个小崽子离开。
　　*
　　杨小小觉得自己睡了一个饱觉，她迷迷糊糊地揉着眼睛坐起来：“唔……”
　　旁边似乎有人倒吸了一口气。
　　杨小小的动作停住了，她被惊醒的大眼睛从小拳头后冒出来，看着陌生的地方，周围还围了一圈奇奇怪怪不认识的人。
　　羊坤看着女娃娃被他们吓到了，把自己蜷缩起来，瞪得大大的眼睛像是一只小刺猬。
　　真可爱。
　　一个长相斯文的人让其他人散开些，而后也没上前，尽力将自己脸上的笑显得温柔又无害：“别担心，我们没有恶意。”
　　杨小小听着陌生的语言，眼里闪过一丝好奇，她也感觉到了这群奇怪的人没有恶意，他们似乎努力将自己会吓到小孩子的气势收起来，她还看见最旁边的一个大个子退后时不小心撞到了房间内的装饰，手忙脚乱地扶住倒下的瓶子。
　　杨小小觉得这群人好像桩子哥啊，她稍稍放松了些，只是听不懂他们的语言，也就闷不吭声不说话，只拿玻璃珠一般的大眼睛瞅着他们。
　　羊坤见胡鸣说了半天那个女娃娃都没回一句，顿时有些担忧了：“她该不会是……嗓子出了问题？”
　　【兹……系统“兆筠”禁言时间归零。】
　　兆筠一秒活跃：【我回来了！！！哈哈哈！！！】
　　杨小小也为它开心：“筠筠你终于回来了！我都感觉好多天没见到你了……”
　　【哼哼，我就知道没有我不行，】兆筠臭屁一秒后就很正经地对杨小小道，【我先找找这个地方的语言该怎么翻译哦。】
　　过了一会儿，杨小小就听见系统的直播翻译。
　　“她看起来不像是个哑巴啊。”有人说道。
　　胡鸣也有些担忧：“要不去请羊族祭师来看看？”
　　“我去问问那个小崽子！”羊坤说着就要把伏砚清提溜过来。
　　羊成经过这么一提醒倒是想起来了：“她不说话，是不是因为语言和我们不同？那个小崽子就是，嘀咕的话和我们不太一样。”
　　“肯定是这样了。”
　　胡鸣又露出了个笑，他稍稍弯腰，让自己的身高不显得那么压迫，然后轻轻对杨小小说：“来，叫哥哥，哥哥~哥哥~”
　　羊坤一巴掌就要呼到胡鸣脑袋上：“啥哥哥！这么大的人也不害臊！”
　　胡鸣敏捷的避过，斜视了羊坤一眼，羊成安抚住总是压不住脾气的队长，狐族都是狡猾又小心眼的，惹到的可是要吃不小的亏。
　　杨小小看着他们的一举一动，眼瞅着那个有着褐色长发的男子似乎眼神冷冷看着另外一个人，他们的修为杨小小都看不破，如果打起来她可是要遭殃啦！
　　女娃娃想了想，扯了扯因为一避而靠近床边的胡鸣的袖子，在对方看过来前飞快地把手收回来。
　　杨小小眨了眨眼睛，故意磕磕绊绊地学着他们的语言说道：“哥，哥哥。”
　　胡鸣浑身一个激灵，什么羊坤羊成都抛在脑后，他笑眯眯的靠近，停在一个恰好的度，狭长的眼尾因为心绪的起伏带着一丝薄红：“再叫一遍？”
　　杨小小装作听不懂的看着他。
　　“再叫，哥哥，哥哥~”
　　“哥……哥哥。”女娃娃像是被胡鸣姣好的皮相迷惑了，又开了口。
　　稚嫩的声音听得一群人激动不已，羊坤挤开胡鸣，指了指自己，露出一个扭曲的微笑：“我是羊……不，坤哥哥！坤哥哥！”
　　胡鸣鸡皮疙瘩都起来了：“什么坤哥哥！恶不恶心啊你！”
　　羊坤哼气，没理他，等着杨小小叫。
　　没等到一声腻歪的“坤哥哥”，反而等到了刺耳无比的婴儿啼哭声。
　　“怎么回事！！”屋子里的人都皱着眉头。
　　杨小小也觉得那个声音让她很难受，捂着耳朵苦着脸。
　　很快外面就有人传来消息，不知道为什么，婴哭林暴动了，一群婴哭树从昨晚开始嚎，声音越来越大，给城中造成了很大的影响。
　　胡鸣昨天晚上就知道这件事，他黑着脸想着对策，走出房间时余光扫过皱眉的女娃，顿了下，还是什么都没说。
　　一群人很快就离开，奇怪的是没有一个人留下，除了羊坤是被羊成拽着走以外。
　　杨小小看着空空的屋子，好像刚才的一群人都是错觉一般。因为没人了，倒是看得清这个屋子里的摆设。
　　一句话，乱七八糟的。
　　左边的柜子上是奇奇怪怪的东西，杨小小没碰，她的视线在钉了很多形状各异的动物羽毛或是骨头长吻上看过去，最后停在自己对面的那个长长方方的镜子里。
　　杨小小看着镜子里的自己，懵了。
　　*
　　羊坤不高兴地看着拉自己出来的羊成：“拉我干什么？把小崽子自己单独留在那里多恐怖啊！”
　　羊成有些无奈：“哥，虽然预言里说了是个女的，但是也不一定就是女娃娃，而且到这里来也不能什么都接受不了，你看，以前来的那些女人不也是自力更生。”
　　“可是她们都快死绝了！”羊坤眉头间的沟能夹死蚊子。那能一样吗！
　　他们这鬼地方从很久前起就中了什么破诅咒，没一个好好能老死的，都是得稀奇古怪的病症被折磨死。而且不论是老人小孩男人女人，身体都被败坏了，生出的“人”越来越少……
　　为了破除诅咒，几个族的祭师以生命为代价窥视到一线生机。
　　――在不知时日的未来，会有一束光，带着花香和金鼠，踏着绿色与黑暗，终结灰色的命运。
　　总而言之，就是有一个外来的女的能解除这个诅咒。
　　然而各族找到的外来女本就少，更别说一个个在磋磨中消逝。
　　兆筠偷听完气鼓鼓的回来打小报告：【小小！我们得赶紧离开这里！这些人不安好心！还想什么试炼你！！】
　　亏它还以为这些人是真心喜欢女娃娃！
　　杨小小什么都没听进去，她的视线微微恍惚，直到伏砚清从窗户翻进来，也说要离开这地方，她终于有了反应。
　　“……我的辫子没了……”
　　杨小小摸着自己短了一截的小辫子，眼里含着泪汪汪的大海。
　　“你看，它以前有这么长……我好不容易看着它长长了，现在没了……”
　　“都没了哇~！！”杨小小哇的一声哭出来了。
　　罪魁祸首伏砚清：“……”都没了也……不至于吧。
　　另一厢，一颗婴哭树小心地把一截黑色的断发藏进自己的树心里。
　　接着，它开始“退壳”。
　　似乎是一个征兆，不少其他的树也开始“退壳。”
　　几个小时后，一双浅褐色像是树枝般的五指从里面钻出来，掰开了比原来更加干裂的树干。
　　一群树人，站在了婴哭林的中心区。


第113章 内城
　　鲜有人知，婴哭林是树人生活的地方。在这里，树人很早之前就销声匿迹，许多人甚至以为他们已经灭绝。
　　其实是差不多的，除了婴哭林的树人外，其他树人的确是被这片大地上的诅咒吞噬了。
　　为了保全他们仅剩的血脉，树人们回到了家乡婴哭林，将自己的身躯变回了大树，以整片树林来分担诅咒，也是回归了最初的生命来繁衍生息。
　　新生的树人皮肤是枯黄色的，最中间的那个树人像是枝桠一般曲折的手指间握着一小把黑色断发。
　　他小心的让其他被唤醒的树人族民记住了这个气息，发出的声音沉闷得像是钢铁敲打在树桩上：“得找到她。”
　　找到她，然后带回她。
　　“保证她的生命安全……别让那些人伤害到了。”
　　树人的眼里划过忧虑，他看着城池的方向，有一些怀念，有一些怨恨。
　　这个地方，并不是所有人都欢迎“救世主”的到来。
　　*
　　另一边，杨小小伤心了一小会儿，知道伏砚清和筠筠说的都有道理，虽然这里的人乍一看是对她没什么恶意的，但是在不知道他们目的的情况下还是不要打交道了。
　　杨小小狠狠心，不去看存在感极高的大镜子了，她一边跟着翻窗子一边问伏砚清：“出去了之后呢？”
　　“出去以后……先找个地方，”伏砚清看了一眼和白嫩嫩肉包子一样的女娃娃，“把我们两的身份掩盖一下。”
　　杨小小点了点头，这个她还是能想到的。
　　两个小不点趁着城中大半注意力被婴哭林吸引走，贴着墙角藏在阴影里。
　　杨小小圆溜溜的大眼睛观察着外面，另一双绿豆大的小眼睛也悄悄从她衣服领口里钻出来探头看了看，小爪子扒拉着主人的衣领口，一样安静的潜伏着。
　　嗅嗅肯定是被杨小小带出来了的，还有被放出来的捆仙纱也被女娃娃塞进了怀里。
　　被关小黑屋（系统空间）关了许久的捆仙纱重逢阔别已久的“小窝”，高兴地把自己团吧团吧起来，在羊坤等人出现的第一时间就把同样在怀里睡着的嗅嗅给包裹起来，不让它的气息被那群人察觉到。
　　等确定离开了，嗅嗅才钻出来透口气。
　　杨小小瞥到墙角处，她给伏砚清打了个手势，让他呆在原地别动，接着自己一骨碌就滚了过去，别的不说，先是抓了一大把灰，汪自己特别显眼的衣服上抹去。
　　她还没抓紧时间多抹两下，只见翠绿色的道袍上一道微弱的流光从领口处滑动到袍角，杨小小再低头一看，呆了。
　　她抹的灰呢？！咋都不见了！
　　“一般来说门派服都有基础的除尘阵法。”
　　伏砚清冷不丁的出声，把杨小小吓了一大跳。
　　“我不是让你原地等着嘛！”杨小小小声说道。
　　“原来那个手势是让我等，”伏砚清恍悟，“我还以为你是让我跟上来。”
　　杨小小觉得伏砚清和她还需要培养默契，下次她让撤退他给当做进攻了可怎么办哦！
　　既然知道道服抹不黑就要换衣服了，杨小小花了两个积分就在系统商城里换了两件和这个地方的小孩差不多的衣服。
　　伏砚清看了看手上黑色短打一般的衣服：“你从乾坤戒里拿的？”
　　“嗯呐！”杨小小把衣服往自个儿身上一套，接着把里面的道服直接收进乾坤戒里，身上顷刻一松，再绑紧腰带就好了。
　　知道这地方对女孩子诡异的态度，兆筠拿出的两身都是男童装。
　　杨小小穿衣服利索，可是对着自己的两个小揪揪就开始忧愁起来了。
　　她的头发长的比普通人要慢，这么好几年下来其他两个小青梅的头发都能披下来或是扎高辫了，她的还是那么一点点。
　　杨小小也盼着哪天能和秀清一样头上可以戴上好看的簪子，结果日也等夜也等，盘头发没等到，辫子倒是突然断了一大截，扎起来奇怪，散下来更难看，差点让女娃娃又泪眼汪汪。
　　换好衣服的伏砚清看着杨小小散了辫子折腾好半天都没能给自己打理好，咳了一下，带着点难言的小心虚：“我来吧。”
　　兆筠看着伏砚清拿出十二分的认真和耐心用发绳给杨小小扎了个普通又清爽的男式发型，决定不把他用剑咔嚓掉小小的事说出来了。
　　因为一边头发比较短，伏砚清干脆拨弄了几下，给杨小小捣鼓出一个微长的刘海，斜斜地沿着额角搭下去，看起来倒是让杨小小的苹果肌不那么明显，其他的就全部团起来用发绳一绑了事。
　　要说伏砚清以前也是不会弄头发的，都是拿着灵力用玉冠一束，只是这具男娃娃的身体肯定不会用玉冠，摸索着便也上手了些。
　　杨小小吹了一下自己的刘海，就像吹羽毛一样，飘起又落下，觉得很好玩的女娃娃高兴地眯弯起了眼睛。
　　伏砚清打听到了一些情况：“这座城分为外城和内城，外城基本上没有小孩子，我们要去内城才能更好的隐藏。”
　　杨小小问：“那我们怎么进去？”
　　伏砚清想的很简单：“趁人不注意进去。”
　　杨小小没说话了，盯着伏砚清半晌，直到把他看的莫名其妙，确定他是真的这样想之后，觉得伏砚清果然还是历练太少啦，还是得要她这个江湖老大姐（？）出马！
　　因为兆筠视察范围有限，杨小小放出了自己的本命灵兽之一，黑不溜秋的小黑蛇，混沌。
　　另一只白色的在人群里太显眼了，她就没放出来。
　　本命灵兽和小小心意相通，小黑蛇摇了摇尾巴，“咻”地一下就窜了出去，眨眼间就消失在两人视野里。
　　小黑蛇藏在影子里可是没人能看得见，它攀上一个大黑个的手臂，像是没有丝毫重量，因为颜色相近，让人一看还以为是那人手臂上的一道沟壑。
　　小黑蛇不争不抢，可也机灵的很，它看出来这个大黑个是往内城的方向去的，肯定要进里面。
　　不过大黑个先没直接进去，而是拐了一个弯，来到一家巨大的玉石行。
　　牛猛把手上提着的大袋子往柜台上哐啷一放，柜台后的小个子长了张狐狸脸，也没被吓到，笑嘻嘻地和牛猛说话，一看就知熟的很：“牛大，又捞到不少石啊，咋不自己开了呢？万一里面有玉呢！”
　　牛猛从鼻子里哼气，翻了个大白眼：“就你废话多，开玩笑，老子要是有那个本事开出玉，还用得着用没开的原石来换证明？”
　　“行，我给您记好了，十二块原石，下品的九块，上品三块！还不错！”
　　牛猛没时间听他磨磨唧唧算数：“你就说吧，够换证明不？”
　　“够的够的，”小个子伙计从柜台下面摸出一和徽章，递给牛猛，“这是七天的，从今天算起，可别像上次一样浪费了好些日子，去内城的证明可是一日比一日精贵的！”
　　“行了！那次不是意外么！”
　　牛猛伸出手接过，胳膊上的小黑蛇一动不动，没人发现。
　　等牛猛要进内城时，小黑蛇抬起头看了眼内城城门处摆放的奇怪的一条红光，吐了吐粉红色的蛇信子，溜走了。
　　小黑蛇又在城中其他地方听了不少消息，才回到了杨小小身边。
　　小黑蛇像是杨小小的另一双眼睛和耳朵，她知道了那些消息后，就和伏砚清商量怎么进城。
　　“我们要快一点，婴哭林没声了，那些人肯定很快就发现我们不见了！”
　　伏砚清听完杨小小的计划，觉得还是自己出面比较好，然而女娃娃一句话就把他堵回去：“你会说他们的话吗？”
　　“……莫非你会？”
　　杨小小眨了眨眼，露出一个羞涩的微笑：“不多不多，勉强能交流。”
　　“……”
　　杨小小先是往伏砚清和自己身体各处抹上了一层可以暂时让人的皮肤变成古铜色的药草汁液，而后拿出一把小刷子默默地刷油。
　　她听说了，就算内城的娃娃也没用皮肤白的，不做点伪装一出去就露馅了。
　　“为什么刷油？”
　　“刷了看起来才真实！”杨小小一边刷一边盯着，没忍住咕噜吞了口口水，“看起来真像烤肉。”
　　伏砚清：“……你，忍着点。”
　　“我知道的，等安全了我们就想法子搞肉吃。”杨小小刷完了，抬头看了眼阴沉沉没有阳光的天空，有些小郁闷，“我们走吧！”
　　玉石的伙计发现他们玉石行居然溜进来两个小孩，那两人一个看起来比较调皮另一个很沉默。
　　伙计想了想，让人去通知掌柜的，同时走过去想要叫住这两个孩子，他没听说哪位进来的客人带了小孩，地方可不能乱跑。
　　还没走到跟前，伙计敏锐的耳朵动了动，他听见那个看起来活泼一点的小孩带着点好奇对旁边的那个说：“这个和我们那边不一样诶！我当初可是开出了冰种的！”她没说谎，只是伏砚清听不懂，就沉默的演着自己“哑巴”的角色。
　　伙计的心一动，板着的脸消失了，换上了满脸笑容。


第114章 开玉
　　就如杨小小想的那样，因为树人出来后婴哭林的声音消失了，回来的羊坤一行很快就发现他们不见了。
　　胡鸣脸色不太好：“看守另一个小崽子的也说人不见了。”
　　看来他们是小看了这两个从外面跑来的小崽子。
　　羊成查看了一下没有打斗痕迹的屋子：“可以排除是被蛇族那边抓走了，这一点是好事。”
　　蛇族和豹族狮族住在一起，他们和羊族牛族狐族不同，对于救世主的语言更加偏向激进的想法。他们不认为一个女子会有什么用，所以对外来的女人都是谈不上好的态度，据说他们暗地里还做了什么准备。
　　羊族这边不敢掉以轻心，没有确切证据的前提下，只不过是表面平静。
　　这座大城被分为四个区，一个就是平和一点的羊族等族这边的住所，一个是蛇族等激进派的区域，一个是三不管的中立区，一个是富人区和中心区，也就是内城。
　　羊坤等人不希望杨小小两人跑去蛇族那边，但是他们也不认为两个小娃娃在没有证明的情况下有本事进内城。
　　杨小小当然是知道没有证明进不进去的，别的不说，光是通过城门时的那一道红光说不定就是什么检查的，所以首先就要弄到证明。
　　从别人的语言中打探到这个证明是需要一定的贡献分换的，贡献分可以是拿猎物或是其他东西换，最快的却是在玉石行中开出玉石。
　　这些玉石当然也不是普通的东西，而是含着能够压制诅咒能量的玉石，所以在这个世界十分重要。
　　要说装其他的就杨小小这个直白的性子可是会弄砸，可是装作偷偷溜出来玩赌石的小少爷，杨小小简直是信手拈来。
　　她曾经和镇子里的赌场老板娘出去赌的时候，因为被人盯上过，那可是什么都能装的！
　　杨小小耳朵又尖，听着伙计放轻的步子过来，就把计划中带着几分好奇的口气说了出来。她也是真的好奇，因为这里开出的玉的品质看起来都不是很高，但是那些开玉的人又和她曾经看见不同。
　　一群胳膊粗腿粗的汉子围着一块块原石，一个个脸上冷静得很，开出来了顶多也是露出爽朗的笑容，而后颠颠地拿去柜台，周围没有人喊价要买，因为都知道在这里敢买的一般都不是缺钱的。
　　比钱更重要的是命，很多人开玉都是为了压制自己身上的诅咒。
　　再说了，一般都开不出什么好东西，没必要激动。
　　而没开出的更是习以为常，一点也没有杨小小见过的天崩地裂失魂落魄的样子。
　　这些人真是太淡定了！
　　杨小小想，她开出玉石的时候都没有他们这么平静呢，自己也会很开心，也会因为失手而沮丧，呃……虽然失手的都是她故意的。
　　杨小小觉得自己要向这些人看齐，把自己的心思都往心里放，也要很淡定的样子才融的进去。
　　所以在伙计挂着笑脸过来时，杨小小很是高深莫测地看了他一眼：“没什么，就来玩玩。”
　　伙计想着这说不定就是内城哪家的小崽子溜出来了，过一会儿肯定是要被家里抓回去的。不过他脸上还陪着笑：“那您……看着？”
　　杨小小扫了一圈，啥也没说，小嘴巴一抿，眼睛一斜，伙计的心里那就是一个咯噔，知道这位小祖宗不满意了。
　　杨小小故作拉长调子问道：“就这些？”
　　伙计立马说道：“里面还有好的！这边请！”
　　伏砚清默不作声的跟着杨小小走到了最里面，上面的原石看起来一块比一块好，当然价格也是十分喜人。
　　杨小小很认真的一个个查看，虽然在样貌不好的原石里开出好的玉更引人注目，但是那样也会带来麻烦。
　　杨小小这一次开玉是为了换证明，不是想被人盯上的。
　　她溜了一圈，在自己的可负担范围内看中了一个，她对伏砚清指了指那个东西，对方立马了解的去抱了起来。
　　杨小小对准备往自己这边走过来的伏砚清挥挥手，假装不耐地对旁边的伙计说：“你带他去开石，我再看看！”
　　伏砚清看着伙计走过来，回想了一下两人的计划，还是跟着伙计到了开石的人群旁，现在正好有人在开，在等两个人就轮到他了。
　　此时，门外的一个小男孩带着苦着脸的两个精瘦少年走进了玉石行。
　　脸上带着一丝豹纹的小男孩趾高气扬地走进去，把下巴一台：“把你们这最好的原石拿上来看看！”
　　另一个伙计皱了下眉，还是带着笑的：“好的都在里头，您里面请！”
　　小男孩矜持地应了声，迈着八字腿跟进去，眼底都是兴致勃勃的好奇。
　　那两个跟着的少年对视一眼。
　　‘你去劝？’
　　‘不，你去吧，我不想回去被族长骂。’
　　‘得了吧，我就想了？’
　　玉石行的伙计都是机灵的，他用余光看见男娃娃压制不住的兴奋，顿时明白这又是一个小崽子溜出来玩，前头他才刚看见同行领进去一个。
　　不过和杨小小不同，男童是真的没有赌石过，所以难免露馅，把自己没赌过的底露了个一干二净。
　　伙计眼珠子一转，拐了个弯，没带他先去杨小小看的那一片地方，反而将他们带到了开石的地方。
　　这一处总比其他地方要热闹些，见小娃娃的注意力被人群和切割的声音吸引住了，伙计面带笑容，悄然离开。
　　跟着男孩儿的少年松了口气，他们这次可真是偷偷出来的，身上没带多少灵石，要是少族长想买什么原石，他们不是想阻止，就是担心以对方的性子一时冲动就说出什么“把这个店里的原石全部买下来！”这种话……
　　“我可以把这里的原石全部买下来！！”
　　少族长气哼哼盯着眼前面无表情的男孩，完全不知保护自己的两个侍卫已经僵硬住了。
　　伏砚清听不懂眼前这小孩的话，方才这个小孩跑过来对他叽里呱啦说了一大堆，越说越生气，反正他是一直维持着他的“哑巴”人设，一句话没说的。
　　豹兹很生气，他不了解赌石，就是听父亲他们提过，这一次出来后也想着玩玩，来到开石区因为都是一米八以上的大高个，他一眼就看见了抱着一块原石的伏砚清。
　　他觉得小孩子好啊！他在族里可是孩子王的！
　　结果兴冲冲跑过去问了好几句，这个同龄人都是用一种“请开始你的表演”的漠视眼神瞅着他。
　　耐心消耗得差不多，脾气本就不好呢豹兹炸了，指着伏砚清，没发现对方微不可查地动了动唇。
　　真不礼貌。
　　伏砚清看着手指都快怼到自己鼻尖的人想到。
　　他的一点点嫌弃，传到已经看他不爽的豹兹眼里那可是成百上千的放大。
　　豹兹这次真的是大喊着：“你凭什么看不起我！”
　　“你信不信！我可以把这里的原石全部买下来！”包括对方怀里的那块！
　　跟着豹兹的少年之一豹今感受着因为少族长一句话收到的满屋子的关注度，差点没捂脸，他靠近豹兹，含蓄而低声地向他表达了自己等人身上没有那么多钱的尴尬事实。
　　豹兹也觉得有点尴尬，下不来台，可是他看着伏砚清一副不管你做什么他都无动于衷的表情就来气，他说：“我不管！买一个原石全部的钱总有？！我要买一个比这个家伙更好的原石！”
　　豹今和兄弟无奈地点头：“是。”
　　另一边正在挑选原石的杨小小忽然听见争议，她抬头一看，发现一个男孩子气凶凶地和管事说话。
　　她本来不想管的，抱着自己挑好的石头过去付钱，转眼就被豹兹拉住了。
　　“喂！你！”
　　杨小小转过来，疑惑地看着拉住自己的豹兹：“咋啦？”
　　她心里有点小忐忑，该不会是被识破了？
　　豹兹避开女娃娃带着小忐忑的黑漆漆眼睛，声音低了，脸上有点不自在：“那个，你给我几块灵石。”
　　原来不是计划被识破了。
　　杨小小松了口气，觉得自己的小心脏可是扑腾扑腾跳的飞快，这个时候谁来听一下就肯定穿帮了。
　　她想了想说：“我可以借给你。”
　　杨小小问了下他们还差多少灵石，拿出一块中品灵石，放进豹兹的手心里时还郑重地强调：“要记得还我哦。”
　　豹兹没放心上：“不就是一块中品灵石。”
　　“那也是钱啊！”杨小小瞪大眼睛，一脸认真，想到嗅嗅花花美美和自己的两只本命灵兽，自觉要养家糊口的女娃娃忧愁地叹了口气，“真是不当家不知柴米油盐贵。”
　　豹兹：“？？？”
　　虽然听不懂这个人在讲什么，看得出杨小小很在乎那一块中品灵石的豹兹勉强记着了，转头就兴高采烈带着自己的一堆原石去开石那边。
　　豹今两人认命地搬着，相信少族长说好只买一块的他们真是两个大傻子。
　　杨小小也抱着自己和小西瓜一样的原石过去了。这个时候已经轮到了伏砚清，开石的师傅眼睛一眯，灵力刀顺着切面笔直的就下去了，一下子就见了绿。
　　师傅拿水一泼，有点惊讶：“二品芙蓉种的！”不错了！这可是他今天开出的最好的玉石。
　　这里不兴什么看一个面就叫价，师傅把整块玉开出来后，是一个由深绿到浅绿的渐变色，让人群赞叹起来。
　　人群的声音大了，豹兹自然也听到了方才那个家伙开出了不错的玉。他一哼，手一挥，就让豹今把原石搬上了台子。
　　他这么多原石，就不信比不过那个看不起自己的人！
　　哪只开玉是真不好开，豹兹的一块块石头搁上去，又变成碎石块下来，都一大半开完了，愣是没一个出玉。
　　旁边围观的人都开始同情豹兹，他的运气也太差了。
　　豹兹头上的两簇立起的金色小卷毛越来越萎靡耸拉下来，豹今在心里叹了口气。
　　少族长在开石上的坏运气那可是有目共睹的，所以族长才不让他碰这些，也就少族长自己倔着不信了。
　　“出了！出绿了！”
　　豹兹低下的头噌地抬起来，急忙问道：“出绿了？真的？出啥绿了？”
　　开玉的师傅也挺高兴，要是一直没开出玉表示他手气不好，以后也是没什么人找他的。
　　“七品豆种，豆青绿，这个水头还不错！”
　　前一句还是客观评价，后一句话就是师傅说瞎话了，不过豹兹高兴，不在意这个。
　　他也不知道芙蓉种和豆种哪个好，不过听师傅说“不错”那肯定是“不错的”，转头刚想冲伏砚清得意一番，忽而就听见旁边的开石台躁动起来。
　　“冰种！还是玻璃的？！”
　　“老子在这里混了几十年了，还是第一次看见这种玉！”
　　豹兹挤进去看，就瞧见他不喜欢的那个家伙闷不吭声现在方才借给自己灵石的男童身后。
　　而那个有些乌黑大眼的“男童”，正和开石师傅说着。
　　“像西瓜一样，从这儿切！”


第115章 通讯完成
　　豹兹捧着自己的豆种，呆呆得问：“是豆种好还是冰种玻璃种好？”
　　被问的人不假思索地回答：“当然是冰种玻璃种！”
　　豹兹顿时闷闷不乐起来，他抱着自己的小豆种，耳朵里听的都是旁人对于杨小小说的话的震惊和质疑。
　　“这一刀下去怕是得坏了！”
　　“小崽子不懂事哦！这个怎么能和切西瓜一样呢！”
　　切割的师傅也是这样想的，他向杨小小确定了一遍：“对半切？”
　　杨小小点点头，半点没有开玩笑的意思，她刚刚挑的时候就发现这个“大西瓜”的左半边和右半边长的不太一样哩！
　　而且奇怪的是，杨小小本来想用自己学过的怎么看原石的方法挑，可是她发现这里的石头它不按套路来啊！
　　什么标志性的材质莽带纹路透感都是乱七八糟的，杨小小只能一个个挑着自己看顺眼的过去，像伏砚清开出的芙蓉种的原石长的就很像大桃子，这个大西瓜也是她选了半天的！花纹特别整齐，就像是打磨的一样。
　　她这么坚持，师傅也不能说什么，毕竟石头是她的。
　　灵刀朝着最中央把原石一分为二，水一泼，旁人都是倒抽一口气，瞠目结舌，话也说不出来了。
　　只见那一分为二的地方，蒙蒙亮的玉面显露出来。
　　一边是完整的真像是皮薄肉多的西瓜一样的冰种翡翠，另一边，却像是天空中的星星点点，一个个指环大小的蓝色圆珠子仿若嵌在了石头里一般，大小不一，不计其数。
　　老师傅把绿翡和蓝绯都弄了出来，用手小心的拢在一起，一眼看去十分迷人。
　　杨小小拿着这些翡翠包括伏砚清手上的都拿去换了贡献分，然后在柜台后的伙计问身份之前立马就全部换成了内城的通行证明。
　　伙计咋舌：“全部都换？”
　　“嗯，”杨小小状似不经意说道，“就算不换以后也没什么用啦，回去就肯定出不来了。”
　　伙计恍然，这是两个从内城偷溜出来的小崽子呢！这么想着，他也就拿出了两张通行证明。
　　杨小小把证明拿到手里，对着伙计甜甜一笑：“谢谢你。”
　　伙计心神一颤，感觉自己被这个地方打磨得几乎要成了石头的心有些稳不住。他犹豫了下，还是叫住了正准备走的两人，不知是出于给杨小小背后家长卖个好还是其他原因，他指了一条道，让她们从那条小路走，别去大门。
　　杨小小愣了下，道了谢，带着伏砚清刺溜一下就没了影子。
　　一条小黑影窜到门口的角落里，瞅到了人群里不少找借口离开或是已经守在暗处的人。
　　伏砚清看着杨小小有些苦恼地样子，不确定有没有人看见，只能给她递了个眼神：怎么了？
　　杨小小凑近伏砚清，用极低的气音跟他说道：“我们被盯上了。”
　　杨小小觉得自己运气真不好，一般来说不是第二次第三次才会被盯上么？怎么到这里就第一次了！
　　她要收回前话，这里的人一点都不沉着淡定！
　　杨小小知道伙计是好意，她承了这份情，但是为了安全着想，还是让小黑蛇去那条小道也游了一圈。
　　很好，没人！
　　杨小小冲伏砚清做了个手势，前面的人万万没想到第一次来这玉石行的人就不走前后门，顺着小路溜了。
　　不过他们的脑袋也不是白看着的，这一次是杨小小估计错误，这里可是好久没有开出好东西了，她开出的玉能换起码一个内城的永久居住证明！
　　永久居住证明啊！所有人想到心里都是一片火热。
　　再说豹兹身边至少还跟着两个壮实的少年，杨小小他们两个就真的都是小崽子了，可不是让其他人动了谋财害命的心思。
　　豹兹原本挺不高兴的，看着玉石行里一大半人都神神秘秘的离开了，里面一下子显得空旷很多，他有些疑惑：“他们这是回去了？”咋这么巧，都赶着这个点呢？
　　豹今两人倒是明白这些人去做什么了，低声分析着告诉了少族长，没成想方才还瞪着杨小小两人的豹兹立马就义愤填膺起来，说着就要去帮杨小小。
　　豹今两人还能怎么办，硬着头皮找呗！他们两人好歹是金丹期修士，顶着少族长犀利的眼神探查，片刻后几人就找到了被堵在小路出口的杨小小两人。
　　豹兹眼睛一亮：“喂！我来帮你们啦！”他一边招手一边吩咐自己的护卫：“快！快去帮他们！”
　　豹今让另一人守在少族长身边，自己则是飞速上前。
　　原本还在和几个明显不怀好意的大人对峙的杨小小分了个余光过去，不明白豹兹为什么一脸高兴。
　　不过趁着豹今过来时引来了敌人的注意力和部分戒备，杨小小和伏砚清都没放过这个机会，直接就和那一群人开打了。
　　在豹今的帮助下，他们飞速解决了一群人，用他们自己的碎衣服绑的结结实实。
　　杨小小擦了擦汗，对着豹兹一咧嘴：“谢谢你啦！”
　　然而豹兹张着嘴巴，指着杨小小大声一喊：“你的皮肤怎么褪色啦！”
　　杨小小微怔，往脸上一摸，摸到湿哒哒的汗和黏糊糊的化妆的材料。褐黄色的皮肤下，是比豹兹曾经看过的雪还要软绵可爱的白色。
　　杨小小这才知道她穿帮啦！
　　再回头一看！得，伏砚清也穿帮了，烤肉般的肤色下是不输于陈年美玉的俊逸，把豹兹打击的不要不要的。
　　豹今安慰他：“这种小白脸在我们这里可不受欢迎！”
　　因为小白脸一看，大多数人都觉得皮肤白是皮肤白，但是过日子就不好这种“手无缚鸡之力”的了，当男朋友还行，老公那可是要找会干活的力气大的。
　　不过他们这么小……其实大人也是喜欢长的漂亮的“白娃娃”的。
　　豹兹略微好奇地摸了摸杨小小脸上还没干的汗迹，指尖就带上了浅褐色的印记，他啧啧感叹了一下，自觉抓到两人的把柄：“我们一起走吧！不然我就说出去！”他现在特别想知道杨小小两个人是的谁家的小崽子。
　　杨小小没拒绝，就当多了两个保镖吧！等到了内城，她看着模拟的太阳光，眼睛锃亮，先是找个借口住在客栈里，支开其他人后找了个隐蔽的地方，杨小小立马从怀里拿出太阳花，等它吸饱了能量就迫不及待的联通了。
　　“秀清！”杨小小看着好几天不见的小伙伴咧开嘴笑，眼睛却红了。不过还有伏砚清在场，她没哭。
　　把自己这里的情况都巴拉巴拉说完后，杨小小眼巴巴地瞅着主意最多的赵秀清，等着她给支招。
　　赵秀清此刻的脸上真是一言难尽，她沉默了一会儿，说道：“小小，你身上不是有能直接回来的传送阵吗？”上次从无弥大会回青道小世界还用了呢！
　　杨小小傻了：“对哦！”
　　她怎么给忘了！


第116章 寄东西
　　被秀清提醒了，杨小小就准备拉着伏砚清回去。
　　伏砚清不知道杨小小有传送阵的事，略微惊讶的挑眉，任凭她拉住自己的手，一副要走的样子。
　　一阵浅淡的白光划过，伏砚清感觉到眩晕，然而几瞬过后，他依旧站在原地，而杨小小……不见了踪迹。
　　伏砚清：“？？”
　　顺利回到村子的杨小小高兴地睁开眼，面前是早就等在这里的两个小青梅。只是她还没表达一下自己的思念，就见赵秀清看了看她身后：“伏砚清呢？”
　　“诶？！”
　　杨小小握了握空空的手心，后知后觉，眼睛睁大：“啊！！伏砚清怎么没有回来！”不对啊！她都拉住他了！
　　“看来出了意外。”赵秀清皱了下眉，觉得这件事并不简单，先不说杨小小两人说好去参加什么大会的怎么会去了另外一个地方，那个送他们走的弟子也应该在发现人丢了的时候来通知她们，可是没有。
　　杨小小先和赵秀清王二丫找到村长说明情况，令人惊讶的是长宁宗的掌门虽然走了，但是留下了其他长老，美名其曰要和凤花村打好关系。
　　杨小小知道这些都是大人该操心的是，长老在这里也是有好处的，比如把伏砚清的事也一同告诉对方。
　　“人没跟你回来？！”长老也意识到事情不太对了，再听杨小小提及那个地方的诡异之处，怎么都觉得伏砚清凶多吉少。
　　那地方他们不知是哪方世界，也不知危险度数，但是按照杨小小都应付不了的情况来看，他们这些人到了那里去也是讨不到好处的。
　　杨小小不知道长老心里的弯弯绕绕，她肯定是不能放着伏砚清不管的，仰起脑袋和村长说：“我们想去找他！”
　　长老是不大同意的，几个小孩去了只会羊入虎口，可是老村长笑呵呵摸着胡子，还没等长老说话就答应了：“不过就你们三个太好。”他可是都把小小说的那个地方对女娃娃的奇怪态度记住了心里，“找几个村子里的陪你们一起去吧。”
　　村长本来指的是村子里的壮汉，去了哪里也不打眼还能当打手，可是杨小小她们的脑回路和村长不一样啊！她们觉得村长说的可对了！转头就去叫了村子里的小伙伴们集合。
　　新弟子是肯定都回了宗门的，比起相处几月的新弟子，相处几年的村里的男孩们更默契地懂她们三个的意思。
　　“我们得去把人带回来，总的来说就是这样。”杨小小刚说完，就看见一群人身后杵着一个特别显眼的大高个，她小跑过去，“桩子哥，你怎么也来了？”
　　像是一堵墙一般的男人闷闷地盯着还没到自己腰部的女娃娃，沉默了半天，才憋出一句话：“桩子，也去。”
　　“桩子哥也要去吗？”杨小小眨了眨眼，她其实觉得桩子哥去很棒啦，因为她在那个世界见过的人都没桩子哥这么高大呢！可是，可是……
　　“可是，那贺大娘怎么办呢？”
　　杨小小知道桩子哥的娘亲，贺大娘本来就身体不太好，两人相依为命，桩子哥往日都是要好好照顾大娘的，怎么能和他们走呢！
　　“娘，娘……没事。”桩子哥有些迟缓的说道。
　　杨小小不觉得没事：“桩子哥我知道你很想和我们去，可是贺大娘的身体对你来说才更重要哦！”
　　杨小小看着大男人似是有什么话憋在心里的样子，知道他不是那种会不顾娘亲的人，而且嘴巴又笨，肯定是有什么情况没说清楚。
　　“这样吧，我们先去你家看看大娘！我也好久没见她哩！”
　　杨小小想了想，用一个小篮子装了些乾坤戒里的精致糕点还有她自己做的软口的热乎乎的米糍，用花布小心盖好，和二丫她们说了一句，就跟着桩子走了。
　　女娃娃像一只叽叽喳喳小麻雀一样走在前头，桩子跟在她后头，看起来更像是桩子和她回家。
　　“贺大娘，我来看你啦！”
　　床上躺着的贺大娘一听，立马把什么东西往床下一藏，然后脸上露出一个慈爱的笑容：“小小来了啊！”
　　杨小小把自己带来的东西给贺大娘，然后给她说了会儿话，不会那些拐弯抹角，直接说了桩子要跟她一起走的事。
　　出乎杨小小的意料，贺大娘很爽朗的同意了：“这有什么，哎，我知道你是担心我的身体，不过说起来还要感谢小小你们几个，自从修了下那个什么基础法子，大娘我身体好上不少了，和以前可不一样了，所以你们也别担心我……”
　　贺大娘的余光瞅了一眼旁边的桩子，见自家儿子那目光是直抽抽盯着自己，有些心虚地移开了目光，三言两语就让被她话绕得晕乎乎的女娃娃同意了桩子一起去。
　　既然确定一起走杨小小也就在外面等着，桩子哥好像还有话要和大娘说。
　　贺大娘看着桩子板着脸瞅着自己，眼睛飘移了一下，然后一副不耐烦的样子摆摆手打发他：“好了好了，别让小小等久了。”
　　桩子不动如山：“娘……”
　　贺大娘假装没听见：“好了好了，娘知道你是担心娘，别人不知道你还不知道娘现在的身体吗？那是饭后千步都不带喘的！”
　　桩子见贺大娘还装傻，紧紧抿着厚厚的唇，上前跨两大布，话少但是动作利落得一批，贺大娘还没反应过来，他就把藏在床地上的东西一抽，然后就要往上锁的箱子里装。这个箱子的钥匙是只有他有，也是防着贺大娘又控制不住，里面几乎都是同一样东西――刺绣。
　　贺大娘赶忙去拦：“你这是做什么！老娘我不就是绣个花吗！碍着你哪了！你这兔崽子爱侍弄那些花花草草我还啥都没说呢！”
　　门外的杨小小掰着手指计算她们这一次一共要去多少人，当做没有听见屋里贺大娘的发飙。
　　村里人都知道贺大娘早年可是绣花的好手，但是也把眼睛绣坏了，桩子哥是万万不喜欢她这样折腾的。
　　嗯，这次肯定也不是能把村子里所有人都带走的，刚刚秀清和她已经说了，刘树和石头会和她们走，加上桩子哥，就是六个人……
　　赵秀清站在家里，盯着满眼期盼的赵小弟一会儿，直到对方眼里的那点期盼的光芒都熄灭了，她才有点心疼地开口：“细细乖，这一次我们也不知道会去什么地方，所以肯定不能带着你的，等下次……等下次有机会了，姐姐一定带你一起去！”
　　赵小弟乖巧地点点头，虽然他想说他还是想和姐姐一起走，就算这一次不知道去个什么样的地方，他也想和她一起走。
　　可是他也知道，姐姐不会同意。
　　赵小弟的目光黯淡了一下，随即他抬起头，看着比自己高了半个头的赵秀清：“说好了，姐姐，下一次要带我哦！”那个时候，我也希望长得比姐姐高！
　　“好啊！”赵秀清揉了揉乖巧的弟弟的头，把自己的东西收拾好，在赵氏隐隐含着忧虑的目光下离开了。
　　赵氏看着她成长了不少的面容，和瘦弱却坚毅的背影，拿着帕子抹泪：“咱家清儿到底是为了什么才遭这罪……”
　　往日还在怀里撒娇的小女儿，转眼间就用单薄的脊梁，担起了未来和前方，她看得心脏一揪一揪的酸疼，却也不敢真的在赵秀清面前掉眼泪。
　　赵爹爹知道自家夫人爱多想又细腻的心思，叹了口气，拢了拢她的肩膀：“这条路是她自己选的，我们谁也帮不了她。”
　　听着的赵小弟抬起头：“小小姐姐二丫姐姐她们也帮不了吗？”
　　赵爹爹一噎，随即失笑：“是啊，还有其他人呢！……所以夫人你就别担心了。”
　　……
　　杨小小和其他四个人都在李夫子门口等着，夫子说要帮他们算一算，马上就能知道伏砚清在哪了！
　　王二丫背着一大堆东西呼哧呼哧赶过来：“小小呼呼~秀清~我来啦！”
　　杨小小不解地看着王二丫背着的东西：“二丫，你怎么不放乾坤袋里啊？”她记着离开天炼宗前用灵石都换了乾坤袋的！
　　一说到这个王二丫的眼神就变得可怜巴巴又气哼哼的：“我的乾坤袋被我哥拿走了。”还说什么是为了赚大钱！
　　“那你的东西先放在我这里吧！”
　　杨小小收好了王二丫的东西，心里想着还是要给二丫重新买一个的，但是乾坤袋可贵了，三个女娃娃都是犹豫了好半天才下定决心花钱买的，这一次杨小小想着自己能不能用其他法子弄一个，不然要是又被其他人拿走了，二丫真是哭都没地方哭去。
　　李夫子在里室慢悠悠给自己沏了壶茶，然后才出去告诉杨小小她们怎么做。
　　杨小小问：“真的这样就行了嘛？”
　　李夫子说的方法可简单了！
　　还记得杨小小三个人曾经从长宁宗往村子里寄信的那个寄东西的地方不？
　　李夫子给的法子就是，往那叫“万物行通”的地方一站，说要寄给沉武世界的伏砚清就行了。
　　等六个人走了，王大夫看着笑眯眯地李夫子，悠悠摇了摇头：“某人可是把他自家宗门坑惨了哟~”
　　李夫子面不改色：“我早就离开天星宗了，左右他们也没说不能寄人，我这不是帮他们开拓生意。”
　　开拓生意？真亏李夫子说的出口，这要是被天星宗的高层知道了，怕不是一口血喷出来。
　　*
　　――万物行通――
　　杨小小踮起脚尖，桩子沉默地把她放在自己肌肉扎实的胳膊上，抬高到一个恰好的高度稳住。
　　杨小小透过那一片小小的窗口看着里面的修士。
　　是了，里面是个修士，当初杨小小刚入门，还看不出，现在品味出几分，对自己将要做的事也多了几分确信。
　　既然是修士，那定然是神异的！也一定可以把她们寄到伏砚清那里去！
　　所以在那个柜台后的修士看过来之际，就听见瞧起来乖乖软软的女娃娃用软糯的声音说道：“我们寄东西。”
　　“寄什么？”
　　“寄六个人。”
　　“……哈？”


第117章 到达
　　伏砚清在发现自己没走后就心知出了差错，他听着门外那个小孩的大喊催促声，环顾四周，翻窗离开。
　　当豹兹感觉不太对闯进来的时候，就发现两人都溜了，他感觉自己被耍了，气得头上冒烟，凶巴巴的“嗷”了一声，露出尖锐的小牙齿，眼尾的两道豹纹颜色更加凝练：“给我找！一定要把他们两个找出来！”
　　伏砚清单身靠着墙脚，不太走运的是，从窗口跳下来他扭了脚。垂眸看了眼脚踝，没有一丝停顿的离开。
　　找到一个偏僻的角落后，他没有去搭理外面显然变得乱起来的大街，闭着眼感应着自己本体的存在。
　　好在感应并没有断，伏砚清知道自己只身在这里很快就会被抓到，不过他已经掌握了如何在两具身体之间的转换，现在有两个方法。
　　一，丢弃这具身体。
　　二，凭借着感应让本体赶过来救场。
　　内里是个元婴修士的伏砚清定神思索片刻，执起一根随手捡的枯木枝，在地上如沾墨的笔尖，灵气从指间流出，凝聚成阵法。
　　一环扣一环。
　　从防御到传送，从警示到攻击。
　　触一发则动全身。
　　绘完最后一笔，枯木随风化为飞灰，而伏砚清冷淡的抿着唇，唇色带着一分苍白。
　　体内灵力空荡的感觉并不好受，但至少现在，他可以安全地将自己的本体带来此处。
　　盘坐在阵法中心闭上眼，男孩的身体顷刻变得无力柔软，而跳跃几重空间之外，正于洞府中闭关的伏墨仙人睁开了眼睛。
　　伏墨起身，三千墨发从玉冠中脱落而出，男人并未在意，如陈年浓墨的瞳孔波澜不惊地掠过洞府的一方天地，指尖灵力凝结，瞬息便完成了和方才一样的阵法。
　　踏入阵法催动后，一个呼吸后，从灵气满溢的洞府来到了灵力凝滞的世界中。
　　穿着月白色云锦暗纹正袍的青年一眼便看见了不远处人事不知倒在地上的自己的另一具身体。他挥手收了起来，接着将阵法都消除，而后闪身离开了此地。
　　既然来了，他便好好查探一番此处。
　　伏墨不认为自己当得博学之称，但几千中世界的语言，他大概也听过几分，这个世界中的，却是陌生至极。
　　这里的人实力强劲，且身体内有一种他尚未弄懂却神似妖力的力量，若是运用得当，也不失为一个历练之地。
　　不过……
　　伏墨脚步一顿，脑中闪过一丝其他的念头。
　　是不是该去凤花村看看那个孩子是否平安到了？
　　不待他想的更多，已是有原住民发现了他。在一片黢黑麦色中，一抹白实在是太过显眼。
　　“你这个人！从哪里来的！”
　　伏墨垂眸，他听不懂此处语言，但看着越来越多气势汹汹的人围过来，也知不是什么好预兆。
　　然，修剑者，当战则战。
　　左右，打服了，才能安静下来。
　　三尺冽冽寒光划过，锋锐的剑鸣声响彻，激起人心动荡。
　　看着朝自己攻过来的人群，最中央的修长身影分毫不乱，出剑时天地动荡，恍若百鹤啼鸣！
　　凝滞的灵气被牵引，脱去了无形的束缚，狂潮般向着那个人那柄剑涌去！
　　内城深处的几人抬头看见变换的风云，眼皮一跳。有人脸色大变。
　　“立道者？！”
　　想来百万修士中也不一定又一个立道天骄，此人是谁，竟能以立道之身，搅动天地。
　　离得最近的蛇族族长飞速向着源处赶去，等他到了那处，只看见一群被剑意压得直不起身的人和最中心的那个人修。
　　他的剑意喧嚣着，然而墨色的瞳孔极为平静的看来。仿佛被天道眷宠偏爱的容颜上是拒人于千里之外的冷漠。
　　一片压抑黑色中，只有他，极冷，极清，极静。
　　蛇族族长瞳孔骤缩，就算他为出窍期，也不能肯定自己一定能够打过一个元婴期的立道人修。以立道之身越级而战的例子，还少吗？
　　伏墨没有将这些人都杀了，他首先要了解此地的语言。元婴期修士的神识强大，若是有可供学习的玉决或是书籍，他很快就能记住。
　　几日后――
　　伏墨的视线扫过空荡的房间，毫不停留的离开，而领他来此处的蛇族人不理解这位座上宾为何每日都要来这个客栈的一个房间看一会儿，不过被族里的人嘱咐过，只做好自己的领路人和介绍人就行。
　　蛇族族长佘兴也派人查过，知道这个房间曾经住过两个小人修，大概这位是那两人的长辈。
　　伏墨回到了佘兴给他安排的住所，开始勾画阵法，垂眸看着输入灵气后没有丝毫反应的传送阵，眼底是思忱。
　　这地方很是古怪，除了他一开始把自己的本体召唤过来时成功了，而后不论什么传送阵都无用，最多只能从这城中传送到此界的另外一地，像是被什么东西禁锢在这里，没有人能离开。
　　通过和蛇族还有其他几族的交流，伏墨了解到这些年的确是有不少人阴差阳错的到了这里，但是能够离开的，没有一人。
　　唔……不，有一个。
　　――杨小小。
　　伏墨的思路偏离，从第一次见到那几个奇怪的女娃娃的开始，想到她们一路风风火火的闯过来，相携同行，又奇迹不断……
　　有人靠近。
　　他抹去了阵法的痕迹。
　　恭敬的敲门声后，蛇族侍从的声音不轻不重的传入：“大人，族长有请。”
　　蛇族族长派人叫伏墨是为了一场各族之间的比赛。
　　“说是比赛，并不正规，”佘兴向伏墨娓娓道来，“我们这个世界所受诅咒越来越重，而经过祖祖辈辈的探查，发现其源和住在千里外黄土蚁丘的蚁族有关。”
　　蚁族人可不是个好相与的，除了自己人之外，哪怕遇见了其他族类，第一反应也是作为食物，所以其他种族避之不及。
　　然而每次能够压制延缓诅咒的原石玉石，也是蚁族挖掘洞穴时。
　　所以没过多久，城里就会举办大大小小的比赛，以奖励为制度，鼓动每一个人去和蚁族拼杀，带回更多的战利品。
　　“说来也是难得，”狮族的族长师绒兴味的裂开巨大的嘴巴，“这一次的奖励，居然是――”
　　“一个女修。”
　　“而且还是个娃娃。”
　　原本不感兴趣的伏墨抬眸。开始思考起那人可能是杨小小的可能性有多大。
　　――
　　黑漆漆中，杨小小打了个喷嚏，揉了揉小鼻子，咕哝着等出去了要加一件衣服。
　　旁边传来觅觅索索的动静，接着是秀清低低的声音：“小小，没事吧？”
　　“没事没事，”杨小小连忙回到，就是有些苦恼，“都过去多久啦？怎么还没到目的地呢？”
　　王二丫倒是很乐观：“很快就到了吧，不过这里面可真黑！我啥也看不见！”
　　“嘘――那个修士说啦，我们不能说话的！”
　　“哦，那我不说了……”
　　“包裹”里面又安静下来。
　　带着包裹的修士一脸木然，拿着八卦盘搜寻着。
　　伏砚清，伏砚清……
　　找到了！
　　――“伏砚清――”
　　听见自己的名字，伏墨心中一动，面上倒是毫无反应。
　　那个送来的修士也不打算等他承认自己的身份，径自将一个巨大的包裹被风托着众目睽睽下送到他的身前。
　　然后那个连脸都没露的修士装模作样地喊了几声：“包裹送到，已签收――”说完就咻地离开了。
　　伏墨的眼神定在那个巨大的包裹上，而其他人也没听说过伏砚清这个名字，环顾一圈没人来领，有人蠢蠢欲动正要上前看看，就发现那个包裹猛地一动。
　　一动？
　　动……动动动了！！
　　“莫非是活物！”
　　所有人戒备之时，王二丫早就不耐烦地打破外壳出来了。她第一眼看见的不是她们的包裹似乎在一个展台上，也不是围了半圈的警惕的人群，而是几步之远的地方，有一个大笼子，笼子里面的人，她简直不能再熟悉！
　　杨小小听见王二丫咋咋呼呼的声音：“小小！这里有一个和你长的一模一样的人诶！”
　　啥？
　　杨小小扭头，和笼子里另外一个“杨小小”对上了眼。


第118章 蚁丘
　　杨小小一开始也被和自己一模一样的人吓了一跳，但是仔细一看，这个“杨小小”头上有一根很鲜明的绿枝条，而且表情呆板，黑色的眼睛没有杨小小的灵动活气。
　　“杨小小”看见真的女娃娃，眼珠子动了动，头顶的枝条欢快地摆了摆。
　　她找到人了哟，要赶快通知族长过来。
　　“这是怎么一回事？”狮族族长的脸色一下子沉了下来，他乌着脸上前，“耍我们吗！这次的奖品是谁负责的！”
　　当他想要去抓住这几个突然出现的人时，桩子沉默地上前一步，把杨小小五人都挡在自己身后，默不作声和比自己矮了一点点的狮族族长对视。
　　被逼退的狮族族长差点没在心里爆粗口，这个家伙是象族的吗！比自己还高！
　　赵秀清的眼睛从缝隙里探出来，环顾一圈，没有找到伏砚清，反而出乎意料地看见了本不该在此处的伏墨仙人。
　　伏墨此时也不能眼睁睁看着矛盾激化，也开口了：“这里人是我的同门师弟师妹，想来是有事才过来寻我。”
　　在伏墨的三言两语下，杨小小等人被当做宾客引入内城中蛇族领地。
　　杨小小转过头，发现那个装着假的自己的笼子被一群人放在板车上推往另一个方向，对方的眼睛正看着这边。
　　和杨小小的视线对上后，那人头上的枝桠欢快地摆动起来。
　　杨小小歪了歪头：“咦？”
　　“怎么了？”走在她身侧的伏墨低下头。
　　杨小小摇了摇头：“没什么。”随之，她突然想到了什么，抬起头问青年，“师兄，你怎么会在这里啊？”
　　说道这个，女娃娃不期然地想起了前段时间，她得了个什么暂时性的“天眼”后，就看见伏砚清和她一般高的身体后方悬浮着一个男人的半透明身影，就是伏墨本体的。
　　为什么她会看见伏墨飘在伏砚清的背后呢？
　　不明白“天眼”是能勘破虚实的女娃娃困惑地想着。
　　伏墨一顿，他倒是一时没想过如何编出个好理由，沉吟片刻，回道：“我也不知。”
　　若是只有他一人这般说，杨小小还会疑惑一下，可能接着询问。可是好巧不巧，兆筠开口了。
　　兆筠一开始没有认出这个地方是哪里，只是觉得这种诅咒和对女娃娃的诡异态度有点熟悉，直到它看见了出现在这里的男主，和台上关着假的杨小小的笼子，才终于把这一切窜起来。
　　【我知道了！】兆筠从记忆中翻找出剧情，这个地方是男主的副本之一。
　　兆筠整理资料和语言后，挑着杨小小听得懂的给她讲了。
　　这个世界也是很神奇的大陆。
　　首先呢，在很遥远的时候，这里来了一批妖，而这些妖又因为种种原因，和当地的人结合了，由之产生了兽人这一种类。
　　随着兽人越来越多，因为兽人不论是在人类世界还是妖之间，都是处于地位低下和被歧视的存在，兽人先是和纯种人类之间爆发了战争，借用着还没有离开的妖族的力量，几乎将人类灭绝。
　　妖族是很乐意霸占这方土地的，可是他们没有想到，到了最后，往日看起来呆呆傻傻的兽人居然反水了！回头将措手不及的妖族也杀了个片甲不留。
　　领悟到他们都被骗了的妖族领袖看着自己被厮杀的子民，带着滔天怨恨诅咒了这片土地上的兽人们。
　　――他们将无法繁衍，子嗣减少，随着力量的增加痛苦也增加，而寿命缩短，最终，他们会自我毁灭。
　　【这个什么妖族领袖就是扯淡！他都是唬人的！】兆筠嗤之以鼻，知道剧情的它可是了解真相的，【其实那一群妖族来这个世界就是因为发现这个世界有一种特殊的矿石，价值十分高昂！是上面派他们来挖矿的！】
　　那种矿石会散发一种辐射，待久了就会损害生物的生命，也影响到生殖系统和神识。那个妖族领袖当然知道这一点，但是他没有告诉兽人，反而借此说了诅咒，引起兽人的恐慌。
　　就算有一开始不信的，在后面的一条条验证了的情况下，也会深信不疑。
　　这其中，蚁族是例外，因为他们所有的子民都来自于蚁后。
　　并不是说蚁族没有受到影响，他们变大了许多，可是也许是因为长期挖地建造巢穴的缘故，他们的体内产生出了能够将带有辐射的矿石转化为平和的能量的分泌物。
　　蚁族才是真正的救世主，可笑的是，因为关系紧张，其他兽人并没有想到这一点。
　　在兆筠所知的剧情中，直到男主伏墨仙人阴差阳错来了此处，也参加了这一次去和蚁族厮杀抢夺玉石的比赛，从而经过一系列的事情才揭开真相，还了这个世界一方太平。
　　【不过，我记得奖品应该是一个千娇百媚的大美人才对啊，怎么变成了一个假扮小小的人……】兆筠絮絮叨叨着，百思不得其解。
　　它完全不知道，在他们离开后，一棵小树苗化为原型出了笼子溜走了。直到无人处，才化为一个娇艳的大美人，面无表情向着一个方向狂奔。
　　如果兆筠能看见这个大美人右眼眼角的一点枯叶标志，就一定能认出这人本该是男主伏墨的“艳遇”之一――仅存的女性树人，秋楹。
　　不过秋楹紧赶慢赶找到树人族长说明情况，树人大部队集结出发时，才知道他们要找的女娃娃已经跟着其他族的人去黄土蚁丘了！
　　“族长……”
　　树人可是和蚁族是天敌的！谁让他们都在蚁族食谱里呢！
　　树人族长摇摆不定，还是秋楹主动请缨，自己带了一部分树人精英离开，去往危险的蚁族领地。
　　杨小小不知道有人来追她们了，在听完筠筠说的前因后果后，就决定和原本的剧情一样去蚁丘哪里解决这件事。
　　“但是，为什么原来没有什么关于女子救世主的预言呢？”杨小小一边走一边问兆筠。
　　【我也不知道……】剧情里对女人的特殊只是因为这个地方女的少，繁衍难而已。
　　【剧情变得有点多，】兆筠有些担心，【要不我们别跟着去了？】
　　“不行，秀清说我们呆在城里更不安全，”杨小小摆摆手，安慰兆筠，“不是说是伏墨师兄解决的嘛，我们不是主力，没事的，而且……”
　　而且城中没有打听到伏砚清的落脚地，倒是有人说，看见类似伏砚清的人出了城，好像是被什么追赶一样。
　　伏墨：“……”
　　伏墨站在旁边，听着杨小小相信了豹兹显然是为了出口气报仇才编的话，默然。
　　杨小小当然是……信了！
　　她完全不知道自己哪里得罪了豹族的少族长豹兹。
　　在她看来，豹兹肯为他们叫人打架还给他们找了客栈，是个不错的人！何况，豹兹还欠着她一块中品灵石哩！杨小小万万没想到豹兹会骗她。
　　听说伏砚清可能在城外一群小伙伴更是下定了出城的决心。
　　数个兽人合在一起的大部队赶到了千里外的黄土蚁丘，一群人趴着，小心的看着巨大的蚁丘入口。
　　他们这次的目标，出了杀多些蚁族外，还有蚁丘深处的玉石与原石，所以一开始最重要的是先潜入把原石拿了，出来时再打。
　　杨小小瞅着一群群人潜伏到各个蚁丘的入口处，悄悄进去。
　　作为豆芽儿，杨小小几个小孩都被扔下了，美名其曰太危险，这一次伏墨也默认了。而只听杨小小话的桩子也和他们在一起。
　　王二丫气鼓鼓：“小孩子怎么啦，看不起小孩子哦！”
　　路过的一个豹族听见了大笑：“怎么的，你们还想着杀蚂蚁？别等蚂蚁没杀两只自己进了对方肚子里咯！”
　　杨小小握紧小拳头，盯着那个看不起自己一行的人：“那如果我们做到了呢！”
　　“如果你们做到了……”那个豹族挤眉弄眼，“那我就分享一个秘密！”
　　“好！”
　　赵秀清微微一笑：“记住你的话。”


第119章 探查
　　杨小小几人说了就会去做，商量了之后先派出了先锋探查小队。
　　小队集结成员：小黑蛇！极海水母！变色龙！
　　“哇~”刘树和石头羡慕地看着围在三个女娃娃一圈的各种灵兽，他们也好想有一个自己的灵兽啊。
　　变色龙色色虽然不是真的变色龙，但是能够改变自身颜色和环境融为一体的本事比变色龙强了百十倍！
　　极海水母本身就是透明的，又可以变大变小，还能控制自己身体的亮度，进去后可以当做引路灯。
　　小黑蛇存在感低，又能隐藏在黑暗中，自身也不受光线影响，所以被杨小小选中也去探查。
　　雪白的伶鼬从空气中自主显现出来，轻跃落在小黑蛇身边，舔了舔爪子，对着杨小小叫了一声。
　　“你也想去吗？可是白色很显眼啊。”王二丫说道。
　　伶鼬停下疏离毛发的动作，它像是一对黑色棋子的眼睛，抬起来瞅了眼王二丫。
　　哇喔，这是在怀疑本鼬的实力？
　　伶鼬眯了下眼睛，一道细风刮过，伶鼬仿佛化为浅白光影，消失在众人的眼中。
　　赵秀清瞳孔微缩，右眼中亮起一点炽白光芒，《魂决》悄无声息地运转。
　　然而往日都显出神通的魂决，这次也只捕捉到一抹淡淡的白色虚影。
　　好快！
　　赵秀清为伶鼬的速度惊讶，而被伶鼬大佬盯上的变色龙遭了殃。
　　色色张开嘴打了个哈欠，忽而感觉不太对劲，斑斓的大眼动了动，看着自己被绑成蝴蝶结的长舌头，僵住了。
　　秀完自己速度的白色小兽终于愿意安静下来，蹲在欲哭无泪的变色龙旁边，漫不经心地舔了舔爪子，然后抬起头看了一眼王二丫。
　　王二丫真诚地感慨：“你好厉害啊！小小！这是什么灵兽啊！叫什么名字？”
　　“它叫‘斗’，是什么灵兽我不太清楚……”杨小小蹲在伶鼬面前，虽然是本命灵兽，但它们都有自己的思想，“可以让你去，但是说好了，不到必须时不许打架哦！”
　　女娃娃一脸认真，如果不是小黑蛇太懒散随性，而嗅嗅又因为本命灵兽身上有她嗯气息十分亲近，她家的这三只兽早就打起来啦！
　　伶鼬死鱼眼，没有战斗的人生还有什么意义！
　　它想到难得的防风时间，勉为其难地同意了。
　　“约好了，有攻击才能出手哦！”杨小小揉了揉伶鼬毛绒绒的头，让四只灵兽走了。
　　小黑蛇和伶鼬率先开路，一黑一白两道光像是闪电般消失在穴口深处，而最苦逼的变色龙带着变小变暗后缠在身上的水母，小心潜伏进入。
　　被留下的嗅嗅啾啾和火蚁则是围城一团，另外两只灵兽看着嫩黄色的小鼠挥舞着爪子描述。
　　“吱吱吱！！”宝贝！这里有宝贝！！
　　“啾？”雪白的团子歪了歪头，不明白嗅嗅为什么这么激动。
　　嗅嗅握了握爪子，轻车熟路地开始劝说另外两只：“吱吱。”我们去找宝贝吧。
　　“吱吱吱！”想想看，带了宝贝回来，主人肯定更加喜欢我们了！
　　“啾！”
　　爱主人的啾啾很容易就被说动了，而火蚁回想了一下自己每天要吃掉的大量口粮和二丫抓狂的样子，自觉也要讨好一下饲主，于是也点点头，两个大钳子发出“咔咔咔”的声音。
　　“哎？你们要去找宝贝？”杨小小看着期待地用豆豆眼看着自己的嗅嗅，想了想，从怀里把捆仙纱拿了出来，缩小后当作围巾围在嗅嗅脖子上，“快去快回，要小心哦！太危险了就回来吧！”
　　嗅嗅用小爪子摸了摸脖子上看不见的捆仙纱，蹭了蹭主人的手指头，气势昂扬的出发了。
　　刘树突然说道：“等一下，就这样让它们走了？不会担心？”
　　杨小小没觉得什么不对：“担心啊！所以我不是说了要小心，如果危险就回来嘛！”
　　刘树：“……”是不是有哪里不对？
　　赵秀清闭着眼一会儿，问杨小小：“你能感觉到斗它们吗？”
　　杨小小也闭着眼仔细感知，她因为是两只灵兽，有一种突然多出两双眼睛的感觉，一开始控制不好还会在两个视野间不停切换：“能是能，不过都是黑漆漆一片，啥也看不清呢。”
　　蚁穴的深处都是联通的，构成一个巨大的蚁巢。
　　碰见一个拐角处，小黑蛇吐出粉红色的蛇信子，分辨着空气中的气味和水汽温度后，转头对着身后的变色龙与小水母“嘶嘶”叫了两声。
　　说实话，水母和变色龙听不懂小黑蛇的语言，不过动作它们明白的，就是跟着呗！
　　至于伶鼬？早就放飞自我在蚁巢中各处不停地飞来飞去了，路上碰到的各族人和巨大的蚂蚁们没有一个发现它，就算有些修为高的直觉有什么掠过，也没时间和精力去抓它。
　　伶鼬的视觉可以共享给杨小小，小小又共享给小黑蛇，相当于伶鼬就是前面摸索地图的了。
　　小黑蛇一行越走越深，它们这一次的目的首先是把蚁巢内的地图完善，别让进来的主人们睁眼瞎，另一个目的，就是了解这里面蚂蚁的战斗力。
　　和王二丫娇小的火蚁不同，这里面的蚂蚁最小的也有婴儿拳头大，最大的……有半个成年人那么高！而且它们都是群体作战，让进来厮杀的各族人还要注意别一个不小心被呼朋唤友的蚂蚁包围了。
　　和其他种族不同，伶鼬它们迄今为止，没有见到一个人形蚁族，都是长的真的蚂蚁样子，顶多大了点重了点会用灵气攻击人了点。
　　小黑蛇带着其他兽围观完一场蚁族和狮族的战斗，结果当然是狮族赢了。小黑蛇“混沌”觉得它们这一次的任务做的差不多了，就想要回去。
　　只是让杨小小通知跑没影的伶鼬过来集合时出了点意外。
　　看见伶鼬视角的杨小小对小黑蛇说：“斗它那边遇到麻烦了！”
　　知道自己要去救援的小黑蛇软趴趴地躺在疾驰的变色龙的背上……啊，不想动……
　　杨小小等人也坐不住了，急匆匆往这边赶过来。
　　伶鼬对着围了自己一圈蚂蚁呲了呲牙，它可不怕这些，只是答应了主人不敢出手。
　　不远处，伏墨和各族的精英领袖也被困在蚁山蚁海中。
　　砍了一个来一双，砍了一双来四个！蚁海似乎永远杀不完。
　　因为蚂蚁太多太大，还真没人发现被淹没在其中的伶鼬。
　　伶鼬本可以不管这些人，就算它不能打架，还可以仗着速度遛啊！只是！那个最中间的人类，是主人认识的人啊！
　　“这些蚂蚁怎么回事？！好像越来越强了！”
　　伏墨也发觉这一点，一开始和他们对战的黑蚂蚁渐渐变成了黄色蚂蚁，不仅力气大，而且触角带有毒性粉末，无人敢沾上。
　　再后来，又变成了攻击力更大更高的红色蚂蚁。
　　伏墨看着蚂蚁们有秩序的攻击，像是在消耗他们的灵力，而且这种打发，显然是有人或者蚂蚁中的领袖在测试他们的实力。
　　伏墨想要找出买个躲在背后的人。
　　“伏墨大人！小心！！”
　　伏墨看着逼近眼前的黑影，眉头一沉，还没做什么，一道白光就把黑影制服。
　　雪白的鼬看着爪子下不听挣扎的红色蚂蚁，歪了歪头。
　　有蚂蚁攻击伏墨，它又救了伏墨。＝有蚂蚁攻击了自己＝没有违反约定，可以打架！


第120章 深入蚁穴
　　伶鼬的小眼睛瞬间锐利起来。
　　伏墨没见过这个雪白的小家伙，在村子里时杨小小没有将本命灵兽放出来过。
　　他也只是岔神了一息，蚁族的攻击依旧不断，没有将心力分在其他地方。
　　因为此处对于灵气的压制，伏墨对付起显然还在增加实力的蚁族渐渐变得不再轻松。
　　见伶鼬又替他挡了一个妄图偷袭的蚂蚁，伏墨看出来这个灵兽是想帮自己。
　　就在他这么想的下一瞬间，雪白轻盈的鼬，像是一颗炮弹，迫不及待地冲入了蚁群之中。
　　“咔咔咔！！”一道白光所过之处蚁族身首分离倒地，看不见的敌人在蚁群中引起了不小的骚乱。
　　伏墨等人借此撕开一条口子，突破重围。
　　男人回首看了一眼，蚁群像是被收割的麦子一般片片倒地，就算是在庞大的蚁群中也很是醒目。
　　那只灵兽究竟是什么东西？
　　“咔咔咔！！”蚂蚁们惊慌地咬合着大钳子，虽然它们的领袖在不停地下命令，让它们安静，可是比起普通蚂蚁更具有灵性的它们还是会恐惧害怕。
　　暗处操控着蚁群的伊Z看着慌乱的族民们冷下脸色。
　　这么不听指挥的臣民，还不如不要！
　　闹腾得最欢实的几只蚂蚁忽而僵直倒地，失去了生命气息。其他原本慌乱的蚂蚁接受到了头领不虞的气息，惊惧而敬畏着恢复了秩序。
　　也是这一下，让不断收割的伶鼬停了下来，它好奇地碰了碰突然死亡的几只蚂蚁，确认自己并没有看见有人出手，那它们是怎么死的？
　　伊Z看见了导致这一次惊慌地罪魁祸首，他额头上伸出的两根触角动了动，本想着解决那只小兽，忽而低头看向手心，脸上是一派温柔。
　　“你饿了？好的，我这就去找花蜜。”
　　变色龙找到斗时对方杀得正欢，小黑蛇从它背上懒洋洋地盘起来，吐了吐蛇信子：“嘶嘶~”别打了。
　　伶鼬聪耳不闻，唰唰唰干得欢快。
　　“嘶嘶~”主人要来了。
　　白色小鼬动了动耳朵尖，在杨小小一行来到这里的前三秒中内，骤然停止疾行的身体，抖掉尘土梳理毛发甩走血迹一气呵成。
　　然而杨小小不为所动，她鼓着一边脸蛋，用两根白白短短的小手指一夹装若无其事的伶鼬的右耳朵尖尖，然后把它的脸当做饭团子揉来揉去：“我都看见了！”
　　视野是共享的！
　　伶鼬不动如山，一点也不慌。
　　反正它没违约！
　　而且架也打了！
　　揉脸而已，不亏！
　　杨小小也没敢多逗留，她看着密密麻麻的蚂蚁大军，一点儿也不想去和它们比比人海战术。
　　她抱着不省心的鼬哒哒哒跑回伙伴的身边，正想走呢，伶鼬叫了声，指了指地上数都数不清的蚂蚁的尸体，它还记着，曾经有一个豹族的瞧不起它主人来着！
　　看！这是它为主人打下的！
　　“这个没有用吧，”杨小小说，“提过去也不能证明是自己杀的呀？”
　　“我觉得可以，”赵秀清瞟了一眼那些尸体，皱着小眉头，脸上都是忍耐的小嫌弃，她一点也不喜欢虫子，更别说虫子的尸体了，“我们总不能特意抓住两只活的蚂蚁到那个人面前，再杀了给他看。”
　　活捉蚂蚁可比直接杀掉要难多了。
　　杨小小问：“那万一他不承认怎么办？”
　　王二丫展示了一下自己肥嘟嘟的小胳膊：“没事！我觉得我能抓到！”两只蚂蚁而已！实在不行先揍晕了！
　　听见要抓蚂蚁，杨小小怀里的斗蠢蠢欲动。
　　女娃娃看都不看就知道它想啥，立马说道：“不行，斗不能去，嗯……沌沌去帮二丫！”
　　小・沌沌・黑蛇茫然地吐了吐蛇信子：“嘶嘶？”好哦，行的吧。
　　小黑蛇慢吞吞缠住王二丫的胳膊，接着兴致高昂的女娃娃抡着胳膊就冲出去了，看的刘树和石头心惊胆战。
　　“我们不去帮忙吗？”
　　“不用，只是抓两只蚂蚁又不是把这群蚁群全部解决了。”赵秀清摸了摸怀里啾啾像是糯米团子一样的身子，杀两只蚂蚁没有抓两只难，但是和庞大的蚁群相比，消灭它们比抓住其中两只难多了。
　　令人震惊而不解地是，王二丫一边往那边跑，蚁群一边退。王二丫全力冲刺，没有了领袖控制的蚁群遵循本能疯狂后撤。
　　这个小崽子的身上同时有王和天敌的两种气息！！不行！决不能被她碰到！
　　快快快！撤撤撤！
　　王二丫跑了几百米，出了脚下大大小小的蚂蚁尸体，连根活的蚂蚁脚都没摸到，她的小拳头握紧了，觉得这群蚂蚁是故意的！
　　她这边刚打包票能抓到两只活的回去，现在呢？！别说抓了，碰都碰不到！
　　王二丫更加认真了，她把自己两边的袖子往上一撸，就不信自己这次抓不到了！
　　“二丫认真了哦！我们要不要去帮忙？”杨小小把手指圈成两个望远镜的样子，假装自己不是通过小黑蛇看见的听见的。
　　后面她们肯定是要跟上去的，不然王二丫都要脱离视线了。
　　因为蚁群一直后退，蚁穴中很多地方长的一样，所以在杨小小一行没有察觉的时候，她们已经深入到了蚁巢深处。
　　直到杨小小踢到了脚下的石头。她低头看了眼，发现有些不太对，就捡了起来：“噫！这个好像我在什么玉石行见过长的差不多的。”
　　桩子听完女娃娃的话，闷不吭声地接过，两只手互相一搓，表皮的石头就碎裂了，只露出里面不少的玉。
　　杨小小确认了，这里就是外面人说的蚂蚁藏玉石的地方。
　　而在这里，她们还碰见了一个鬼鬼祟祟的身影，走进了一看，才发现巧了！这个就是嘲笑杨小小他们杀不了蚁群的豹族人！
　　被逮住的豹族人也惊讶于这几个人的实力：“没想到，你们能走到这里来。”
　　他很干脆地认输，接着问：“你们来这里干什么？别再往前了，据我所知再前可能不是育幼室就是蚁后居住的地方，总之最好都不要靠近。”
　　杨小小很紧张：“可是二丫进去了！”
　　而王二丫在追到一个空旷的地方后，突然连一只蚂蚁的影子都看不到了。
　　这个巨大的洞穴里面空荡荡的，地面上除了铺着的软草外都是像食物的残渣。
　　王二丫虽然脑子转不过弯来，但是直觉很准，她感到鸡皮疙瘩起来了，木木的转身后，就看见自己身后站着一个脸色乌青黑暗身上满溢杀气的男人。
　　那个男人手里捧着一杯花蜜，头上有两根透明的触角伸了出来。
　　男人阴森森地开口：“你竟然，踩死了我的配偶！！”
　　王二丫：“……啥？”


第121章 王婆婆
　　伊Z是蚁族人这一任的王，王是不论雄雌的，但是蚁族因为自身的原因，大多在渡过幼年期后都会有一定程度的增大，而他们自身族群里的蚁后每次都要负担巨大的压力，往往寿命不长。
　　死了几任蚁后之后，再出来的就是伊Z这个男性蚁王。
　　蚁群是不能没有蚁后的，伊Z就像是配育部下一样配育出了几个蚁后分担生育任务。
　　但是也由此，伊Z看不上自己培育出的那些雌蚁，愣生生母胎单身了几十年。
　　而后看着手下的蚁后换了一任任，他终于忍不住了。
　　再一次小心翼翼地挑选出一只还没成年的雌蚁，准备养成自己的小媳妇。
　　他还没等小雌蚁长大，隔了千百里远的那边一群其他兽人又不安分起来，像是例行一样每隔几年都要来蚁巢这边打几圈。
　　平时伊Z把这也就当个生活调剂看，不过这一次，其中多了令他感兴趣的外来气息。
　　伊Z想到那些残存的妖族和自己商量的事，难得分了几分关注给那个一眼就仙气飘飘的男子，还派自己手下的蚁兵去试探他的实力。
　　试探到一半，出岔子了。先是不知从哪里蹦出个白色的灵兽来给蚁群造成了恐慌，然后被他捧在手心里的小雌蚁又饿了。
　　小雌蚁最喜欢花蜜的味道，伊Z将它放在最深处的自己的洞穴里，这里面有自己的气息，其他蚁族不会踏入这里，这也是伊Z为了避免自己的头发变绿。
　　小雌蚁趴在一大堆食物上，伊Z满意的看着有自己指甲盖大的蚂蚁，算了算，再过几周对方应当就过了幼年期了。
　　头上的触角动了动，感知到那些麻烦又奸诈的妖族来找自己了，伊Z皱了皱眉，不放心把小雌蚁带过去，想着这里比较安全，而他很快就回来，也就将小雌蚁放在了此处，转身离开。
　　“我会快些回来。”
　　灵智还没有开的小雌蚁一点反应也没有。
　　伊Z心中叹了口气，想着若是这只和前面那一只一样到了成年期还是智力低下成了只会生育的蚁后，他就要准备物色下一只了。
　　哪知他就出去了没多久，就感觉自己的穴里似乎闯入了其他的气息，其中还有他十分厌恶的同族王储的气味。
　　伊Z不耐和眼前的妖族扯皮，只丢下一句考虑考虑就飞速赶回，回去一眼就看见了一个人修小崽子踩在！他的！小雌蚁！身上！！
　　伊Z：……
　　瞬间爆炸。
　　王二丫看着质问完自己的男人，还没反应过来，就被一股大力掀飞，她撞在蚁穴壁上，背部一疼，小脸顿时皱了起来，痛得龇牙咧嘴。
　　不远处正看着杨小小等人扒拉着原石的变色龙忽而瞳孔一缩，噌地从地上站起来，五彩斑斓的眼睛滴溜溜的一转，直直钉在一个方向。
　　“色色？”赵秀清偏头看过来，她感觉变色龙不太对劲。而能让变色龙突然改变态度的……是二丫！
　　“小小！别挖了！二丫可能出事了！”
　　杨小小立刻把手里的石头扔了。
　　旁边的豹族人手忙脚乱地接住：“哎哎哎！别乱扔啊！”这可是宝贝！
　　杨小小摆了摆手，急匆匆的说道：“我们还有事，要先走了！”
　　赵秀清看了眼眼睛转了转的豹族人，直接开口：“刘树和石头留下！桩子哥和我们走！”说完赵秀清对着机灵的刘树使了个眼色，然后指了指那个豹族人。
　　刘树点了点头：了解！
　　几人匆忙往蚁王最深处的穴赶去时，因为王二丫身上的气息被伊Z的气息覆盖，蚁族们又陆陆续续从角落里钻了出来，看见杨小小就拦在她们身前。
　　杨小小急得不行，看着变色龙越来越焦躁，她也很急。
　　对了，斗！
　　杨小小把白色小鼬召唤出来，伶鼬手里正抓着小黑蛇把它绑成球球，杨小小把它往变色龙身上一放：“快！你们先走！”
　　变色龙毫不犹豫地贴着蚁巢的顶部，改变了自己的颜色。
　　可是它能变小黑蛇和伶鼬可不能。
　　伶鼬看着包围过来的蚂蚁，知道当务之急是救人。它嫌弃地看了眼急得尾巴一卷卷的变色龙，把小黑蛇往自己的爪子上一缠，嘴巴一咬懵逼的变色龙的脖颈：“呜呜！”快，指方向！
　　被咬住要害的变色龙：不敢动不敢动。
　　伶鼬见变色龙不开口，拍飞攻击的蚂蚁：“呜呜呜！！”要你指路呢！
　　变色龙可怜兮兮地开口：E咕？
　　大佬您说啥？
　　伶鼬也有些懵，它听不懂变色龙的话！
　　努力突破重围唯一听懂了双方话的杨小小让催生的疯狂藤蔓把蚂蚁缠起来，然后大喊：“它让你带路！”
　　变色龙懂了，吐出舌头一指，带着两个拖油瓶的伶鼬“咻”地一下消失在原地。
　　另一边的蚁王穴内，王二丫反手捂着自己的背，像是一个小老太太一样把自己从墙上撕下来。
　　她揉着背，疼得不行：“哎哟你这个人怎么出手这么重啊！”
　　伊Z走到方才王二丫原本所站的地方看了一眼，他那可怜的才相处了不到一周的小配偶的尸体已经和满地食物残渣混合在一起了。
　　伊Z心中有丝可惜，转而视线停在抱怨似的女娃娃身上，鼻翼是另一只王蚁的气味，眼神渐渐深了。
　　一族不容二王，除非一公一母。
　　王二丫看见那个头上顶着两根触角的男人看向自己，立刻住了嘴，绷着小脸戒备起来。心里还在庆幸得亏她身体素质最好，这要是换小小她们来被这样甩一下，背后肯定肿起来一大块！
　　她能感觉到色色在飞快地赶过来啦！不过色色连她都打不过，肯定也是打不过眼前这个大人的！
　　伊Z往前走了一步，看见王二丫的眼珠子睁得大大地盯着他，意外地摸了摸下巴。虽然他不喜那股子王蚁的气息，不过这个小崽子看起来还挺对胃口的。
　　伊Z思考了一秒，说道：“如果你把那只王蚁交出来，我就放你一马。”然后关在小洞里养着。
　　伊Z没把后半句话说出来，直觉强大的王二丫还是打了个激灵：“啥，啥王蚁？”
　　“嗯？不交么？”伊Z的眼神高傲又漠视，他像是透过二丫看着什么，“作为王蚁，躲在一个如此弱小的人修小崽子身后真的好？”
　　“你叨叨啥呢……”王二丫没听懂，嘟着嘴巴疑惑的说了半句，就感觉自己的小火蚁自己钻了出来，爬上了她的脑袋。
　　小火蚁站在女娃娃头顶，嘴巴处的两个大钳子咔咔咬合着，努力表达着自己的气势。它虽然还在幼年期，不过不怂！
　　伊Z冰冷的眼神在触及到小火蚁的瞬间亮了，带着一种让人瑟瑟发抖的热度。
　　王二丫警惕地往后退了一步，把头顶的小蚂蚁捧在手心里合上，隔绝男人炽热的视线，她，她觉得这个男人比方才更可怕的是怎么回事？
　　“你，你想干嘛？”
　　注视着小火蚁的视线被隔绝了，伊Z才抬起头，对着防备着自己的女娃娃，眼神动了动，想到这个人和火蚁的关系，脸上一阵扭曲后，硬生生挤出个柔和的表情：“别紧张，我就问问，它，雌的？”
　　雌的？
　　王二丫的脑子转了半天才反应过来，也不点头，她觉着这个男人肯定有大阴谋！大眼睛开始四处乱瞅，找着逃跑的路线。
　　她没回答，可是伊Z已经从她的表情中找到答案了，更是让自己的眼神放柔再放柔，张开嘴巴……
　　“呜嗷！”吃本鼬一爪！
　　及时赶到的伶鼬把变色龙吐掉，如离弦之箭飞向背对着自己的男人抓去。
　　伊Z脸色都没来得及变化就和迅速攻击自己的白影打了起来。
　　自觉在第一时间把自己从伶鼬爪子下解救下来的小黑蛇落在生无可恋的变色龙头顶，吐了吐蛇信子：“嘶嘶~”喏，你主人。
　　王二丫感动地跑过来一把搂住变色龙：“哇！色色！你真的来救我了！”
　　“咕~”
　　“你真棒！”王二丫“啵”地亲在变色龙的鳞片上，色色一顿，不自然地卷了卷舌头。
　　事不宜迟，王二丫准备远离这个危险的男人，不过伶鼬不能落下了。
　　于是女娃娃自认为退到了一个安全的地方后，变色龙朝着伶鼬叫了一声。
　　伶鼬耳朵一动，很是干脆利落的脱离了这场未完的战斗！留得青山在，不愁没架打！
　　伊Z这时才有空去看快要溜走的王二丫――她手心里的小蚂蚁。
　　意识到女娃娃误会了什么，伊Z连忙朗声说道：“等一下！小……”嗯，如果自己想要和小火蚁在一起，那么那个小崽子自己改叫什么来着？
　　伊Z在大脑中搜索了半天，终于找到一个称呼：“婆婆！等一下！”
　　女娃娃头上的小黑蛇吐出蛇信子，呆住了。
　　王二丫一开始还不知道伊Z是叫自己，直到对方锲而不舍一边追一边喊：“婆婆！我没有恶意！我只是想让你把小火蚁嫁给我！！”
　　王二丫脚下一个踉跄，神色变得更加害怕和紧张。
　　她手心里的火蚁一僵，开始催促自己的主人跑的快点，再快点！
　　“婆婆！婆婆！等一等！”
　　“呜哇~~！！别喊了！别追了！！”王・年仅九岁・二丫终于哇地一声哭了。


第122章 入赘
　　杨小小还没到跟前呢，远远的就看见天不怕地不怕的二丫一边飞奔一边哭喊着：“哇~~你别追了！！我不要当婆婆！”
　　瞅见了自家的小伙伴，王二丫可怜兮兮的泪泡眼放出了光，她又激动又紧张地冲着往这边过来的伙伴们大喊着：“快跑快跑！！”
　　杨小小有些茫然，小黑蛇立马把自己看见的东西分享给她。
　　女娃娃的眼睛也睁圆了，她像是看到了什么可怕的事，也拉着还没反应过来的赵秀清就要跑，转头还想招呼着桩子。
　　赵秀清不是不想跑，但她一眼就看出来自己几人根本跑不掉。
　　远远坠在王二丫身后的那个男人，虽然面色沉凝，似乎被什么事苦恼着，但是赵秀清一眼就看出他并没有用全力，像是顾忌着什么一般只是跟着王二丫。
　　赵秀清觉得既然跑不掉，看起来又有回转的余地，那索性就不跑了！
　　不过她先要问清楚原因。
　　是以在一群人大逃亡的时候，赵秀清观察了一下周围，询问了王二丫这个人的身份后，更加肯定了。
　　她猜的肯定对啦！你看一路上连个蚂蚁的影子都没碰到，一定是后面那个什么蚂蚁头头弄没的！
　　于是觉得有希望谈一谈的赵秀清接着问王二丫：“他呼呼~为什么~追你啊？”
　　一提到这个王二丫和她衣服上扒着的小火蚁都瑟瑟发抖：“他居然像我当他婆婆！！”
　　婆婆诶！就是那种又丑又凶对着儿媳妇们大吼大叫最后一个人可怜的死去的那种人！！
　　她二丫！绝对不要当婆婆！
　　王二丫吸了吸鼻子：“太！太过分了！我才不要当！”
　　杨小小深以为然地点点头：“太可怕了！”
　　很小的时候她们有听村子里的人说话，说隔壁村子里就有一个婆婆，年轻的时候也算得上是和美人，等老了后，就变得又丑又凶，整天嫌弃大骂嫁过去的小媳妇，最后儿子儿媳都被闹得分家啦！
　　那个可恶的婆婆没了倚靠，和村里的人关系也不好，最后是孤零零的在一个寒冷的夜晚死去，尸体还是过了好几天被村子里的人发现的哩！
　　不知道婆婆也分很多种的三小只当时听到这里都害怕地把自己团成小团子，她们绝对不要成为婆婆！
　　但那是以前，赵秀清读了看了很多书，知道每个人都不一样，而且她们还这么小，连成年都没到，怎么会成为婆婆呢！
　　看着心有余悸依旧万分相信所有婆婆都很坏的两个小青梅，赵秀清无奈地点了点自己的眉心：“不是所有婆婆都是坏的啦！”
　　几人没有发现他们的速度降了下来，跟着的伊Z也不紧不慢放慢了速度，他头上的触角动了动，竖起耳朵听着那个看起来知书达礼的秀气小崽子帮自己“劝说”未来的婆婆。
　　跑在最后的桩子移动了自己的身形，完完全全挡住了前面三个女娃娃的影子。
　　伊Z不受影响，凝神听着。
　　“……总而言之，有好的婆婆也有坏的婆婆！”赵秀清呼噜了一把王二丫的高马尾，“我觉得既然都变成人了，他看起来也不像是要打架的样子，我们不如谈谈。”
　　她们不是和蚁族打了几百年的其他兽人，在她们眼中这些人都是一样的，没有任何偏向。
　　“成……吧。”王二丫皱着包子脸答应了。
　　伊Z心中一喜，等前方停了下来，他也停在一个不妨碍沟通但是又不会让对方没有安全感的地方。
　　他说：“我真的没有恶意，只是对这位……的灵宠一眼钟情。”
　　“我是真心求娶她的。”
　　王二丫嘟着嘴吧不甘心地嘟嘟囔囔：“我家小火才不喜欢你！”
　　爬到王二丫肩膀上的小火蚁十分认同地挥舞着自己的大钳子：“咔咔咔！”
　　伊Z面色不改地赞叹道：“原来她叫小火吗？真是个好名字，我能理解你们现在还接受不了，但是感情都是培养出来的，等小火嫁给我……”
　　杨小小终于听出来哪里不太对了：“等一下？嫁？嫁给你？”
　　“嗯？”伊Z没察觉哪里不对。
　　“不是你嫁过来吗？！”女娃娃吃惊地瞪大了眸子。
　　经小小点出来，王二丫和赵秀清也感觉到不对了。
　　赵秀清想了想：“应该就是嫁吧，一般都是女子嫁给男子？”
　　“可是他叫二丫婆婆啊！”
　　婆婆不是男方的娘亲吗？
　　王二丫反过头问赵秀清：“男的不能嫁给女的吗？”
　　对于人类之间那些复杂关系同样一知半解的伊Z默默跟着看向了看起来最聪明的女娃娃。
　　赵秀清有些蒙，虽然一般看的都是女生嫁给男生，但是，但是不管是书上还是其他人也没有说男生不可以嫁给女生啊！
　　突然发声的桩子哥给了最后一击：“我，愿意，嫁，嫁小小。”
　　赵秀清抱着自己隐隐不太对的三观，还是点了点头：“那你都叫了婆婆，是肯定要……要……”那个词怎么说来着？
　　对了！
　　“入赘！”终于找到可以描述的词的秀清恢复了信心和二米八的气势，口吻清脆又坚定，“必须入赘！”
　　入赘？
　　伊Z看了眼懵懵懂懂的未来“婆婆”，虚心问道：“入赘是什么？”
　　这一次可把赵秀清也给难住了，她也不太清楚。
　　杨小小兴致勃勃地举手：“我知道我知道！”
　　村子里的金大哥就不想金来喜姐姐嫁出去，一心说要找个入赘的。
　　杨小小扒拉着白嫩的手指头，按着记忆中金大哥的那些絮絮叨叨的要求都说了一遍。
　　“首先要找没有一大家子拖累的！”
　　伊Z暗暗地想，他妈（上一任蚁后）早死了，父不详可以当做没有，所以自己一个人显然符合要求。
　　至于手下的无数蚁兵，在伊Z眼里和自己不算家人。
　　“可以不是很富有，但是财产都是要上交的！”
　　伊Z琢磨了一下自己的小金库，觉得有点困难，他到不介意那些东西都上交，不过听起来不喜欢财产太多的？那不如他抽空把那些东西卖了？换些其他的来讨好“媳妇”和“婆婆”？
　　“要温柔体贴！决不能有什么重男轻女思想！”
　　母系社会的伊Z眨了下眼，问道：“那重女轻男呢？”
　　杨小小愣了一下，和王二丫都下意识看向赵秀清。
　　赵秀清很想板着个脸，考虑到面前这人看不清的实力，到底是委婉地开口：“最好不要，男娃娃女娃娃都要一视同仁呀。”
　　伊Z若有所思地点点头。然后他问：“那我何时能够嫁给小火？”
　　几人面面相觑，她们也不知道啊！太早吧，觉得又别扭又难受，太晚吧，又担心对方翻脸，王二丫的背到现在还隐隐作痛呢！
　　发现没有危险的兆筠看戏般地提出意见：【你们给他定一个试用期，采取打分制度，满分一百，做错一件事就扣分！扣到六十分以下就没戏！】
　　杨小小觉得有道理，她们李夫子就也做过这样的打分制度，上学堂迟到的没来的就会扣分，扣了一定分李夫子就会托着病弱的身体温和亲切的找到那个学生家里和他的父母谈一谈。
　　女娃娃想起那段谈分色变的日子，觉得可以一试，就和其他人说了。
　　伊Z没有意见，总比没有期限好。王二丫也觉得挺好，反正她找到理由就扣扣扣！绝对不让他通过！
　　一眼就看出王二丫怎么想的赵秀清忍住了翻白眼的冲动：“那就……在二丫十六岁生日之前都是试用期！我们三个一起考察你！”
　　这个小崽子的骨龄是九岁，七年而已。
　　伊Z点头同意了，不过这么一来他肯定是要跟着几人的。
　　王二丫特别小心地把自己的小火蚁收了起来，才不给伊Z觊觎的时间。
　　而伊Z也收起了头上十分突出鲜明的两根触角。
　　杨小小她们都觉得先就此分别然后在另一个地方假装偶遇。
　　然而明白人类狡诈的伊Z可不想到手的热乎肉可能转眼就溜了。他正大光明找了个借口带着几人去寻宝。
　　财产不是都要上交？
　　自觉除了自己小金库里的东西外，整个蚁巢没什么好物的伊Z带着三个娃娃加一个大汉自由地在蚁巢里穿梭着。
　　为了避免碰上其他人，伊Z带着她们往更深处更偏僻的地方走去。一番考量过后才这么决定的他没发现杨小小等人的神色又带上了警惕。
　　杨小小默默看了眼秀清：他该不会反悔要找个地方把我们关起来吧！
　　赵秀清也默默回了个眼神：难说！先准备好！
　　王二丫一脸坚定：小火，吃了那么多，终于到了你回报的时候！
　　如果我们跑不掉，你就不要大意地施展美人计吧！
　　火蚁：……
　　伊Z终于找到了地方，满意地看着一地的亮晶晶，他知道小崽子都喜欢亮的东西。
　　果不其然，杨小小三个人的注意力都被遍地亮晶晶吸引过去了。
　　伊Z满意地一挥手，盯着王二丫说道：“婆婆！看！这些都是我的嫁妆！”的一部分。
　　杨小小等人还没上前看，一只嫩黄色的团子突然从一堆亮晶晶中钻出，飞扑扑向杨小小。
　　“吱！”
　　“嗅嗅？！”


第123章 长腿的“宝贝”
　　“嗅嗅你怎么在这里？”
　　杨小小接住扑到自己怀里的黄团子，当初嗅嗅准备带着啾啾和小火蚁一起去寻宝，可是好像发生了什么危险被捆仙纱带了回来，寻宝旅途夭折。
　　过些时候恢复精力的嗅嗅又带着啾啾出发了，这一次，小火蚁因为跟着王二丫追着逃跑的蚁群冲进了最里面的蚁穴，就没有跟着一起走。
　　搜宝鼠蹭了蹭主人的手指，吱吱叫了几声，然后跳下来，从那一堆亮晶晶后和啾啾一同拖出一个巨大的袋子，哼哧哼哧了半天才好不容易拖了一米远。
　　伊Z隐藏的触角微动，他盯着那一大袋子东西，心里有了点奇异的预感。
　　果然！
　　杨小小解开袋子，从里面掏出一个个大小不等又圆乎乎的原石来，王二丫暴力打开一个，里面是漂亮剔透的玉石样物。
　　“哇！嗅嗅真棒！”杨小小用两根指头捏住嗅嗅的小爪子上下摇了摇，黑色的瞳仁扫过那堆原石时心底的疑惑更大了。
　　这里的玉石好像是不要钱一样的多，但是和杨小小认知中的又不太一样。
　　天然玉石应该是有着一种沉淀着时光的静谧和温润，可是她在这个世界不论是开出的玉石还是现在看见的，都像是什么被强行压缩拼凑到一起的东西。
　　好看却斑杂。
　　伊Z神色间带着几分异样：“你们喜欢这个？”
　　敏锐的杨小小立马问道：“这个有什么不对吗？”
　　“没什么……如果你们喜欢的话，这种东西我有很多。”
　　伊Z这样说，面上的异色一时半会却消退不去，赵秀清感觉不太对，让二丫和小小都把手里的东西放下了：“这个是什么？”
　　见瞒不过，原本也没想着骗她们的伊Z打量着王二丫的神色，斟酌着开口：“这些像是石头样的东西，其实是……我们蚁族的一种分泌物。”
　　【妈耶！我想起来了！】兆筠一惊一乍地大喊，【这些石头其实不就是蚁族那什么……嗯嗯出的东西？】
　　嗯嗯？嗯嗯什么？
　　杨小小直接问伊Z：“什么分泌物？”
　　“咳……”伊Z的目光游弋，像是没有看见女娃娃们石化的样子，“就是……排泄物。”
　　“啪嗒”一声，嗅嗅抱在怀里的小石头掉了。它仰起头，呆呆地瞧着镇定的伊Z，过了几秒，大颗大颗的眼泪就掉了出来。
　　“吱吱吱！”你们这群大骗子！蚁族都是大骗子！
　　它辛辛苦苦换了个方向找宝贝，折腾半天还以为自己找到了主人喜欢的极品玉石，结果呢？结果呢？！
　　居然是蚁族的粑粑！！
　　气死鼠了！
　　嗅嗅情绪激动，杨小小却没有及时安抚，她的两只手硬邦邦地举在身前，掌心相对，像一只小僵尸一样。
　　就算她们再野再喜欢玩，也没有想过玩这种东西啊！
　　赵秀清深吸一口气，悄咪咪离那堆“原石”远一些，凝聚出水流给所有摸过的人洗手，包括本来想把大袋子扛肩上的桩子。
　　个头快要触顶的沉默男人低头看着那白白软软的小娃娃一副欲哭无泪的样子，抿了抿唇，笨拙的安慰：“别伤心，娘，娘说，京城里有，一种很贵的香，也是一种很大……很大的鱼的，粪便。”
　　杨小小洗干净手，吸了吸鼻子，握拳给自己打气：“对，桩子哥说的没错！我们不能因为它是便便就嫌弃它！我们可是连虫子都吃过的！”
　　桩子眼里浮起一些欢悦，他看着振作的女娃娃，点点头，主动要把被嫌弃的原石们放进袋子里扛在肩上。
　　杨小小拒绝了，她觉得自己变娇气了，以前可是能面不改色地担牛粪呢！
　　她想把那堆原石放进乾坤戒里，见自己手指上的那一圈小叶子现身一闪一闪仿佛在抗议，女娃娃严肃着一张脸教育乾坤戒：“我们要吃苦耐劳，你不能因为它是便便就不想要，这可是嗅嗅辛苦找来的，而且你仔细想想，其实它和眼泪汗水差不多……”
　　差多了好么！
　　不能说话又抗议不过的叶子乾坤戒不闪了，认命地看着仿佛觉得自己说服它的女娃娃高高兴兴地把那一大堆原石放入乾坤戒中。
　　小孩子的情绪无常，来得快去的也快。等缓了会儿，几人就像是忘记刚才呆住的凝滞气氛般，问着伊Z地上这些亮晶晶的东西是什么。
　　这一次她们可学乖了，不说清楚前绝不上手摸！
　　伊Z不太擅长应付幼崽，但是杨小小她们看起来不是很难缠，他多少有些意外。捡起地上的一块晶石，妖魅的椭圆形瞳孔微闪：“这是矿石，是这个世界最大的宝藏。”
　　嗅嗅一听“宝藏”两字，小耳朵一竖，从杨小小的肩膀处探出头来一看，瞧了一眼男人手里的晶石，又气呼呼地缩回去。
　　哼！大骗子！那个才不是宝藏呢！
　　杨小小虽然觉得这个东西亮晶晶的，但是里面脏脏的，总的来说其实不对她们几个的胃口。
　　嗯，换句话说……太亮了，但不好看。
　　伊Z不知道自己想要讨好二丫一行的心思破灭了，还在尽职介绍这个矿石的特殊之处。据他所说，这个矿石就是曾经妖族来这里要开采的东西，当然伊Z不知道这个矿石就是影响他们生育力和生命的东西，不然肯定不会留着，还留在蚁巢最深处。
　　杨小小越听越奇怪，感觉伊Z不是真的了解这个东西，而是像是在讲故事一样：“大哥哥，你这个是从哪里听来的啊？”
　　王二丫顿了下，注意力有些偏：“哎！他叫我婆婆的，小小你不能叫大哥哥！”
　　“那……”杨小小迟疑了下，瞟了一眼看似毫不介意的伊Z，“你名字叫什么呀？”
　　“伊Z。”
　　“那就叫你伊Z吧！”
　　“伊Z，”刚刚知道他名字的女童歪着脑袋，斜斜披落的刘海遮住了她侧脸的婴儿肥，“这些是你自己就知道的吗？”
　　伊Z沉吟了下：“不是，是其他人告诉我的。”
　　是那群妖族透露给他的。
　　“那你会不会被骗了？”女娃娃很耿直地问道，她没察觉伊Z的微顿，直觉告诉她这里面肯定有不对的地方。
　　嗅嗅身为搜宝鼠，对那些亮晶晶可是一点也不感兴趣的。
　　伊Z对这个问题保持缄默，她们没有再待下去，已经等候很久的刘树用太阳花焦急地传过消息来。
　　太阳花在过来前就先吸满了阳光，赵秀清感觉着怀里一动一动的花朵，拉住还想逛下去的两人：“我们该走了。”
　　这一次就算伊Z说要带她们去看小金库也没能挽留，秀清没打算在对方面前拿出太阳花来联系，所以不知道刘树那边具体是发生了什么事。
　　担心出了意外的秀清拒绝了伊Z的跟随和挽留，几人急匆匆消失在伊Z的视线里。
　　男性蚁王目送着她们离开，当属下再一次通知妖族来访时，他不期然的想到了女娃娃那一句话。
　　‘那你会不会被骗了？’
　　宁可信其有，不可信其无，若是他真的被那些狡诈卑劣的妖族骗了。
　　伊Z的眸光闪了闪，颠了颠手里的晶石，里面闪过一丝冷血和厉色。
　　而另几处，几个穿着黑色斗篷遮掩身形的妖族鬼鬼祟祟的抱着几个盒子，到了指定的地方后，把盒子里面的冰蓝色东西藏在了原处。
　　一个苍老刺耳的声音从一个黑色斗篷里流出：“嘎嘎嘎！什么兽人……终将封存于此！”
　　这世界，是他们妖族的！
　　在盒子打开的那一瞬间，稳当窝在女娃娃怀里的毛绒绒的搜宝鼠“噌”地睁开了一双充斥着兴奋的眼睛。
　　宝贝！大宝贝！
　　大宝贝居然主动从那个危险的地方出来了！


第124章 反水
　　关于寻宝的热情嗅嗅从来都不会断绝。
　　只是上次它带着其他两只跑到自己该寻宝的地方时，却差点被残存的凶残妖族给抓起来，要不是有捆仙纱及时带着它们溜走，嗅嗅就要被那个阴森森的妖族抓走了。
　　发现三只小动物溜走的妖族也并不在意，只当它们是一般的灵兽。
　　他们现在有更重要的事要做，也就没时间理会这些小事。
　　这些残存下来的妖族正是曾经被兽人背叛时存活下来的一批，他们对于兽人们是充满了恨意的。
　　作为从其他世界来的妖族，本来还以为来这个世界开采一种灵矿是一件美差事，没成想到了这里之后被他们一直看作低等的兽人反水，牺牲了大批妖族不说，连和上面传送通讯的阵法也丢失了。
　　他们再也回不到自己的世界。
　　妖族的内心充满着怒火和仇恨，他们潜伏数百年，隐藏身份冷眼看着兽人发展，看着他们在所谓的诅咒灵验下开始恐慌。
　　“哈哈！活该！都是他们活该！”
　　黑暗中窥伺的妖族桀桀大笑，同时也知道兽人不愿坐以待毙，召集了所有族中祭司，准备来一场“预言”。
　　妖族怎么可能会让他们成功？
　　在顺利的插手下，各族开始分裂。
　　蚁族被逼和其他种族对立。
　　树族几乎被灭族后也对其他兽人失望而隐藏起来。
　　剩下各族因为预言中可能出现的“天命之女”产生分歧。
　　相信预言的羊族牛族狐族等集结为一派，坚信“天命之女”总会到来，而他们等待着那一天。
　　而狮族豹族蛇族等却认为不能单单指望一个影子都没有的“女人”，命运是掌握在他们手中的，而不是依靠一个虚幻的预言。
　　还有极少部分强大而中立的兽人两不插手，为中立一派。
　　原本完完整整的一个城，就此变成了东，南，北和中央区（内城）四个部分。
　　“讽刺的是，明明更加相信预言的东城那些人，对待那些外来的女子虽然看起来是一副温柔推崇的样子，其实心里冷漠的很，还说什么天命之女肯定有大才，不会因为一些‘小挫折’就被打败。”脸颊双侧带着黑黄色长条纹路的豹族兽人说着，“所以……”
　　“我把我知道的都说了！你们大人有，不！宰相肚里能撑船！把我们放了吧！！”
　　豹族兽人痛哭流涕，万分懊悔。
　　把时间线拉回到赵秀清受到刘树的消息后赶回的时刻。
　　三人把本命灵兽都收了起来，杨小小和桩子说了几句后，四人都将灵气覆在脚底，以最快的速度赶回去。
　　秀清怀里的太阳花已经没有动静了，她更加觉得不妙。
　　等她们赶到之时，就发现有两个奇怪的豹族兽人守在这个放置了大量原石的洞口，看起来很是警戒的样子。
　　本来杨小小几人是能理解的，毕竟这是在蚁巢中。
　　赵秀清停下身形，率先上去问道：“发生什么事了？”她担心着刘树几人，语气带着急促。
　　看着三个女娃娃过来，两个守在门口的豹族兽人对视一眼，左边的兽人脸上带了一分忧色：“我们来时大批蚁族似乎发现了你们的伙伴们，他们……”
　　欲言又止的话，最是能牵动人心。
　　三个女娃娃的心一提，三个嫩生生的小脸上就带了出来，尤其是杨小小的大眼睛担忧地一垂，像是被戳到肚皮的猫咪，让还想编一些瞎话来骗她们的男人呼吸一滞，话语卡在喉头里，怎么的都说不出口。
　　豹族男子不自觉放柔了语调：“他们其实……”
　　眼瞅着要说漏嘴，右边的豹族兽人连忙拍了一下他，顺势搂住他的脖子，不让他把下半句说出来，自己转头对开始奇怪的杨小小一行人说道：“他们没什么事，好着呢，你们自己进去看吧！”
　　说着让开了身子。
　　王二丫和杨小小连忙就要跑进去，却被赵秀清拦了一下。
　　那一双细细碎碎刘海后剔透又聪慧的黑色大眼睛扫过前言不搭后语的两个守门的豹族兽人，赵秀清开始狐疑起来。
　　她掐了一下焦急的小青梅的手心，杨小小回头可怜巴巴看了一眼她。
　　她觉得最重要的还是去里面看看刘树他们两个怎么样了，不太想先把时间花在解决门口两个男人身上。
　　王二丫倒是个直脑子，她二话不说就朝着左边的那个人冲过去，吓得赵秀清赶忙把她拉了回来。
　　赵秀清学着那两个兽人一只手勾住一个人的脖子，也不管现在她的姿势多么别扭了，靠近杨小小耳边跟她咬耳朵：“我觉得那两个人有问题，刘树和小石头的事可能和他们有关。”
　　发现她们习惯性咬耳朵的兆筠本来想开启屏障，她们老是忘了修仙之人的听觉有多么敏锐。不过它刚想开隔音屏障，就发现自己的系统卡了一下。
　　卡了一下？！
　　兆筠来不及担心自己的数据是不是有了漏洞或是进了病毒，焦急地提醒杨小小：【你们说的话他们听得见！！】
　　杨小小一惊，转过头，果然豹族兽人的眼神已经变了，左边那个兽人眼里闪过一丝复杂，但是两人都不再掩饰自己的恶意。
　　他们朝着杨小小几人扑了过来。
　　洞穴里被绑起来嘴巴被堵上的刘树和石头听着外面的动静，眼睛瞪大，深红的血丝分布在他们眼中。
　　刘树转头，布满血丝的双眼里清晰的倒映出那个无声咧嘴笑得张狂的豹族兽人，眼底的血丝越来越多，额角并发出了青筋。
　　这个豹族兽人就是他们在这里碰到的那个和赵秀清她们打过赌的，他在赵秀清几人走后，不知怎么的给其他豹族人传了消息，由他吸引注意力，让其他人趁两人不备绑了起来。
　　石头和刘树听着杨小小几人急忙赶来的脚步声，听着她们担忧的询问，听着外面爆发的战斗，就好像回到了曾经他们只能靠着自己的那段日子。
　　一群男娃娃，被三个女娃娃护在身后！！
　　这一次，难道又是这样？
　　刘树低下了头，身后被反绑着的手腕以一种不引人注意的频率和力度摩挲起来。
　　那个骗了他们的豹族兽人没发现两个男童低下去的头颅和两双像是被从牢笼中放出的凶兽幼崽般的漆黑瞳孔，他还在得意洋洋。
　　可是外面的情况和他想的不太一样。
　　杨小小看着毫不掩饰攻击性扑过来的两个大人，渐渐面无表情。她意识到，和秀清说的那样，刘树两个人，真的和这两人有干系。
　　梳着男士头的女娃娃的眼神猛地锐利起来，在二丫摩拳擦掌之际，最先出手的，竟然是小小！
　　赵秀清晃神叫了一句：“小小？”
　　杨小小的眼神变得恶狠狠的，她这一次没有召唤出什么灵植，而是将金系灵力覆盖在自己的拳头上，带着愤怒，砸了上去。
　　瞧着她主动攻上来，两个兽人惊讶了一秒，就是这一秒，已经错失了防御的机会。
　　小小的身影像是成为利剑冲到其中一人身前，席卷着千钧之力，将其撞得仰倒之后，杨小小抬起拳头，以最基础最直接的打发，拳拳到肉！
　　杨小小盯着身下的人，用两条腿锁住对方的双手，两只手像是在空间曾经练习的那样，熟练地摸索到关节处，“咔嚓”一声，紧跟着令人毛骨悚然的一连串声响后，她身下的男人已经再也抬不起一根指头。
　　直到这个时候，她才爬起来，另一边震惊的豹族兽人已经被桩子抡到地上，被王二丫包成了粽子。
　　不过看着兄弟躺在地上的惨状，豹族兽人还是觉得庆幸至极。
　　而躺在地上的兽人，费力的抬起头，只看见因为角度原因，从上方投下来的阴影恰好遮住女娃娃咬的死紧的嘴唇。
　　这些人……太过分了。
　　太过分了！
　　打完人的杨小小捏紧拳头，眼神还是凶巴巴的，嘴巴却憋了起来，眼底不听话的泪珠大颗大颗落了下来，砸在豹族人的脸上。
　　有些滚烫又有些凉。
　　“太过分了……”
　　女娃娃像是要努力抑制住自己喉咙里的哽咽，只是不太成功。
　　“我们，我们又没有得罪你……呜嗝~早知道，嗝，早知道就不该让石头他们留下来呜嗝~”
　　杨小小一边哭一边打嗝，她越看豹族人那张脸越生气，没忍住又打了几下。
　　最后终于大哭出声。
　　“呜哇哇哇~~~”
　　“小小……”赵秀清抱住哭得不行的人，“怎么了？别哭了……”
　　杨小小还是觉得很伤心：“刘树嗝！……石，石头他们呜呜嗝~”
　　听着听着赵秀清觉得哪里不太对，等一下，莫非……
　　“小小……刘树他们应该没死。”
　　“呜……唔？”擦眼泪的女娃娃抬起头。
　　像是在应和秀清的话，洞穴里面突然爆发出了打斗声，还有刘树活力又高声的喊叫：“哎！我们没事！哎哟喂！”
　　“艹！石头！你干啥吃的！”
　　石头死死从对方手上咬下一口肉来，然后将自己的手腕从绳子中挣脱，而后把口里的血沫吐出来，随意擦了下嘴角，才说道：“刘树，你又骂人！等我回去告诉刘二哥！”
　　“谁！谁骂人了！”刘树口里喊着，阴森森冲着那个领头的男人笑了笑，冲到对方面前，高抬腿一踢。
　　脸上带着两道黑纹的男人脸色变绿了。
　　战斗结束的比想象中的快，刘树踩着领头人，不屑地笑了下：“原来是绣花枕头！”
　　“哇~~刘树！嗝！”
　　刚才还意气风发的男童手忙脚乱的安慰着冲进来的杨小小：“行了行了，我们这不是没事！”
　　“哇~对不起！”
　　“有啥对不起啊，女娃娃就是麻烦！”刘树小声嘀咕着，瞅了眼揪住自己袖子的掉眼泪的女娃娃，不自在地侧过脸去。
　　杨小小抽噎了几下，然后擦了擦眼泪，虽然打嗝还是止不住，手上利索地和二丫一起把一群豹族人捆了。
　　赵秀清看着刘树和石头为了挣脱和打架打出的伤口，从乾坤袋里拿出治伤口的药粉给他们敷上，然后拿出一个小瓶子。
　　里面是她试着用那本炼丹的书炼出来的丹药，品质可能不是很好，但是对于内伤有一定效果。
　　检查了一番确定两人除了皮外伤没什么大事后，几人把所有豹族捆在一起，王二丫叉着腰现在最前头，唬着一张脸：“说吧！谁派你们来的！”
　　话本里都这样写的！
　　领头的兽人高看了这个看起来虎头虎脑的女娃娃一眼，不过口头上很快回答：“没人派我们来，我就是见财眼开，如果没有了你们几个，这些原石就都是我的了！”
　　这个理由很充分恰当，但是一想到兽人们视若珍宝的原石其实是什么，赵秀清的神色总有些古怪。
　　刘树才不信勒：“他们聊天有说！和一个什么少族长有关系！”
　　见领头兽人冰冷的看过来，刘树得意咧嘴，却不小心扯到脸上的伤，顿时疼得脸色扭曲起来。
　　“少族长？豹兹？”杨小小睁大眼睛，又不能理解又伤心，“他为什么要害我们……”她明明觉得豹兹人还不错啊！
　　被刘树揭了底，那群兽人还是不开口说话，死不承认。
　　“死不承认是吧？”赵秀清微微一笑，“没有关系，不死就承认了。”
　　一只巨大的透明水母梦幻般出现在洞穴里，深海灵兽很少见，那几个兽人根本不认得这种极海水母，但看着不远处那个文静静的女娃娃甜蜜微笑的样子，都觉得鸡皮疙瘩起来了。
　　水母长长的触须温柔地缠上几人，赵秀清含着冰糖般吐出几个字。
　　“一级麻痹毒素。”
　　“呲――”
　　一阵剧痛伴着无力感侵袭着身体，领头人的额角渗出汗迹，他没有了那种威武不能屈的模样，空有一副结实身体却没有坚定的心脏。
　　“二级……”
　　“等一下！我说！我说……”领头人粗喘着，“是少族长让我们来的，因为他说你，你们曾经耍过他，所以要报仇……”
　　“不过我们真的没想怎么样！就是给一个教训！”领头的兽人后悔得肠子都青了，他本身和豹兹有一点沾亲带故的关系，本以为就是替小辈出个气，没想到直接栽了，差点把自己一行人的命都赔出去。
　　赵秀清再询问了一些事后，明白了这个世界的不对的地方和为什么对女娃娃这么特殊的原因。
　　不过她不想这么轻易放了这群人，谁知道放他们回去是不是放虎归山。
　　杨小小看了一眼为处置方法苦恼的秀清，张了张嘴巴，她想问，既然豹兹是坏蛋，那伏砚清在这里的消息是不是真的呢？
　　不知怎么的，杨小小又想起了伏墨半透明的身影飘在伏砚清身后的样子。
　　“吱吱吱！！”
　　激动的叫声传来，杨小小停下不自觉踢着小石头的脚，眼睛一亮。嗅嗅它们回来了！
　　这一次，考虑到要搬东西，变色龙也跟着去了。
　　所以，所有人就看见伴随着一阵频繁的叫声，一个巨大的变色龙的头钻了进来，然后是它背着的……卡，卡住了！
　　“吱吱吱！！”
　　“啾啾啾！！”
　　“咕~”
　　变色龙奋力捣腾着四条腿，就是进不来，王二丫抱着肚子哈哈大笑：“好蠢哦！色色！”
　　“咕~”色色觉得自己摊上这么个主人真是倒了大霉。
　　好在王二丫还有良心，她笑完后，和死鱼眼看着她的变色龙说道：“你可以变小啊！变小就能进来了！真笨！”
　　变色龙一想也觉得对哦！它可以变小的！
　　杨小小/赵秀清：“等一……”
　　“嘭”地一声，变小后的变色龙没有意外地被巨大的包袱压在了最下面。
　　“啊啊？色色！”王二丫赶忙去抢救。
　　杨小小眨眨眼睛，她刚才就想说了。
　　赵秀清：“包袱不会跟着一起变小的啊……”


第125章 脸盲
　　杨小小帮二丫把色色救了出来，她一边拆包裹，刘树几个就把偷偷摸摸想看的兽人打晕了。
　　巨大但是不是特别重的包袱里面是被分门别类好的各色圆形的透明晶体状物。杨小小拿了一个翠绿色的在手里捏了捏，还Q弹Q弹的。
　　“这是什么东西？”
　　嗅嗅不知道的，反倒是原本停在秀清肩上的糯米团子啾啾叫着，拍打着翅膀，飞到里面叼起一颗冰蓝色的当着大家的面，团了下去。
　　赵秀清：“啾啾说这是可以吃的东西。”
　　啾啾点了点头，它在家里的时候吃过这个呢！甜滋滋的，幼崽都很喜欢。
　　这些东西显然其中也含着不同的灵气，杨小小把手里绿色的放进口里，类似薄荷般的清凉感充满了口腔。
　　一丝青绿的气息钻入了纠缠着的两条灵根中，木系灵根安静将其吸收。
　　“挺好吃的！”女娃娃很惊喜，把这些“糖果”收了起来。
　　随即杨小小让伶鼬去找伏砚清的形迹。在这里她们更熟的人也只有这一个了。
　　伏砚清看见熟悉地白色小兽一爪子拍飞围攻的蚂蚁，然后站在倒下的蚁群身上，充满灵性地冲他一挥手，比了一个“跟我走”的手势。
　　“大人？”跟在他身后的蛇族兽人试探地出声。对面的蚁群似乎顾忌着什么，也不攻击了。
　　伏砚清平淡地收起自己的剑：“你们先出去，我跟它走。”
　　原石收集已足够，的确是到了该离开的时候。蛇族兽人想到就算有事，他们跟上去也就是一群累赘，便应声离开。
　　伏砚清不紧不慢地跟着白色伶鼬走，就算对方几次嫌弃他速度不够快，一下子窜的不见了影子后，过了一会儿又会回来带路。
　　他心里思索着这个小兽的目的，真的看见杨小小几人后又是沉默又带了几分恍然。
　　男人的下颌崩得紧紧的，看起来很是不近人情。
　　和她们看起来完全不是一个世界的。
　　王二丫憋着话，想叨叨这个师兄看起来这么冷冷淡淡，真的会帮她们吗？
　　到底记着现在她们不能咬耳朵了，会被听见的，就没问出来。
　　伏砚清垂着眼听着杨小小交代完前因后果，看着昏迷的一行兽人，表情没什么变化。
　　赵秀清踮起脚尖观察了一会儿，愣是没从他的脸上看出什么来。
　　伏砚清答应给几人善后，其实也就是把杨小小带到蛇族兽人和其他兽人面前，又把前因后果说了一遍。
　　蛇族长老看了一眼脸色不太好的豹族长老，杨小小的话和一眼就能看清的情绪很有说服力，加之犯事的兽人都在昏迷中，失去了第一时间辩驳的机会。
　　豹族族长沉着脸表示回去后一定会给大家一个交代。
　　杨小小几个人看着他们把找到的原石和“玉石”当做宝贝一样好生看顾起来，接着就清点人数后准备回城，有些不乐意不愿收手的，都被骂了一顿后安分下来。
　　杨小小几个小孩子和伤员一起坐着板车回去，小孩子们新奇地摸了摸很是粗糙却感觉不到一丝颠簸的板车。
　　桩子长的比狮族人还大，是没有这个待遇的，坐在最前面，和另外一个兽人一同赶车。
　　不过路途并不算是顺利，在走到一半的时候兽人大部队就被一群穿着斗篷的人堵了。
　　“你们是哪个族的？”蛇族长老遥声问着，眼底却是戒备，墨色的瞳孔中若隐若现碧色的竖瞳。
　　虽然他们人数多于对方，但是体力和灵力都大量流失，如果打起来胜负难说。
　　对方也没想着和他们虚以委蛇，为首的女性树人微微抬起下巴，阴影下的双眼扫视着对面气氛紧张的人们。在蛇族长老旁那个格外清俊淡漠的身影身上只停留了一秒，确定不是自己要找的人后半点不留恋的移开视线，继续搜寻。
　　她露出的红唇美丽鲜艳，然而吐出的嗓音却是沙哑得仿佛带着沙尘暴中刮过的干燥和粗粝：“把天命之女放了！”
　　在树人眼中，将他们逼到隐居的其他兽人显然都不是什么好货，一定是扣押了杨小小。
　　原本还有些困倦的杨小小清醒了，扒拉着板车的边沿，从层层叠叠的高大身影中的空隙看着最前方的情况。
　　“树人！”蛇族长老心中一沉，一下子就认出了树人带着独特音律的嗓音。
　　兽人之中有人迷茫，有人若有所思，而一些多少知道树人和兽人之间恩怨的，则是更加紧张了，生怕对面一言不合就出手。
　　兽人和树人的闹掰也很正常，因为许多兽人都是食草的，这本来没什么，你看还有很多是吃肉的呢！只要他们吃的都不是开了灵智化了形的，怎么都行。
　　可是，据说在各族祭祀乞求完神的旨意，散发了“天命之女”的消息后，消耗过多的某一个食草祭祀没忍住，啃了树人祭祀一口。
　　树人祭祀：“！！！”
　　有了第一口就会有第二口，更别说吃草的还不知一个，可怜的树人祭祀被强行镇压。
　　只是植物之间传递消息的速度比动物要快上几倍至十几倍。
　　树人们得知自己的祭祀死了，顿时不干了。
　　他们痛恨吃了祭祀的食草兽人，也痛恨食肉兽人的冷眼旁观不作为。
　　就此，在几次战争后，树人和兽人分裂，树人离开了大城，再也没回来过。
　　这是时隔几百年后第一次，蛇族长老再次亲眼见到树人。
　　他有些感慨有些复杂。
　　狐族长老走到最前面，端着一张狐狸笑脸：“我们没有强迫任何人，而且，我们这里可不止有一个女娃娃，就是不知道你说的是哪个了？”
　　懵懵懂懂被叫下车到前面来的三个女娃娃排排站好，睁着眼睛看着对面风沙中的斗篷身影。
　　“好了，那，你说的是哪一个？”
　　女性树人感到棘手了，她，她有些脸盲啊！


第126章 战斗
　　秋楹的确是有些脸盲症，就像是人类看同一窝的动物幼崽一样，如果不是很熟悉，就很难分出个老大老二老三来。
　　同理，对每一棵树都能说出它们不同之处的树人少女，却分不太清人类样貌。
　　好在她还是有秘密武器的。
　　秋楹手掌中央的皮肤下钻出一根短短的头发丝，流露出的一丝气味让她瞬间就确定了目标。
　　所有人都看见她微微抬起手，似乎十分确定自己要找的人。
　　蛇族长老眼里闪过暗光。
　　可在这时，一柄细长又冷寂的剑挡在了三个女娃娃身前。
　　伏墨依旧是一副置身事外的脸色，前提是不看他的位置。
　　秋楹很生气：“你们不想放人？”
　　伏墨垂下眸子：“她们是我师妹。”
　　秋楹知道师妹的含义，有些疑窦，但见他身后的小娃娃没有反驳，倒是停了手没再开口。
　　两方人马似乎僵持了下来。
　　蛇族长老惋惜着没借着树人的手确定谁是真的那位“天命之女”，面上当了和事佬，邀请沉默又防备的树人们同行，怎么样也要现让他们把伤员带回城内修养再说啊！
　　秋楹通过植物交流和远在婴哭林的族长交流后同意了。
　　两方队伍之间隔着起码十米远的距离，向着城门赶去。
　　可是到了城门口后，蛇族长老等一些强者察觉到不对，门口守卫的兽人不见了。
　　伏墨的眉头皱了一下，鼻翼间闻到了一丝血腥气。
　　“城中出事了。”
　　杨小小抬起头，只看见青年绷得很紧的下巴还有光影投下的冷冽气息。
　　只是一句话，刹那间就让平静地队伍躁动起来。
　　不少年青人想要冲进去看看情况，几族的长老给了这些不怕死一顿臭骂，然后带着大部队往来路撤退，这么看，一点也不像是要回城的样子。
　　更加睿智的长老们知道，就这样贸然冲进去才是不妥，在没有了解情况前，他们还是先派几个探子为好。
　　在他们挑选出比较灵敏的兽人时，伏墨遥遥望着漆黑的城门，淡淡开口：“我也去。”
　　清点人的长老们一愣，蛇族长老垂下头，代表其他长老，对着那个高冷如冰的修士，恭敬地弯下背脊：“感谢您。”
　　去蚁巢找原石不是什么重大活动，出来的族人还没有城内的二十分之一，其中实力最高的，是元婴剑修伏墨。
　　“嗯。”
　　伏墨的剑尖微抖，瞬息靠近城门，而被分派了探查任务的兽人们也小心的潜入城中。
　　杨小小几人肯定是没有参与的余地，只是她们感觉到气氛的沉凝，也开始担忧起来。
　　本来不想管甚至幸灾乐祸的秋楹摸了下下巴，旋即靠近一段距离，不足以引起戒备有能让杨小小几人听到且注意到的地方。
　　“我可以帮他们探听信息，只是……我需要一些种子，任何种子！”秋楹强调着，而其他兽人像是看傻瓜一样看着她。
　　杨小小点了点头，从怀里其实是从乾坤戒里拿出一小袋种子，递给了秋楹。
　　秋楹两眼放光的溜走了。
　　而其他兽人震惊地看着杨小小，赵秀清觉得有点不对，和别人交谈后才知道这个世界的植物几乎都灭绝了，甚至在很久很久之前这里的大部分植物就因为恶劣的气候与生长环境消失。
　　剩下的很多都是不能吃的和味道极差的。
　　在这里，蔬菜的价格可比肉要高得多！因为根本供求不起全部食草兽人的量，许多食草兽人不是把自己逼成了杂食就是努力修炼用灵气压制口腹之欲。
　　听完热心给她们解答的兽人的话，赵秀清脑海里闪过什么，没来得及抓住。
　　进去打探的人只回来了一半，还令人心惊胆战地带着血。
　　探听回来的兽人顶着一脸的血，快速说道：“城内有结界！妖族余孽勾结了不知从哪里来的一帮子人修和我们的人打了起来，那些人很古怪，据伏大人所说是邪修！”
　　“伏墨师兄呢？”杨小小问。
　　兽人的脸上刮过一丝敬佩和忧虑：“伏墨大人让我先脱身来报，他，他还在和那些人修打斗！”
　　这下子兽人们肯定是要进去帮忙的，杨小小看着还拦着自己几个的兽人，很生气地瞪大眼睛，觉得自己被小瞧了：“我们也很厉害的！也能帮上忙！”
　　“不行！你们出了事我们没法和那位大人交代！”
　　被强行镇压的杨小小不高兴，不过看着冷凝的气氛，还是乖巧的安静了下来。
　　蛇族长老诧异地看了眼她们，还以为会被纠缠不休。省心也好，到了真的战斗的时候，他们未闭能完全看顾住这几个小的。
　　桩子哥倒是被当成一份战力拉走了。
　　杨小小等人穿过城门，无形的结界扫过她们身上，冲天的各种怒吼声和骤然扑面而来的血色与腥气，都让五个没见过这种场面的小娃娃傻在了原地。
　　进来的其他兽人没时间管她们了，狮族长老恰好看见一个濒死的刚成年的族人就要葬身在陌生人修的手下，顿时眼眸变红，仰天大吼，扑了上去。
　　血色飞溅。
　　捆仙纱悄无声息地钻出，环绕在小娃娃们的周身。
　　排查着漏洞的兆筠来不及去看进度，赶紧给这群娃娃加上一层又一层的隔离屏障，不然这群发呆的小娃娃早就被敌人发现咔嚓掉了。
　　“…………”
　　赵秀清的脸色苍白，她神智恍惚，瞳孔放大，第一次直观的面对如此暴力血腥的场景。
　　一个飞来的头颅从她极近的地方抛过，瞳孔骤然回缩，下意识后退半步，右手轻轻颤动。
　　好可怕……
　　王二丫看着地面一片狼藉和被染红的墙壁大街，缩起大大的脑袋，眼里闪着紧张和潜意识的迷茫恐慌。
　　好可怕……
　　杨小小听见自己咚咚咚惊惧的心跳声。
　　好可怕……
　　好可怕！
　　狰狞的，邪恶的，腥臭的……
　　“嗷呜！！――”
　　惨痛的狼嚎声近在咫尺，杨小小的瞳孔剧烈抖动一下，她空茫的视线中映出了那个努力挣扎着脸上绘着狼纹的兽人。
　　和他对战的，居然是一个浑身散发着黑屋的僵尸。
　　“嗷呜！！”被僵尸黑色指甲划到的狼族兽人痛嚎一声，却同时奋不顾身的咬向对方的喉咙。
　　僵尸的喉咙被咬碎，然而这对他完全没有影响，泛着乌黑毒光的手掌抬高，尖锐的指甲只需一秒就能刺入还未察觉的兽人的心脏。
　　“咻――！嘭！”
　　感觉到不对的狼族少年立刻松开喉咙后退，而僵尸理都没理自己被打断在地上的手臂，依旧执着的听从着操控要杀掉眼前的兽人。
　　狼族兽人凶狠的呲牙。
　　然而下一秒，同样的一支破空金箭，射穿了僵尸的心脏的同时，猛然炸开。
　　身体残缺却还没有倒下的僵尸和狼族兽人都转头看向金箭飞来的位置。
　　“小小……”赵秀清愣愣地看着面容苍白咬着下唇的女娃娃。
　　杨小小使劲闭了闭眼，又睁开了，眼里面是一如既往的清透，她的指尖再次凝聚一支金箭，破空而去，这一次她瞄准的是僵尸的肚子。
　　虽然对方想躲，但是跟着二丫学会了操控打出去的灵气方向的杨小小没让他躲过去。
　　见僵尸倒下没了声息，杨小小握拳：“我没事，这些僵尸的弱点是肚子！”
　　说着，杨小小看着仿佛看不见她们一样受伤的狼族少年，毫不犹豫地吩咐让兆筠继续给这一块城门口的天地开着屏障，然后奔向那个兽人。
　　“小小！！你去哪！”
　　“他受伤了！”杨小小头也不回，“我去把他拉回来！”
　　狼族少年懵逼的看着一个女娃娃突然从空气中出现，然后拉着他一条腿就往那个方向拖。
　　他惊恐极了，没想到这个女娃娃可能是来救自己的，下意识就要反击。
　　本来还蒙蒙的犹犹豫豫的王二丫一看这一幕差点炸了，一下子就冲出去拦了下来：“你这个人真坏！小小！我们不救他了！”
　　意识到自己误会了的狼族少年回想起那三支金箭，低下了头喘着气：“抱歉。”
　　“哼！”王二丫一撇嘴，她可比小小的力道大多了，哗啦啦像是拖着麻布袋一样把狼族少年拖到了城门口处，追上来的杨小小心抽抽。
　　杨小小拍了一下王二丫的脑门。
　　“他这样伤更重啦！”
　　“对不起……”王二丫对着杨小小那是一个良好认错态度的。
　　因为两个小青梅都动了，赵秀清深吸一口气，压下反胃的感觉，尽力不去看那一片厮杀和苍凉，指挥着刘树和石头找掩体。
　　她可不知道这里有隔离屏障，见所谓会保护自己的大人都没了影，从来都没指望过她们的赵秀清迅速找回状态，不管怎样，城门这里的确是暂时性最安全的地方，掩体找到后可以是一个还不错的庇护所，说不定能撑到结束――秀清极力乐观的想着。
　　即使她知道那不可能。
　　杨小小把人拖了回来，三个人立刻给这个伤员止血的止血，找药的找药，包扎的包扎。两个男娃娃则是就地搭建一个伪装掩体。
　　因为失血过多头晕目眩的兽人看着有纪律有组织的几个小崽子，惊奇难言，心里却是一酸，冲上了鼻头。
　　他晕乎乎地听着杨小小还白着小脸却故意咋咋呼呼的声音：“王二丫！你包扎的力道太大了！”
　　这似乎是这场战斗中的憩息地，却由几个娃娃撑起来。
　　短暂得像是昙花一现。
　　几分钟内就处理完外伤，杨小小肃着一张脸，把这个兽人交给了秀清，而她带着二丫，钻入了战场中。
　　“别……去……”
　　狼族兽人的口里被塞入了丹药，他只能眼睁睁看着两个本该在长辈膝下撒欢的小崽子，消失在破败的街道中。
　　一声哽咽从他的喉咙里溢出。
　　他想起很久以前，父亲带着他去看狼族中唯二的两个幼崽。
　　那个高大威猛的男人注视着跑来跑去的小崽子，眼里含着叹息。
　　――啸，我们现在为之努力的一切。不仅仅是为了提高我们的身份，也不是为了成为这片大陆的主人。
　　――是为了有自己的骄傲和尊严，为了身后的族人。
　　――还有我们的未来，和繁衍传承。
　　――如果幼崽也要上战场……
　　那只标识着我们的弱小与无能。


第127章 关系
　　杨小小没有打算真的去参加这些人的打斗，她只是想要尽可能的，救下更多的人。
　　她数据中一片灰色的幸运值闪了闪。
　　【叮~距离负面状态解除还剩……】
　　“吼！――”
　　杨小小没有听见脑中的声音，一道巨大的身影刮起的气劲擦着她的鼻尖掠过去，轰鸣声几乎要震碎她的耳膜。
　　“呼呼……”
　　王二丫扑倒杨小小，两个人翻滚着躲避头上掉下来的碎石和杂物。
　　“二丫，没事吧！”
　　“我没事。”王二丫撸了把乱了的刘海，方才还吓懵了的她特别有义气地一推杨小小，“那边有一个也撑不住的，你先去！这个大狮子就交给我啦！”
　　杨小小看了眼王二丫，又看了眼和邪修僵持的狮族兽人，点了点头，向着远处的废墟跑去。刚刚她看见有人被压在下面了。
　　她背过身后，王二丫才皱巴巴着脸，轻轻摸了摸自己的背，被蚁王弄伤的地方还没来得及好全。
　　“吼……”
　　听着大狮子的声音都虚弱了，王二丫赶紧躲在断壁后去看。
　　这里的兽人不能和妖族一样完全变回本体，只能在身上出现一些兽类的特征。
　　被二丫称为“大狮子”的兽人，以一打二，头顶着两个毛绒绒的耳朵，金色的毛发炸开，瞳孔也成了兽类的棕金色。
　　只是他已经到了强弩之末，浑身伤痕入骨。
　　王二丫看出了这一点，她没想着再等，谁知道再一爪子下去大狮子是不是就要玩完了。
　　另一边，杨小小谨慎地看了看四周，打斗声无处不在，但是离这里都有一段距离。
　　她飞快地窜到那堆废墟边，努力流转体内的灵气，不知道是不是她的错觉，比前一天的时候灵气顺畅许多。
　　她没时间去思考，绿芽破土而出，很快的催生成强壮的藤蔓，钻入废墟中，撑起倒下的各种东西。
　　杨小小趴在地上，顺着藤蔓撑起的缝隙往黑洞洞里看：“有人吗？”
　　“有人么――有人你吱一声呀――”
　　“…………吱。”
　　杨小小耳尖一动，立刻确定了方向，细长的藤蔓顺从着她的意思钻入最深处，探测到生命体后，立刻将自己织成网和保护罩，将那两个人包起来，身上的重物被它们顶开。
　　【叮~再次提醒，负面状态将在一分钟后消退】
　　暗淡的幸运值渐渐褪去了灰蒙蒙的外衣。
　　“来，把手给我起！”
　　豹兹恍惚着抬头，从外面投过来的光线中，一只短短细细的胳膊伸过来，摸索着他的方位。
　　“嘿呀！这些东西还是太多了！”杨小小让藤蔓再撑开一些空间，却不敢闹出太大动静。
　　【叮~负面状态即将在五十秒后消退――】
　　“现在好了。”杨小小发现里面是一大一小两个人，她见大的护着小的都没了声息，咯噔一下，先去探成年兽人的生命气息，还好虽然很弱，还是存在的。
　　她松了口气，想把他们拉出来。
　　“不，不行……”豹兹抖着声音阻止，往日趾高气昂的脸上只剩下恐惧之后的灰白色和绝望，“我的脚……卡住了……”
　　杨小小听闻，连忙让藤蔓顺着他的脚探下去。有点麻烦，下面的土块太细碎，藤蔓没办法隔绝。
　　见杨小小还要把他拉出来，豹兹仰着脖子，猛然咬了咬牙：“你，你……”他深深吸了口气，却被灰尘呛得一咳，“你先别管我……你把我小叔先拉出去……”
　　杨小小没说话，的确要先把快不行的大人弄出来，她一心二用，一边让藤蔓扒拉土堆，一边动用金系灵力将他腿部的小细石凝结成更大的金属。
　　“唔……”
　　豹兹看着头顶的女娃娃闷闷哼了一声，小脸变得更白，张了张口。
　　“哟！这里还有一个小的。”
　　粗粝的声音靠近，豹兹瞳孔一缩，唇舌似乎不听自己使唤颤着：“……邪修……”
　　发现杨小小的男人长相俊朗，然而脸上的一大块红斑和邪气幽暗的眼神只会让看见他的人不寒而栗。
　　他的右肩膀处像是被剑划开巨大的伤口，半身的衣物染红，然而可见白骨的伤口处没有一滴血液。
　　他看着背对着自己的那个小身影和面对自己的豹族小崽子惧恨的目光，难以抑制地舔了舔唇：“眼神不错~不过，还差了点。”
　　杨小小低着头，背着光线看不清具体的表情，只是苍白的脸上只有着唇瓣是花瓣的红。
　　她的心脏咚咚咚地跳，大脑一抽一抽地疼。
　　只是她的灵气还是在地下工作着。
　　【叮~距离负面状态解除还剩十秒。】
　　兆筠沉声道：【小小，别怕，不会有事……我在。】
　　女娃娃眨了下因为灵气抽空发黑的眼，唇边露出一个小小的酒窝：“嗯。”
　　“你快跑！别，别管我了！”
　　豹兹的眼睛红通通的，他死死瞪着越走越近的邪修，口里却对一言不发的女娃娃说着，“跑啊！――”
　　【九，八…】
　　“呵，跑？”邪修的视线从杨小小一直穿着的门派服上划过，顿了下，眼里闪过阴鸷，“小娃娃，你这身衣服，我可不怎么喜欢。”
　　这会让他想到，刚才和他打斗的那个剑修。
　　长的倒是一等一的好看，可凶残也是真凶残，邪修一个元婴期，这个世界以为自己能横着走了，没成想元婴期的第一场战斗就是和同阶的剑修打。
　　若不是他拼着半条命也伤了那剑修而后逃脱，现下怕是连命都没了。
　　【五，四……】
　　邪修心里不爽，也没了看戏的心情，黑色的雾气顷刻从身体里溢出，向着几步之远的杨小小侵袭而去。
　　【三……】
　　杨小小的身前突然出现一堵金属墙，黑雾撞在上面，发出腐蚀的“嘶”声，杨小小的脸色更白了。
　　邪修看着自己被金属墙挡住的视线，不在意地动了动手指，黑雾更浓了。
　　【二】
　　黑雾极快的融化了金属墙，等邪修抬眼看去，却只看见一片空荡荡的废墟，他的脸色顿时阴沉下来。
　　【一！】
　　【负面状态解除完毕！】
　　“咻――”
　　破空声传来，邪修周身弥漫起黑雾，将他的身体保护。
　　然而带着浓浓生机的枝叶像是利箭破开了他的黑雾，直取心脏！
　　他极速后退，可是不等避开，一条粗壮地枝干抽了过来。
　　邪修听见一个沙哑愤怒的女声：“区区邪修！敢动我们树人的人！”
　　树人？！
　　该死！那群妖畜不是说树人已经灭绝了？！
　　邪修被树干抽飞，他反身一转想要借此力逃离，然而落脚方一沾地，就被一个力道狠狠拽下来。
　　男人哐啷砸在地上，他扶着额头，抬起眼和拖着大狮子、嘴巴震惊地张大到能放进一个鸡蛋的王二丫相对。
　　邪修眼睛猛地一亮，还没做什么，又被一股巨大的力道狠狠压制。
　　一双手卡住他的咽喉，狂暴肆虐的灵气直接捣碎他的丹田和元婴。
　　蚁王的眼里满是冷血和杀意。
　　“你想要对我的婆婆，做些什么？”
　　邪修仿佛受到了惊吓，他也因此失去了最后逃离的机会。
　　蚁群和树人们的到来将被偷袭的兽人的颓势扭转，不论是数量还是力量上的差距，让这一场战争的结局毫无悬念。
　　僵尸和其他被操纵的邪物全部清洗，邪修因为法子阴损又多，除了就地格杀逃了两个，而妖族被全部抓了起来。
　　妖族猩红着双眼看着伊Z：“这不可能！！伊Z！你为何要帮兽人！”还有树人！不是恨之入骨吗！！
　　伊Z感受到那些兽人投过来的别扭复杂的视线，很不给面子地眉头一皱，满脸嫌弃：“帮？我帮的可不是他们。”
　　树人更加嫌弃，难得和天敌之一的蚁族达成一致：“一群蠢货谁想救！”
　　本来还心情复杂的兽人们脸黑了。
　　伊Z才懒得搭理妖族，他蹭到王二丫身边：“婆……二丫，”他在对方的注视下不太情愿的换了称呼，“那个，小火现在有没有空？”
　　能不能见一面？
　　一提这个平时大大咧咧的王二丫可警惕了：“没空！小火还要睡觉呢！”
　　“哦。”
　　秋楹跟在忙碌的杨小小身边，看着她跑来跑去，一边给这边止血，一边去那边敷药包扎，又欣慰又钦佩还心疼。尤其是看着小娃娃被疼得嗷嗷叫唤的兽人们总是不小心伤到的时候，她就心里来火。
　　她低声说：“您去歇会儿吧，这里我来就好，我们树人很多为医，对于治疗和包扎再了解不过了，性情也是温和耐心的。”才怪！
　　秋楹和蚁王一起打败了邪修头头，而且在杨小小面前也是和温柔性子。杨小小歪着头想了一秒，把治疗要用的东西托付给了她，还说道：“叫我小小吧。”
　　秋楹愣了愣，低声吐出一句“……小小。”
　　“嗯。”受伤的人的确很多，杨小小想着去看看伏砚清怎么样了，他可是把自己救了出来！
　　等她离开，秋楹把东西分散下去，然后对着嗷嗷叫唤的伤患露出了温善可亲的笑容。
　　兽人被吓得叫唤声戛然而止。
　　杨小小赶到伏砚清那边，赵秀清已经给他绑好手臂了。
　　伏砚清抬头看见杨小小担忧的眼神，解释了一句：“我没事……那个东西没什么。”
　　他带着废墟里三个人离开的时候还是晚了一点，被邪修的黑雾伤到一下。
　　杨小小“嗯”了一声，想起伏砚清救他们时那冰寒利落的剑法和瞬息离开的身法，不知怎的，想起了伏墨仙人执着剑的背影。
　　而伏墨仙人，他们现在还没有找到。
　　杨小小看着伏砚清，鬼使神差地开口问道：“伏砚清，你和伏墨什么关系啊？”


第128章 小世界结束
　　空气一静。
　　伏砚清这个小孩的身体比杨小小还要矮一些，他微微抬起视线，心下开始思索破绽。
　　首先的就是相同的姓氏，的确“伏”姓的不是很多，一下子撞到两个也是让人觉得惊奇。但是这应该不是对方突然提问的原因。
　　“不认识。”
　　“可是你们都姓伏啊，而且……”杨小小有些疑惑，她还是觉得伏墨和伏砚清有关系。
　　“……不认识，不过我可能被他救过。”伏砚清顿了顿，“我看见他和攻击你的那个邪修打过，受了伤，可能去哪里养伤了。”
　　杨小小没发现伏砚清话中颇多漏洞，她反而恍然大悟地点点头：“怪不得一直找不到伏墨师兄呢！”
　　见她没再追究，伏砚清低头看了眼自己手指，他的储物戒中，受了重伤的本体正在休息。
　　那个邪修不知用了什么法子，未知的黑雾一直缠绕在他体内，索性伏砚清就用回了小孩的壳子，将本体收了起来。乾坤戒里的时间是静止的，黑雾在里面受到了抑制，伏砚清便想着等离开这个小世界再找机会回到宗门查看具体情况。
　　杨小小被人叫到一旁，看着扭扭捏捏的豹兹，想到对方找人要害他们就不高兴，小脸蛋不自觉变成包子脸，顶着小奶腔，自认为恶声恶气地开口：“你找我做什么！虽然我救了你不代表我就能原谅你啦！”
　　像是小奶喵凶巴巴的叫声，尾音还带着一丝拖长。豹兹的脸不自觉变得通红，他低着头，没了趾高气昂，喏喏开口：“对不起，那个，都是我不好……”
　　杨小小虽然眼神缓和了些，依旧绷着脸：“你就是个坏蛋！”
　　豹兹立马附和：“对！坏蛋！”
　　旁边的人们：“……”
　　虽然杨小小还是没有明确表示原谅他，豹兹还是跟个小尾巴一样颠颠地跟在杨小小身后到处转悠。
　　大部分人都冷静下来，但是显然各族活下来的小崽子吓得不轻，杨小小摸了摸口袋，瓜子都吃完了，而她的筋脉里还空荡荡的，灵气恢复的速度比乌龟还要慢。
　　想了想，杨小小摸出今天才找到的那些圆溜溜像是糖一样的东西，一人分了一颗，小大人似的安抚地拍了拍小崽子们的肩膀：“事情已经结束了，来吃糖糖~”
　　窝在家长怀里的小崽子怯生生地探出头，看了一眼甜兮兮笑着的小娃娃，伸出胖乎乎的手小心地拿了一个。
　　豹兹也挤过去：“我也要我也要！”
　　杨小小把手一收：“才不给你！哼！”
　　刘树瞥了一眼围着杨小小滴溜溜转悠的豹兹，眼睛一眯，闪过坏笑，戳了戳写着什么头都不抬的赵秀清：“秀清，你看那边。”
　　赵秀清不以为意地抬起眼睛瞟过去一眼，正好看见豹兹为了讨糖吃特别不要脸地把耳朵变成毛绒绒圆乎乎的豹子耳朵，杨小小的目光一直盯着他微微颤动的耳朵，手指蠢蠢欲动。
　　赵秀清忽的撂下笔，拿着手里的一叠纸就朝着那边走去。刘树拉着石头坠在后面，眼里都是看好戏的光。
　　在杨小小抬起手指前，就听见秀清轻软的唤声：“小小~！”
　　她唰地一下转头：“哎！在这儿呢！”
　　赵秀清像是什么都不知道，带着写好的东西和杨小小商量，她们两个轻声交谈着，豹兹怎么竖起耳朵都听不见，想靠近一些就收到赵秀清平静看过来的视线。
　　也许是小动物的直觉，哪怕赵秀清长得淑女温柔，豹兹还是一个激灵，不敢上前了。
　　赵秀清继续划拉着小伙伴说交易的事。
　　她在听到这个世界的土地种不出什么蔬菜和可食用植物后，就有了一个不太确定的想法，后来在兽人们面对战争后残破的城叹息时，她这个念头更加清晰。
　　这里没有的东西，可以和外面交易，而作为这一点的基础，就是杨小小的传送阵。
　　“可是我现在还没办法传送那么多人。”杨小小有些苦恼，而且加上肯定要带交易的物资，她还做不到那么大的传送阵。
　　“没关系，我还有另一个想法，”赵秀清看了看四周，“二丫呢？”
　　“她跟着去看热闹了，好像是有妖族想跑，又被抓了回来。”
　　王二丫此刻站在人群中，听着最中央的那个妖族面目扭曲地咒骂大喊着，无聊地从怀里拿出糖豆丢入口里咔吧咔吧咬碎。
　　“你们都活不了！都活不了！！”那个妖族笃定又恶毒地诅咒着，“我已经立下了诅咒，没有人能活过今夜！”
　　他趁着逃跑的时候引动了先前埋下的符咒，只待过一段时间，那些符咒在灵晶的加持下，威力会无限扩大！到时候被五个符咒包裹的这座城，将成为死亡之地！
　　旁边的兽人直接给了这个被抓了还不忘煽动人心的妖族一个大耳刮子。直接扇晕过去。
　　王二丫见没什么可看了，把糖豆收起来，回头去找两个小青梅了。
　　“族长，虽然我们知道他不过是胡言乱语，但是……”有人还是担心，那个妖族的神色太过疯狂，万一这个诅咒和千百年前一样，成真了怎么办？
　　有这种担心的显然不止一个人，但是各族兽人族长都制止了这种忧虑的传播。
　　落日缓缓消失，一片寂静迷散开来。这个晚上，能睡个好觉的人很少。
　　佘兴熬得眼通红，他眯起眼睛，看着远处天空升起的一丝晨曦，知道今晚已经过去后，才松了口气。
　　而不远处被看守起来的妖族们则是看着什么动静都没有的大城，不可置信：“这不可能！这不可能！！”
　　明明他们埋下的灵晶足以扩大符咒的威力，毁掉这座城！！
　　为什么？为什么！
　　没人回答他们。
　　在睡了一个饱觉后，对昨晚紧张气氛一无所觉的杨小小准备离开了，她们已经和兽人们商量了交易的事，不过具体的什么协约没签，杨小小怕对方看她们人小糊弄她们，打算回去叫精明的人来。
　　二丫她大哥和爹爹刚好最近在做生意，肯定懂这些的！
　　秋楹站在树人族长身后，没什么表情的脸上一双眼睛十分专注地看着和他们告别的杨小小。
　　“会回来么？”
　　杨小小看见秋楹眼中的不舍和认真，点了点头：“会的，等传送阵弄好了你们也可以来找我玩呀~”
　　她想了想，把一朵新的太阳花给了秋楹：“万一我没来，你可以用这个和我联系哟，先要拿太阳照照它。”
　　秋楹慎重其事地顶着一群族人的目光，直接放进了自己怀里。
　　杨小小还想说些什么，王二丫冲过来，脸色大变地拉着她的手就跑到集合的几人旁边：“快快快！我们快走！”
　　一边催促着一边警惕地往后看。在看见一片极速靠近的烟尘滚滚时，眼睛瞪大：“快快快！！”
　　杨小小听话的启动了传送阵，她们的身影瞬息消失在原地。
　　迟了一步的伊Z面色冷峻，他回过头就呵斥身后的蚁族大军，如果不是它们速度太慢拖了后腿，自己也不至于赶不上。
　　背着蚁王“嫁妆”的蚂蚁们低着头，一点声也不敢发出来。
　　伊Z有些可惜地看了眼自己带出来的小金库里面全部的东西，尤其令他满意的是自己养的肥肥胖胖的蚜虫。
　　只是自己请婆婆品尝一下这些极品蚜虫分泌出的顶级汁液时，婆婆咻地就跑走了。
　　不明白王二丫为什么逃跑的伊Z隔绝了其他兽人探究而垂涎的眼神，带着大军回了老巢。不着急，不是说很快就会有传送阵了？到时候他去王二丫的世界找她就是了。
　　想到自己几天没瞧见的小火蚁，伊Z心里难得忧愁地叹了口气。
　　女娃娃们有了，蚁族和树人都风风火火的离开，碰见兽人依旧没给好脸色，直接无视他们表示想要交谈的意愿。
　　说到底，他们之间不合了这么久，并不是一场战争就能结束的，顶多不再你死我活。
　　而他们走后，查看城内外情况的人有了发现：“族长，城外……”
　　几个族长前去查看时，发现以大城为中心的五个点，有了符咒反应。
　　佘兴看着或被冰块冻结或被烈火灼烧过的土地，俯下身看了一眼，指了指：“这里被挖过。”
　　五个地方都有被挖掘过的痕迹。
　　感觉不太对的佘兴回去拷问那些妖族后，零碎的拼凑出了一个阴谋的真相。
　　他们这里发现的矿石被妖族称为“灵晶”，是一种比灵石更加纯粹而平和的灵气结晶体。
　　灵晶中的灵气不仅更加浓郁，更为重要的是起着一种引导和加强作用。
　　比如一级符咒，在灵晶的加持下，只要数量足够，几乎是能几十倍甚至几百倍的放大威力。
　　但是属性相斥的两种灵晶不能大量放在一起，不然会产生对人体不好的辐射。不巧的是，这座城下就是巨大而斑杂的灵晶矿。
　　虽然是低级的，也足以让兽人们渐渐不孕。
　　妖族将全部的高级灵晶投入到这个计划里，精心埋在符咒边，现在却全部不见了！
　　兽人们得知后也开始寻找那些灵晶的下落，另一边，杨小小等人刚回到村子，她就听见脑袋里面“叮~”的一声。
　　【叮~漏洞修补完成，鉴定系统恢复成功，为您带来的不便我们由衷的抱歉~】
　　【作为补偿，系统“兆筠”权限等级提升至钻石】
　　【以下为鉴定系统延迟消息。】
　　【叮~你发现了蚁王（？？期/行军蚁）】
　　【叮~你发现了高级水系灵晶】
　　【叮~你发现了高级火系灵晶】
　　【叮~你发现了高级木系灵晶】
　　【叮~你发现了高级金系灵晶】
　　【叮~你发现了高级土系灵晶】
　　――
　　【叮~恭喜你的鉴定术升级至“大师级”】


第129章 藏宝图？
　　杨小小从怀里掏出几个绿色的“糖豆”，鉴定了一下。
　　【叮~你发现了高级木系灵晶。】
　　果然灵晶就是这个东西。
　　被修复漏洞的兆筠兴奋地就想告诉小小自己知道的事，它以前不能说，现在到了“钻石”权限，可算是能开口了！
　　【小小！我跟你说！美美它不仅是一个能复制宝贝的盒子！】兆筠大喘气一秒，【它还是！一份！藏！宝！图！】
　　杨小小懵懵懂懂：“什么藏宝图？”
　　兆筠更加激动了：【这就要说到男主了……】
　　这个世界上男主伏墨仙人得到的最大的宝贝，就是一块环形玉佩。
　　它的功能只有一个，那就是控制时间。
　　最后男主就是凭着它！逃过最终大反派的死劫！知道了对方的弱点后，杀死了大反派！
　　由此可见，这个玉佩简直是逆天的金手指！也是因为这个金手指开的太大了――兆筠喜欢的这篇文，作者他，烂尾了！
　　兆筠当时没一口润滑油喷出来。抱着一种执念才勤勤恳恳提升业绩后，和上司说要来这篇小说的原世界中。它一定要看到结局！
　　不过阴差阳错之下，它现在的宿主……也是不错的。
　　兆筠亲眼看着杨小小一路走过来，心里满足极了，说的事也到了结尾：【……美美就是指引这个逆天级宝贝的藏宝图……之一。】
　　杨小小知道藏宝图，她喜滋滋地拿出漂亮的盒子亲了一口：“我就知道我们家美美可厉害啦！”
　　兆筠看着女娃娃高兴它也高兴，不过高兴完了它忽然警醒，立马告诉杨小小：【我们现在不能去寻宝！不能去凑这个热闹！】
　　现在去找这个宝贝简直就是去送死的！
　　“我知道的，你放心，它自己不到我跟前来我不会去找的。”
　　兆筠听着杨小小的保证总觉得哪里不对，还不等它细细琢磨，回来了的一行人已经被眼尖的村民看见了。
　　“杨娃子她们回来了！”
　　有村民在村子后头瞧见那微茫茫的亮光一闪，一溜儿熟面孔就出来了，被唬了一跳，随即就是高兴，张口就喊。
　　“哎！村长家的！杨娃子回来了！”
　　声音从这头窜到那头，搁河边洗衣服的一群妇女也就听到了，王氏拾掇了下木盆里的衣服，转头看赵氏：“赵家的，走不？”
　　赵氏擦了擦手，她还差两小件没洗，不碍事：“顺喜，待会儿我再回来。”
　　赵秀清堂兄媳妇点了点头：“婶娘你去吧，我看着呢！”
　　水下的银色大鱼看着上面洗衣服的一溜婶娘闺女，吐了几个泡泡，缩在河底。虽然它很想去看看女娃娃，但是也不敢露头吓着婶子她们，上次就露了个鳍，被婶子们呼喝着打了好几下背鳍。
　　王氏还没走几步，就看着自家女儿风风火火跑过来，直直往她怀里扑：“娘！”
　　王氏无奈地把盆抬高，别磕着这个没轻没重的：“跑这么快干什么，半大的人，走几步路都不安生。”
　　王二丫用自己胖胖的小胳膊箍着她娘瘦瘦的腰，抬起的眼可怜巴巴的撒着娇：“娘~”
　　王氏空出一只手点了点她的额头，眼里到底是倾泻出几分温柔的慈爱来。
　　赵秀清也跟着自家娘亲回去吃饭了，她被赵氏牵着，回头看了眼身后，小山屯大的男人蹲下来，小心翼翼地去牵杨小小的手：“小，小小，上我家……吃饭。”
　　赵秀清眨了眨大眼睛，歪头笑了一下，回过头牵着娘亲的手走远了。
　　杨小小握住桩子的手：“带上伏砚清成吗？”
　　桩子的耳根红红，小小说啥都是应的：“成。”
　　于是桩子牵着杨小小，杨小小抓住伏砚清的衣袖，扯着他往桩子家走，一边走还一边和拒绝的伏砚清说话：“人是铁饭是钢，饿着肚子不吃迟早会闹出毛病来的，你晓得几年前不，咱们可都是没得挑，哪里还会嫌弃有饭吃呢，所以现在能吃饱肯定是要吃饱的，谁知道未来没一个饿肚子的时候呢，那时候还能仗着底子扛……”
　　伏砚清看了眼自己被拽得死紧的袖口，面色木然，不知道是该庆幸杨小小力气不够大还是衣服质量好。
　　最后他还是被拽到了桩子家，杨小小面对贺大娘做得端端正正，从乾坤戒里取出两斤肉来，小身子蹭到大娘旁边：“大娘，我馋肉吃啦~我们出去一大圈那边的人做的肉每一个比得上大娘你的手艺呢！”
　　刚被桩子又缴了绣花帕子板着脸的贺大娘顿时眉开眼笑，摸了摸杨小小的束发，唏嘘着：“咱小小真是辛苦了，出去一趟头发都没了，大娘给你做好吃的！回锅肉成不？”
　　“成的！”杨小小想起自己无缘无故被咔嚓一大截的头发，也心疼地不行，她要好好吃着养着，让头发长快一些。
　　坐在一旁的伏砚清动了动，也从乾坤戒中掏出一大把看着像是菜的东西来：“初次拜访，打扰了。”
　　贺大娘看着跟个小大人一样一直端着的伏砚清笑了笑，她觉着有些稀奇，也收了那些菜，仔细看了看，没认出来：“这是……”
　　“墨苋草，可以食用……”伏砚清顿了顿，嫩生生的小脸上一本正经，“能促头发生长。”
　　贺大娘顿时知道他的心思了，笑呵呵地拿着墨苋草去了厨房，伏砚清看着桩子一个大高个的男人也闷声跑去厨房打下手，眉间有些愣怔。
　　在他的概念里，男子向来是不齿于入厨房这等烟火气息浓重之地。
　　杨小小没发现这么多，她乐着呢，觉得没看错伏砚清：“你可真好！”这头她刚说头发没了，那头伏砚清就拿出墨苋草来了。
　　她仔细打量了下从认识起就没什么表情的伏砚清，瞅见他削尖的下巴和没什么肉的细胳膊细腿，想起初次见面时对方那一身脏兮兮的样子，顿时觉得自己这个小伙伴没做好，都这么些日子了还没把小瘦猴子养成小猪崽子。
　　杨小小伸手摸了摸戳了戳伏砚清的脸，感觉手下都是皮，皱着小脸一副心疼得不得了的样子：“伏砚清你平常是不是老吃不饱啊，瞧这小脸瘦的。”
　　原本还看着厨房方向的伏砚清冷不丁被摸了脸蛋，悚然地转头看着杨小小。他元婴期的警惕呢？怎么对着这个小孩子一点反应都没有？
　　杨小小还在叨叨：“这可不行的，你看你脸上都是皮呢，你瞧瞧我，我以前也瘦的，但是现在好多啦！”
　　她的小嘴巴叭叭说着，伏砚清盯着她一动一动的圆乎乎的脸蛋两秒，伸出手指措不及防地一戳，就像是戳到了白乎乎软乎乎的白面里，一下子就凹下去一个软坑，触感极佳。
　　唔……是挺不错的。
　　杨小小扒拉掉他的手指，也没当一回事，等吃饭的时候就安静了。
　　贺大娘笑着给两个孩子夹菜，至于桩子，那么大人了还要她愁？不会自己夹啊！
　　桩子知道他娘还在生气，方才烧火的时候都不和他说话。不过他本就话少，也知道娘只是一时的脾气，没吭声，瞧了瞧小小干净利索的束发和垂下来的刘海，也夹了一大筷子墨苋草放她碗里。
　　虽然他觉着小小咋都好看，不过小小可心疼她那一头头发了，还是多吃点，长得快！
　　伏砚清本来以为休息一阵子他们就可以告辞，然后回宗门去修炼。
　　结果没过几天，在房间里打坐的伏砚清就被叫了出来，杨小小又牵着他往护村河边上走，那里等着几个小伙伴，二丫和刘树都在，秀清去找村长了，没在。
　　“小小！伏砚清！这里！”王二丫招呼着他们。
　　伏砚清看着站在河边的一群拿着石头跃跃欲试的小娃娃，沉默了一会儿：“这是干什么？”
　　“打水漂啊！”杨小小看着伏砚清面无表情的脸，恍悟，“你没玩过吧！没事！很简单的，我教你！”
　　“……你们不修炼？”
　　伏砚清看着一群娃娃欢呼玩耍的样子，问道。
　　“修炼？”杨小小眨巴眨巴眼睛，“修啊，等晚上回家了修。”
　　“……”伏砚清和杨小小对视了几秒，意识到她是认真的之后，皱起了眉头。
　　他知道杨小小几人踏入修仙之路后顺风顺水，不过两年从一个凡人到了几乎能蔑视这个小世界的心动期。
　　但是这只是开始，如果就此懒惰，止步于此，她们才是浪费了这一生的大好时光。
　　不过这和他有关吗……
　　伏砚清的黑瞳平静，他问杨小小：“打完水漂之后呢？”
　　杨小小掰着手指算了算：“抓鱼，打地鼠，捉鸟……”
　　她看着小伙伴越来越冷凝的面色，后知后觉，声音越来越小。
　　“是不是有哪里不太好？”可是这是李夫子和其他好几个村子里的人一起商量出来的。
　　“没什么……”伏砚清长长地吐出一口气，他没看水声阵阵的河面，只道，“我就不加入了，这里没我什么事，我先回宗门了。”村子里已经和宗门连同了传送阵，一下子就能到。
　　罢了，左右是她们的事，和自己又有什么关系……
　　“哦……哦。”
　　杨小小看着他走掉，王二丫兴冲冲来拉她的袖子：“小小！看！我能打出小水幕了！”
　　说着她的调了调手中石片的角度，瞄着河面就甩了出去。
　　石片极快地敲打在水面上，覆盖着灵气的表面激起半米高的小水柱，接着飞向下一个地方。
　　一连连着二三十下，因为速度很快，被激起的水柱连成一片，形成了一个半河道宽的小水幕。
　　“二丫真厉害！我还做不出来呢！”杨小小把不对劲的伏砚清忘在了脑后，“夫子说等什么时候我们能从这头打到河那头，就可以不练啦！”
　　原本小脸红扑扑的王二丫像是被泼了盆凉水：“那我还差好多啊！”
　　“所以要努力啊！”
　　李夫子说她们现在最重要的不是打坐闭关，而是加强身体……身体素质！要学会把身体里的每一分灵气都运用地恰到好处！一点都不能浪费！
　　杨小小想到李夫子说的心动期厉害的人，就一脸崇拜。她虽然咻咻就上了心动期，可是别说什么操控一小片树林了，就是催生几颗大树都累得慌。
　　夫子说是因为她们基础没打扎实，很多灵气其实都不会用。
　　杨小小给自己加油打气，等她基础打好了，一定也能像夫子说的那样，呼啦一挥手，一片庄稼就长起来了，嘿嘿嘿~
　　练习了一会儿打水漂，他们就要开始捉鱼啦！捉的当然不是普通的鱼，而是住在河道里的银鳍白鲨！
　　听到呼唤的银白色大鱼摇了摇尾鳍，在水面上露出了小半个身子和圆溜溜的眼睛。
　　它背上张开的鱼鳍中有着一条丝带。而孩子们的目标，就是把丝带拿到手里。
　　银鳍白鲨看着气势汹汹包围过来的小娃娃们，在水下咕噜吐出了一个泡。
　　小小说了，如果它能保住丝带，每天就给它一滴灵泉水。
　　想到这里，银鳍白鲨的眼神也变得锐利起来。
　　丝带保卫战，即将开始！
　　――――
　　旁边烧着药池，赵秀清给两个小青梅擦药，看着王二丫和杨小小青青紫紫的样子，有些心疼：“要不我和你们一起去训练吧？”
　　“不用啦，夫子不是说秀清的训练是另外的吗？”
　　王二丫嘶了一声，自己揉着膝盖，信誓旦旦：“你放心，等过些时间，我就能抢到丝带了！到时候就不用磕磕碰碰的！”
　　赵秀清才不听她吹：“还有捉鸟呢！小小你还有打伴生兽呢！”
　　每一个都不是好干活，啾啾率领的鸟类大军常常把一群小孩子逗得团团转，更别说在土里灵活得不行的地下的伴生兽穿山甲们，杨小小都练习好些日子了，没一次逮住过，倒是给村子里的田松了不少土。
　　搜宝鼠用小爪子抓着药，认真地覆在主人的胳膊肘上。
　　“谢谢嗅嗅~”杨小小摸了摸乖乖的嗅嗅，转而问赵秀清，“伏砚清走了吗？”
　　“走了，怎么了？”
　　“他今天好像不太高兴……”杨小小把她和伏砚清的谈话说了，赵秀清就明白了，伏砚清是一位她们太贪玩了，收不住心。
　　“没事儿，过几天去宗门和他解释就行了。”
　　赵秀清催着她们去药池里泡，杨小小乖乖的进去了，王二丫扒着新建的药池边沿，扁嘴：“我觉着我睡一觉就好了，用不着下去。”
　　药池里泡着泡着就越来越难受，她才不想下去呢！
　　赵秀清眯了下眼睛，接着给她擦药：“也行，你明天别后悔。”
　　“你放心，我肯定不会后悔！”
　　杨小小悄咪咪往下潜了些，露出半个头，看着二丫一脸坚信，吐了几个泡泡，心里摇了摇头。
　　二丫肯定要后悔啦！
　　第二天，王家传来一阵鬼哭狼嚎。


第130章 往事
　　王二丫抱着自己圆滚滚的肚子趴在床上哭：“哇~我不要出去了！”
　　杨小小给她揉着：“谁让你不听秀清的呢？”
　　王二丫一下子就找到了罪魁祸首：“呜呜呜~秀清个大坏蛋！”
　　推门而入的赵秀清把脚收了回去：“哦豁，看起来你不需要帮忙，那我走了！”
　　“别走！！”王二丫含着泪泡，向大佬低头，“我错了，真的……”
　　她不想挺着个大肚子出去！会被笑死的！
　　赵秀清没被她的低头打动，二丫最近都快飘上天了，萎一会儿也挺好：“你这只是胀气，多揉揉排排气很快就消下去了。”
　　杨小小答道：“揉着呢！”
　　赵秀清看不过眼：“小小，让她自己揉。”
　　被秀清一瞪，王二丫苦巴巴地自己揉起来，向左五十圈，向右五十圈。
　　赵秀清赶紧拉着杨小小出来，小小关好门，也没走远。
　　二丫今天一大早起来就发现自己的肚子胀得更个八月怀胎的人一样，可是被吓着了，连王大叔都没放进来，不想让任何人看见自己这个样子。
　　如果不是杨小小从窗户里面爬进去，这个家伙能蒙在被子里谁都不搭理。
　　杨小小对赵秀清道：“今天的训练你帮我跟夫子说一句，我就不去啦。”
　　“不行，训练不能断开。”赵秀清摇了摇头。
　　“那……等二丫排气完我们一起去吧，我得看着她，不然她待会儿又不让人进去了。”
　　“成……”赵秀清左右看了看，王家的人都出去工作了，“小小，你还记得那个来接你去青稞老祖寿宴的修士吗？”
　　“记着呢，他怎么了？”杨小小记得村子里的人和自己说过那个人自从离开后就没回来过。
　　她和伏砚清被传送错了位置，那个修士应该是知道的，可是都这么些时日了，还没有人回来查看或是通知，让村子里的人对那人的感官很不好。
　　如果不是杨小小突然半路上回来了，他们村子里的人还被蒙在鼓里，连女娃娃丢了都不知道。
　　“村长想着，就算后面来人了你也别去了……不然就让天炼宗的带你去。”
　　杨小小的关注点有些歪了：“天炼宗又来人啦？传送阵还没建好么？”
　　他们打算和兽人小世界那边开通贸易，赵秀清和村长商量后，村长等人却很明智的知道别说他们这个小村子，就是整个小世界也不一定能供应得起另外一个世界的物资，索性一群人合计了一下，打算和上面合作。
　　而中世界要说信誉高的而又熟悉的，也就是天炼宗了。
　　再后面的事不是杨小小几个娃娃知道的，她们只能看见村子和镇子中间的一块大地方被画了出来，据说要做一个大的传送阵。
　　杨小小对那个巨大传送阵的构造可好奇了，只是因为有训练，那处暂时也不让人靠近，所以她就没去看。
　　“建好了，但是好像是说天炼宗有人要在我们这里住下来，还是位置很高的人，宗主都带着长老过来去迎接了。”赵秀清不知道那个人是谁，但是她脑瓜子想得多。这个大人物怎么突然就要住到凤花村来了？他的目的是什么？会带来什么后果？
　　女娃娃的脑子滴溜溜的转，即使她很聪慧，一大堆复杂的问题还是理不清，只能来找小青梅商量。
　　“你说那个大人想什么呢？为什么来我们村子里住？”赵秀清皱着脸问杨小小。
　　杨小小也不知道。她眨巴眨巴眼睛：“我们去问不就好了嘛？”
　　“……”这哪里是能问出来的事。
　　赵秀清看着小小纯洁的大眼睛，刚想开口说话，两个人就都听见屋子里传出来的冲天的一声响，接着是一阵哐啷的手忙脚乱声。
　　迷惑的杨小小：“？？”
　　明白发生了什么的赵秀清：“……噗！”
　　没过两秒，房子侧边的窗户被匆匆推开，一股古怪的气味散开，杨小小迅速退后，捏着自己的小鼻子：“哇！二丫！你都吃了什么啊！”
　　打开窗户的王二丫脸红了红，连忙伸出手呼扇呼扇，想要把气味消得快一些。
　　她在里面揉了一会儿肚子就忍不住了，听见小小她们在外面说话，本来以为小小声放屁就行了，结果没想到这么响还这么臭！
　　赵秀清问她：“以后还泡药池不？”
　　王二丫连忙应声：“泡的！我才不要再来一次大肚子了！”
　　杨小小想着等晚上训练完了去找李夫子，她觉得有大人物来的事夫子肯定知道的，问一下不就好了？
　　等她跑过去了，却问都不要问，一眼就看见夫子院子里的那个熟人。
　　杨小小惊讶地长大了眼睛：“上仙？”
　　褚月侧过身来，看见女娃娃一脸平静，眼底还有尚未褪去的苦涩和叹息。很快的他整理好思绪，对着杨小小微微点头：“好久不见。”
　　杨小小瞧见他身后的门是关着的，这里是李夫子的家，也是往日娃娃们可以来上学的地方。李夫子那么好的人，有客人来了肯定是敞开大门迎接的。
　　敏锐的女童眼神变得犀利起来：“你惹我们夫子不高兴了！”
　　褚月一顿，月白色的玉冠中飘落出的发丝遮住了他的侧脸，眼中因为女娃娃的一句话泛起波澜。
　　他有些复杂，对被关在门外这一点感到无言，又因杨小小毫不掩饰对那人的维护感到欣然。
　　他本是答应了等杨小小给自己回复，但是在青道小世界要建立传送阵时，褚月心神一动，给了自己一个借口过来了。越靠近，便越是肯定……他想要找的人，定然在此处。
　　既然确定了范围，那找人也就容易了许多。不过李夫子显然知道了什么，两人从未碰过面，就算他找上门，也是像这次一样，闭门不见。
　　杨小小不明白褚月冷淡的气质逐渐转化为一种黯淡的静寂的氛围。她抿了抿嘴巴，又觉得这个人肯定是没有恶意的。但是对方没有遵守约定，自己到凤花村来了，杨小小决定暂时不要原谅他。
　　女娃娃绕过门外伫立的男人，轻轻敲了敲门，都不需要说话，门就自己开了条缝，她溜一下飞快地钻进去，还不忘给褚月一个警惕的眼神。
　　等关上门，杨小小青竹屏风旁，坐着的寡淡又温润的夫子，板着的脸一下子消失了，化成甜甜的梨涡：“夫子，我来啦~”
　　李夫子给她倒了一杯花茶，清淡的甜让孩子们很是喜欢。
　　杨小小做的端端正正，学着夫子轻轻啜了一口，舌尖才尝到一点甜味儿就没有了，她余光瞟着夫子，趁着对方不注意，赶紧咕噜咽了一大口，才满足地放下杯子。
　　李夫子又给她倒满：“小小来找我做什么呢？”
　　杨小小完全不自觉的卖了小伙伴：“秀清说有人要住到我们村子里来，夫子你知道是谁嘛？”
　　李夫子脸上笑着：“是有人要住进来，但是村子里还没下决定，说是要经过一半人同意才行。”
　　“那那个人是谁呢？”
　　“那个人啊――”李夫子轻柔地拉长了调子，门外听得真真切切的褚月忽而有了不好的预感，“他是谁我也不是特别清楚，但是他的故事我很清楚，小小想不想听呢？”
　　“想！”女娃娃脆生生的应道，她可喜欢听故事了！
　　“啊，那夫子就讲一讲――”
　　“很久之前，那个人和一个漂亮的仙子成了婚，两人青梅竹马相伴长大，本该是神仙眷侣一般的存在……
　　只是好景不长，两人都是天生的修士，那人修得偏偏是最冷情的剑修，剑修实力强劲，同样也树敌无数……
　　又一次，仇家找到了他们，这一次仇人不仅拿他的家族作为要挟，同时挟持了他的夫人与幼子……小小，你猜，那人做了什么？”
　　“我……我不知道。”杨小小愁眉苦脸，要是她的话，肯定很难抉择。
　　李夫子没有为难脑瓜子要想成浆糊的女娃娃：“他啊……”
　　仿佛一声叹息，落在了人的心上，止不住的颤抖。
　　“谁也没选。”


第131章 灶王鼎图纸
　　李夫子年幼时，对于抛弃了他们的褚月是怀着满腔怨恨和排斥的。
　　当初褚月为了渡过心魔劫，放着险境中的家族和妻子不管，褚氏护着年幼的孩子九死一生的那一刻，还天真的期盼着那个她最爱的男人会来救自己。
　　李夫子眼睁睁看着褚氏在自己面前咽气，对方抓着他的手，眼里平时的温淡和对孩子们的柔和尽数褪去，从深处翻上来的是一种绝望和看破的寂然。
　　李夫子想，也许她在死去的那一刻就明白了什么，也许心里也是有着不甘和怨恨的――所以才对他说“活下去”。
　　褚氏单薄的身子死在那一场阴谋中，李夫子死里逃生，而他改头换面之后，也曾听说过有人去查有人去找那一场变故，而褚月可能是后悔了…………
　　这又有什么用呢？
　　“那个人的心魔劫……过了吗？”杨小小纠结地问道。
　　如果一个人的心魔劫，是要冷眼看着自己身边的人离开，那太难受了。能做到这一点的人……也太冷血了。
　　“没有，”李夫子唇边的笑容真切了些，心情愉悦，“那人失败了。”
　　杨小小绷着脸，亮亮的眼睛出卖了她。她觉着那人失败了自己应该为那个人可惜，可是……杨小小就是觉得有点小开心。
　　你看，这样破心魔劫是不对的！她才不要看着村子里的大家离开呢！
　　李夫子笑眯眯：“小小你们还小，但是要记住，可不能学那人一样，做出些无情的蠢事。就算是无情道，也并不是说直接斩断七情六欲……”
　　“嗯嗯！”
　　“下次遇见这种为了心魔劫放弃家人爱人的人，先直接打一顿，把他脑子打清醒了再说。”
　　“嗯嗯！”
　　门外的褚月：“……”
　　褚月在凤花村定居是需要村民表决的，托了李夫子给杨小小讲的那个故事的福，同样拥有投票权的一大半娃娃没一个同意。
　　褚月：“……”
　　他知道问题出在哪里，却不敢找也找不到李夫子。
　　褚月曲线救国，他去找那三个女娃娃，走到一半看见一个很瘦的男孩儿，抿着唇浑身散发寒气，眉头死紧，抓着有他半人高的剑，在杨小小院子外站着。
　　殊不知看见他过来的伏砚清心底更是微讶，师尊怎会在此？
　　褚月和伏砚清擦身而过瞬间，他忽而偏头看了眼这个孩子。面容从未见过，但是眼神和气质看起来很是熟悉。
　　然，褚月不认为自己那个冷心冷情的弟子会在此，还是以这样一番面目。
　　杨小小提着小水桶推开门，就瞧见一大一小像是两柄剑，杵在门口。
　　“上仙好。”杨小小规规矩矩地和褚月打完招呼，旋即视线移到伏砚清身上，自然而然地露出一个阳光的微笑，“伏砚清，你怎么又回来啦？”
　　“！！咳！”
　　杨小小不解地看着猛然闷咳了一声的褚月上仙，她拎着小水桶靠近几步：“上仙，你怎么了？”
　　“没什么……”褚月自然是知道自家弟子的本名的，现在他算是能确定这个五头身的娃娃就是他徒弟了，对方到底是经历了什么才会变成现在这个样子？
　　措不及防在师尊面前被掀了马甲的伏砚清很冷静地瘫着一张脸，他上前几步，把剑收起来，去提杨小小的水桶。
　　褚月给他传音：“伏墨？”
　　伏砚清：“……”
　　褚月：“怎的成了这个样子。”
　　“……”
　　“看这孩子似乎还不知晓你的身份……”
　　“别说，”伏砚清顿了顿，接着强调，“别说。”
　　褚月看了眼提着木桶走向院子中那片药草圃的男童，瞳中闪过思索，没再传音。往日他是看不见这个徒弟这般接地气的场面的。
　　杨小小被抢了木桶，她呆呆地抓了抓空空的手心，把插在腰间的大木勺拿了出来，然后蹬蹬蹬追上男童，稀奇地看了他一眼：“你怎么突然又回来啦？”她还记着先前对方不太高兴的就走了，还以为一定要等她去长宁宗才能见到人呢！
　　“……”伏砚清没回答她，垂下的眉眼看起来还是冰冷的，手上接过木勺，像是忘记了使用灵气，用最原始的方法给药草浇水。
　　每一颗被照顾到的药草变得更加生机勃勃，舒展着自己的身体。看见这一幕的伏砚清顿了下，低头看了眼自己手里桶中的水。
　　杨小小见对方不回她的话，哒哒哒跑回屋子里倒了茶，一杯给了还站在那里的褚月，一杯递给伏砚清：“我还想着过些天去找你呢！”
　　“对啦，我上次说的不对，虽然我们打水漂捉鱼抓鸟打地鼠，但是这些其实都是训练的！我们有用功哦！因为夫子说我们窜得太快了，基础不扎实，所以还不能想着修炼哩……”
　　“……我知道了。”
　　伏砚清收起木勺和空了的桶，直起身子看着女娃娃，黑色的睫毛扇了下，轻忽的声音飘在空气中，“抱歉。”
　　咦？
　　“伏砚清你刚刚是不是道歉啦？”杨小小眨了眨眼睛，像是一只小麻雀一样围着男童打转，嘴里叽叽喳喳，“我没有听错对不对？你为什么要道歉啊？”
　　伏砚清动了下眉，伸手拍在女娃娃光洁的脑门上：“安静。”
　　杨小小懵然：“哦……哦。”
　　伏砚清将桶里剩余的水珠蒸腾干净，然后把木桶和木勺还给对方，二话不说就转身离开，走到一半抬起头盯着一动不动的褚月：“你不走？”
　　褚月很不给自己徒弟面子：“不走。”
　　走什么，他还没把自己来的目的达成，只要让杨小小改了心意，那他在这个村子里落户的希望就有了。
　　伏砚清看见男人云淡风轻的眼神掠过还什么都不清楚的女童，脚步一顿，也停了下来，又往回走。
　　杨小小不明白他怎么又回来了，伏砚清说道：“看你们训练。”
　　这一次轮到褚月发问了：“你不走？”
　　伏砚清疏冷的眼神和男人对上，忽而一扯嘴角，不像是笑，更像是哼声：“不走。”
　　杨小小没发觉两人之间莫名的氛围，她一拉伏砚清的袖子：“今天不行啦，我今天不去训练的。”
　　过段时间就是二丫的生辰了，杨小小和秀清说好了要给二丫准备礼物，只是她们两个要是都走肯定就让二丫发现了，商量了后还是让两人错开时间准备。
　　杨小小和秀清商量过准备什么礼物好，小小第一反应就是买吃的，二丫肯定喜欢！可是秀清说吃的什么时候都有，平常也可以买，还是要换一个。
　　在两人琢磨的时候，兆筠发话了，让杨小小可以去系统商城里买，它本意是系统商城里有很多来自不同世界提供的稀奇物品，杨小小一页页翻，最后相中了一张图纸。
　　【灶王鼎（图纸）（金色品质）：
　　介绍：据说是沟通灶王爷的鼎炉。
　　作用：所有放入的食材做出的食物将提升至“宗师级”（金色品质）且有特殊增益加成
　　（每次使用消耗自身一定比灵气）
　　提供者：936号全息世界，烛蓝。】
　　宗师级的食物……杨小小想到自己现在那么那么厉害的鉴定术才大师级，要是再往上升一级……咕噜。
　　杨小小当即就决定选择这个了，不过系统商城里有些东西是各个宿主放上去交易的，一般购买都有条件。她一开始还担心着，没想到筠筠和那边一沟通，好像是说了些什么，对面过了一段时间后立马就同意了，她也顺利拿到了图纸。
　　灶王鼎的材料特别简单，只有两样：银色品质以上的木料，祝笔绘出的百家烟火。
　　兆筠告诉杨小小，祝笔就是用饱含祝福的各种人的黑发做成的毛笔，而银色品质就相当于这个世界的灵品。
　　所有灵植分为凡品，宝品，灵品，仙品，灵品已经很是难寻，而且灶王鼎看着材料简单，最难的其实还是制成的那一步，所谓的“宗师级美食”也是相对于做出的灶王鼎的品质的。
　　最初得到这个设计图的烛蓝当然是也尝试过制作的，无一例外，都是制作失败，甚至请了其他人来制作也就顶多出了一个白色品质的灶王鼎，放入的食材顶多提升一点美味，远远达不到宗师级美食的程度。烛蓝才把这张图纸放在系统商城售卖，而交易条件是――一缕欧气。
　　不了解这点猫腻的杨小小高高兴兴的去找赵秀清，两人最后决定寻找木料和雕刻交给杨小小，而收集制作祝笔和绘图交给赵秀清来。
　　等杨小小把一切打理好，今天就是要离开的日子，没想到伏砚清和褚月又来了。
　　拒绝他们跟随的女娃娃开开心心的像是去旅游一样带着一只搜宝鼠就走了，临走前还去偷瞄了眼二丫那边，然后背着自己的小包袱绕过训练的地方往山上走去。
　　既然要找灵品之上的木材，那肯定是不能瞎找的，杨小小几天前就和小金龙说好了，让它帮忙。
　　凭着神鬼莫测的幸运，杨小小再一次找到了据说是飘忽不定的山洞口。
　　她探头探脑地扒着洞口看了看，然后按照定好的暗号，口里发出山雀动听的声音。
　　最深处石壁上百无聊赖的小金龙听见了，唰的睁开眼睛，乐呵呵地颠颠去迎接。
　　旁边闭目的白龙睁开一丝长缝，瞟了一眼像是沉睡的黑龙，又闭上了。
　　杨小小在筠筠的指导下，努力把灵气逼成一条直线，悄声的话语顺着直线传入小金龙耳中：“黑龙长老没醒吧？”
　　陪伴着小金龙的除了百兽外，还有一黑一白两龙，白龙性情温和，黑龙暴躁而且向来看不起人类，杨小小三人前几次来的时候可是吃够了黑龙长老的蔑视眼神了，每次都掐着点趁着它睡着的时候来。
　　女娃娃们不知道龙族若是真的陷入沉眠那不是一年两年能醒的，还挺热衷于这种接头暗号的游戏。
　　小金龙摆了摆尾巴：“没醒没醒，我出来的时候看了。”
　　不过今天就算黑龙长老醒着，杨小小还是要硬着头皮进去。
　　小小的人儿跟着游走的金色小龙一路走到最里面，白龙睁开眼睛，看着怎么都是年幼的两小只，有些不舍又有些担忧：“小小，你真的打算一起去吗？”
　　小金龙这段时间一直努力，终于可以大半时间脱离石壁，然而随之而来的，是龙族的试炼。
　　听到自己要去一个很远很远的地方的小金龙傻掉了，没兽告诉它能自力更生脱离石壁后就要参加那个什么龙族试炼啊！
　　当时以为自己回不来的小金龙哭唧唧的跑去村子里找小娃娃们了，当时杨小小还哄了好一阵子呢！
　　结果过了几天又听说试炼成功了是能回来的，小金龙顿时高兴了，又听说小小她们想着去找灵品木料，立马飞过来，怂恿着杨小小跟它一起去。
　　它可听说啦，试炼地什么都有！灵品灵植一抓一大把！小小跟着去就能找到了！
　　装睡的黑龙从鼻子里哼气：“呵，曲曲人类，还想着染指……”
　　白龙抽了它一个大嘴巴子：“好好说话！”整天对着几个小崽子阴阳怪气，幼不幼稚！
　　黑龙顿了顿，还是不屑地一昂龙首：“就你这小身板，还想跟着试炼，呵！塞牙缝都不够的！”
　　杨小小眨了眨纯洁无辜的眼睛：“所以我没想着试炼呀~”
　　小金龙说了，她进去拿完木材，趁着传送阵还没关，就可以让白龙长老带她出来的！


第132章 敖松
　　白龙给打开了试炼之门，它将自己的一缕龙息放在杨小小身上，看着小金龙和杨小小半点没有危机意识的进去，它叹了口气。
　　但愿一切顺利。
　　――
　　龙族又众多分支，以金色最为尊贵。
　　但是年轻一辈的龙听说他们这一届的金龙龙子因为一些原因并不在龙族领地中。
　　龙族每隔千年待一批又一批的龙成年之日，需要进入龙族试炼之地蜕变，若是试炼成功，实力将会大增，而若是试炼失败，那么会有一段时间的虚弱期，接着就要再等千年试炼的到来。
　　敖松就是一条试炼了足足五次都失败了的青龙。这一次是他第六次参加试炼，知道自己给青龙一族丢了脸，敖松每次都是窝在家里，等到试炼日才会冒头。
　　这一次他进了试炼境后，为了不让那些又恶劣又狂妄自大的年轻龙们捉到嘲笑，径自找了一个方向飞快地飞去。这试炼境他都来过五次了，如果小心点，也许能安全度过。
　　这般鸵鸟地想着的敖松盯着一个方向飞，过了很久后，他计算了下大概的路程，怎么的那些龙暂时不会追过来后，才化为人形。
　　别的龙都是强壮或清俊的少年，敖松一看就像是营养不良的。不过他不怎么在意这一点，目光开始搜寻着能躲起来的好地方。
　　试炼境的第一关，每个龙进来时头上都有一个光环，可以顶着也可以收起来，而这一关的考验，就是抢夺其他龙的光环，抢的越多越好，最后没有光环的龙可以在第一关的区域内搏杀高于自身实力等级的灵兽和凶兽，也会得到一个光环。
　　第一关时间结束时没有光环的龙会被淘汰，也就是试炼失败。
　　敖松没想那么多，就打算保住自己的小光环。
　　他往前走了一小段，耳朵里捕捉到一点声音，抬起头，就呆滞地看见他不远处，一个苍天的高石木发出巨大的闷响后，似乎被什么东西弄倒了，离他越来越近。
　　敖松：“！！！！”
　　面对着飞速倒下的高石木，敖松吓得往旁边闪过去，好歹是没有受伤。
　　敖松看着倒地后压倒一片大树的高石木，嘴唇哆哆嗦嗦，前面是哪一位大名鼎鼎的幼龙，竟然弄倒了普通青龙都撬不动的高石木！
　　敖霜？敖餮？敖姣？还是敖镜？！
　　甭管是谁，敖松都不打算再靠近了。他惜命得很，也有自知之明，上去就是送菜，还是避着这些未来的大佬吧！
　　只是敖松还没来得及逃跑，就听见两个声音越来越近，他猛地一个激灵，扑向旁边的灌木丛，蹲下把自己团起来，心脏扑通扑通跳的越来越快。
　　看不见我看不见我……
　　细碎的脚步声越来越近，越来越近……敖松心想完了，他刚进来就要被抢。
　　紧张到心情诡异平静的敖松没等来抢夺，却听见一个稚嫩又清脆得像是他堂哥养的青雀的声音。
　　“这么长哦，小叶子收的起来嘛？”
　　敖松悄悄从灌木中往外看，隐约间看见一个出乎意料外的年幼女童正侧对着他，低首一脸认真地盯着自己的手，似乎在和谁说话。
　　杨小小在和被她叫做小叶子的乾坤戒说话，确定收起来没问题后，她挥了挥手，高石木就在敖松的视线下消失了。盘在杨小小身上的小金龙头上顶着一片叶子，把下巴搁在女娃娃的肩膀上，恋恋不舍：“你就找完啦。”这就要走了……
　　敖松双目瞠大，金龙？！
　　他呼吸一乱，杨小小还没感觉，小金龙警惕地看过来：“谁！”
　　“G？”杨小小也跟着扭头看去。
　　敖松想到倒下的高石木，抖了抖，乖觉的站起来：“我没有恶意……”
　　等他从灌木里出来了，看得更加清晰。那个只到了自己胸口的女娃娃额头上有两个又圆又白的小小龙角，周身云绕着白龙一族的气息。
　　敖松看着爪子都没长好的小金龙对他做出威吓的动作，就像是超凶的小猫咪对着狼狗，没忍住：“噗！”
　　虽然他实力不济，也不至于被一个二爪未成的金龙吓到。
　　小金龙懵了一秒，看懂对面那个龙族少年的眼神后原地爆炸：“你你你！！你居然看不起我！！”
　　“咳咳，我没有……”杨小小无辜的眼神一看过来，敖松想到高石木，只觉得自己被一头伪装的凶兽盯上，背上寒毛倒竖，连忙否认。为了表示友好，他甚至主动把自己的光圈递给女娃娃。
　　没办法，就是这么怂。
　　杨小小和小金龙不是从龙族过来的，他们不知道第一关的要求，两个都没有光环。当然敖松只以为他们是收起来了，除了一些骄傲自大和对自己实力有信心的龙外，其他龙都会收起特别扎眼的光环。
　　杨小小看着对面那个少年用一种惊惧的眼神小心翼翼递过一个亮晶晶的绿色环来，茫然地眨眨眼睛。
　　小金龙更警惕了，它把尾巴横在少年和娃娃之间，像是一把小扇子一样上下快速摇动：“哼！谁知道你什么心思！我们才不要这东西！”
　　敖松愣了愣，没想到会被拒绝，往日他主动上交光环时那些龙族都是不屑嘲笑而一脸大发慈悲的收下了……
　　青龙少年沉默了下，把自己被拒绝的光环妥妥帖帖收好。
　　杨小小敏锐的觉着这个小哥哥看他们的目光有些变化了，没过几秒，敖松就动了动唇：“那什么……如果你们没有要事，最好尽快离开这里……”
　　小金龙半点不买账，它牢牢盘在小小身上：“你说让我们走我们就走？”
　　本来以敖松的性格他是不愿插手这件事的，他本该早溜了，但是这一次，他犹豫了下，还是解释道：“高石木倒下的动静太大了，很快就会有龙来查看。”
　　杨小小倒吸一口气：“你是龙呀？”
　　见敖松迷惑的点头，她小声嘀咕：“岔眼了，没看出来。”
　　她不是龙族无法分辨气息，敖松头上又没有龙角，还以为是人呢！
　　以为她说的是自己实力弱小看不出是强大的龙族的敖松的小心脏摔成碎片，随即又被自己捡起来黏吧黏吧好，露出一个苦笑：“没事……那个，快点走吧。”
　　杨小小觉得自己说错话了，敖松像是快要哭出来的样子：“唔……对不起，我不是故意那么说的！就是，就是……我很久没见过其他龙啦！”她除了黑白龙和小金龙的确没见过其他龙，这话没毛病！
　　第一次收到道歉的敖松心情复杂，他来不及深想杨小小所说的很久没见过其他龙是怎么回事，察觉到风吹草动，脸色一变：“快！快跑！”
　　“哦！”杨小小点了点头，打算从白龙长老开的传送阵那里回去，接下来就要小金龙一条龙努力啦！
　　敖松脸色大变地看着女娃娃还傻傻地沿着高石木倒下的痕迹往回路跑去，这个速度，过不了多久就被包围了！
　　敖松挣扎一番，耳中捕捉到破空赶来的声响，眼神沉了沉，咬牙追上去。
　　被提起来的杨小小：“诶诶诶？！”
　　敖松把杨小小往胳膊下一夹，飞速换了个方向逃跑。
　　而年幼的女娃娃，只能眼睁睁看着自己离出口越来越远。


第133章 抢光环
　　“什么，那里有对你来说很重要的东西？”
　　杨小小不能说自己是要从那里离开，扁嘴点点头。
　　好心办坏事的敖松又紧张了：“对，对不起，我不知道……”
　　“要，要不我再送你回去？”
　　杨小小的眼睛还没亮起来，小金龙看了看天，说道：“没办法了，现在回去也晚了，有龙过去了，所以那个东西没了。”
　　龙族过去查探，白龙为了不暴露他们的位置就撤了传送阵，小金龙感觉到了。
　　在兆筠的解释下知道小金龙说的是回去的传送阵没了，杨小小萎靡下来。她，她还等着拿高石木回去做灶王鼎呢……
　　小金龙其实有点开心，不过它知道女孩现在心情肯定不好，故作深沉的安慰：“没事，我会保护你的。”
　　敖松听着以为杨小小有一个宝贝因为他的关系被别人捡走了，颤颤巍巍地说：“那，那什么，等试炼结束了，我，我赔你一件？”不知道是什么宝贝，他的龙巢里面的东西能不能换的来。
　　怎么赔？
　　小金龙觉得眼前这个化形的青龙又蠢又笨还胆小，它不用担心小小被对方抢走了，也放松下来，安慰着杨小小，长长的龙须飞起来摸了摸她的头。
　　“算啦，不用你赔！”杨小小很快振作起来，她记得白龙长老说过，快得话试炼不到半个月就结束了（白龙长老：等一下，别漏了慢的时间！慢的要几年啊！），她在试炼境里也可以制作灶王鼎的雏形，然后等试炼结束了出去在等秀清在上面画画，差不多来得及的！
　　这么想着的杨小小从怀里摸出太阳花，却发现她联通不到任何一个人……
　　女娃娃呆滞半秒，在小金龙看出不对前，沉默地把太阳花收起来，然后拍拍自己的小脸蛋，小手一挥：“好！那么就快点通过试炼吧！”
　　一鼓作气冲冲冲！！
　　不过……试炼第一关是什么呢？
　　杨小小想到这里有一条知情的龙，转头直接问敖松：“第一关的通过条件是什么？”
　　“啊？你不知道？”敖松一脸蠢蠢的样子低头看着她。
　　杨小小理直气壮地开口：“没错！我不知道！因为我是陪小金龙来的呀！我还没成年呢！不参加试炼的！”
　　白龙长老说啦，不小心碰到龙就这样说！反正她身上的人类气息被白龙长老的气息遮盖掉了，不会露馅的！
　　听她说完的敖松用一种难以置信的眼神看了一眼盘在女娃娃身上的小金龙。
　　身为尊贵的金龙，居然叫了龙陪考，还是个没成年的！怪不得这条白龙小崽子化形是一个小娃娃的形象。
　　还一直盘在人家女龙身上！
　　呸！真不要脸！
　　敖松心里面这么想，脸上神色一正，把第一关试炼的通过要求说了一遍。
　　“哦哦！”杨小小摸着圆乎乎的小下巴点点头，“就是要那个环呀！”他们两个都没有，不过她是陪考的，应该不要吧？不管了，先给小金龙收集，要的话再拿一个！
　　小金龙忽然想起什么：“就是你刚才想要给我们的环？”
　　“嗯。”
　　“那拿来吧。”小金龙把尾巴摊开在敖松面前，长长的金色龙瞳一弯，“你不是想给我们吗？”
　　刚刚它是不知道那个是什么嘞，不过看这龙这么胆小，肯定不敢骗他们。
　　敖松：……
　　说好的不要的呢！
　　杨小小知道小金龙就是逗逗敖松，这个东西这么重要，敖松帮他们脱离了一次险境，怎么的都不能要啊！
　　眼瞅着敖松哭丧着脸就要拿出来，杨小小把小金龙的尾巴拉回来：“小金龙开玩笑的啦！你刚刚帮了我们，我们才不会抢你的！”
　　小金龙傲气地仰起头：“没错！我们去抢别人的！”
　　两个小娃娃雄赳赳气昂昂的气势感染了敖松，他感觉自己振奋起来，还以为眼前这两位是大佬，也对，一条是金龙，一条是陪考的白龙，都是上等龙族，怎么的都不会差！
　　然而被觉着是大佬的两人下一秒就画风一变。
　　“你的实力在这里排多少啊？”杨小小严肃着脸，开始侦查敌情。
　　看敖松带着他们逃跑的速度，怎么的也能排个中上吧？
　　敖松一僵，弱弱的发声：“大概……倒数……吧。”这不是什么好隐瞒的事，迟早会知道的。
　　啥？倒数？！
　　杨小小瞪大眸子，看得敖松羞耻又自卑之际，就听见女娃娃一声嚎：“啊！完蛋啦！我连你都打不过，其他龙怎么办？”
　　小金龙拍拍她的肩，张示自己的存在感：“ 别怕！我来打！我保护你！”
　　杨小小很感动它有这份心意，但是……
　　“可是小金龙你上次和秀清打就输啦？”
　　而秀清打不赢自己，自己又打不赢小金龙……咦？怎么回事？那到底谁比较厉害？
　　小金龙浑身一僵，那一次的惨败它迄今为止都没敢告诉黑白龙长老，生怕被逮住教育一顿，尤其是黑龙长老，什么身为龙连一个人类小崽子都打不过啊巴拉巴拉。
　　哼！黑龙长老就是歧视！偏见！白龙长老都说了杨小小她们其实很厉害的！
　　这么一想小金龙有不难过了，秀清那么厉害，它输给她没什么！
　　旁边听着的敖松懵逼了，小金龙打不过这个白龙女娃娃，女娃娃又打不过自己――合着自己居然是三条龙里战力最高的？！
　　刚刚有了勇气的青龙又抖抖索索起来，他看着不管怎样都在商量怎么套路其他龙的两小只，咬了咬牙，刚想开口说分道扬镳，毕竟他连自己都保护不好……
　　“对啦！”杨小小偏头看向敖松，“你要不要和我们一起做呢？到时候得到的光环平分吧！”
　　“啊……啊……”敖松看着女童洒满阳光的双瞳，就像是他最爱的那片沐浴在阳光下的绿草地，怎么的都说不出自己要离开的话。
　　“啊…………好。”
　　敖松看着得到肯定后又开始规划计划的女娃娃，内心泪流满面。
　　算，算了，大不了就是再来一次！
　　杨小小说：“不要看不起弱小的生命，有时候就是因为大意才会栽在它们头上。”
　　她又举了几个例子：“比如说田里有一种小青虫，看起来小也没有毒，穿甲兽它们就不放在眼里啦，结果那些小青虫顺着它们鳞甲缝隙溜进去，死死扒住它们的肉，又痒又疼，怎么都弄不出来！”
　　最后还是秀清配了一种杀虫药才解放了一群穿甲兽，从此以后穿甲兽们对所有虫子都如临大敌，差点连地里的蚯蚓都恨不得弄出去。
　　敖松听了，感觉自己浑身的鳞片炸开，妈耶，小虫子跑到鳞片下面……天哪！
　　杨小小接着说：“再比如我们啦，我们很小的时候，就被很坏很坏的大龙欺负，他们抢东西还抓小龙！”
　　敖松听得差点没惊惧得把自己化成原型盘起来，天哪！这个世界上居然有欺负小龙的大龙！龙王不管的吗？这种龙简直就是龙族败类！
　　龙族生育率本就低，每条小龙未成年之前都是被百般呵护着长大，怎么还会有这种欺负小龙的龙！太可怕了！
　　就算是他这条废柴龙，在一千岁以前也是被族里长辈宠着长大的。
　　杨小小得意地抬起小下巴：“不过就是因为他们太小看我们啦！我们才能成功把他们推翻了！”
　　她说完了，小金龙啪啪啪拍龙尾鼓掌，敖松眼里也带上了佩服。龙族之中，还没什么小龙能打过大龙呢！
　　不像他，连一些小龙都反抗不了……
　　两龙一人凑做一堆，主要是杨小小和小金龙出主意，但是几乎都被敖松否决了。龙族不是人类，而对危险的感知也比人类强得远，如果是陷阱什么的，他们的直觉会让自己避开。
　　除非实力比龙族高，能够掩藏自己的气息，不然还没碰面就会被发现。
　　【我可以掩藏你们的气息。】兆筠说道。
　　但是还有一个问题，不用陷阱的话，就算他们掩藏了气息，也不能暴起伤龙啊！打不过！
　　敖松觉得还是太冒险了：“这一带我比较熟悉，我们可以不去抢其他的光环，找一个地方躲起来，等到第一关的时间结束也算通过的！”他不知道杨小小两个其实没有光环，觉得只要护住了就行了。
　　杨小小灵动的大眼睛滴溜溜地转：“你把光环顶在头上我看看！”
　　敖松不知道她想干什么，还是把自己的光环拿出来，往头上一放，自然而然地停留在离头顶十公分左右的半空中。
　　兆筠惊了：【天使环？！还是个绿的！】
　　杨小小已经很习惯有时候筠筠说些她听不懂的词汇，让戴好光环的敖松蹲下来，然后自己伸手，很轻易地就拿到了光环。
　　【叮~你发现了光环“绿意盎然”】
　　她又把光环放了回去，又拿起，经过多次试验，发现很奇妙的是龙族的头顶周围似乎有一个奇怪的吸引力。只要在一定范围内把光环放在那里，就会自动漂浮到头的正上方。
　　杨小小好奇的把手放在光环和敖松的头顶指尖的空荡里，什么都没有，来回挥动小手时，光环似乎颤了颤，接着又稳住了。
　　眼见的女娃娃发现了这一点。她对敖松说道：“我把手放在这里，你往旁边动动试一试。”
　　蹲着的敖松只能像只螃蟹一样小心的挪动着自己的步子，往旁边动了动。
　　杨小小看见光环像是一块吸铁石一样似乎要跟过去，她又加了一只手，两只手都放在光环下面托着，这一次，敖松离开了，而光环安分的躺在她手里。
　　“我知道了！”发现光环大秘密的杨小小把光圈还给了敖松，拍了拍小手，让小金龙和敖松靠近一点，然后悉悉索索把自己的计划说了。
　　敖松听完后有些跃跃欲试，虽然有些草率，但是没成功不会有危险，成功了以他的速度也应该能顺利逃跑，值得冒险！
　　杨小小摸着下巴，做出一副老谋深算的样子。
　　“接下来，就是选择目标了……”
　　――
　　敖霜是白龙一族，独来独往，因为实力强劲，在年轻一辈中颇有名望。
　　他化为的少年穿着白色短打，利落的马尾和锋锐寒气四溢的眉眼，拒绝了其他龙的邀请后，孤身一龙踏入路途。
　　他的属系是冰，随机出现在试炼境的木林中对他来说不算有利，只想着先离开这里，去往自己擅长的地方。
　　冰色的光环在头上散发着清凉的气息，敖霜没有将这个收起来，有时候能作为不错的诱饵，吸引一些龙上门。
　　空气中水汽增加，敖霜知道离溪流不远了，观察了周围后朝着一个方向走去。
　　还没看见河流，先听见一声饱含怒火的龙吼：“谁！谁抢了我的光环！”
　　没过一会儿，敖霜就看见一个红衣少年在原地跳脚，气得不行的样子。敖霜对他很熟悉，赤龙家的小祖宗，敖餮，一个暴躁又狂妄的赤龙。
　　敖餮现在快要气死了，他的性格张扬自信，自然是没有把光环收起来。追着一条龙来到溪流边，还没抓着那个蓝龙扁一顿，低头就看见水里的倒影，自己头顶上的光环不见了！
　　不见了！！
　　赤龙的光环也是赤色的，红彤彤最为显眼，不见了也很容易发现。
　　可是敖餮他！完全不知道自己的光环是什么时候不见的！就算抢了蓝龙的光环也不能消他心头之火。
　　敖餮现在看谁都觉得是拿了自己光环的龙，瞧见敖霜过来，赤红的眼睛狠狠一瞪：“是不是你拿了！”
　　“呵？我？”敖霜挑高一边眉毛，只觉得赤龙的脑子都是一样的缺了根弦。
　　飞身掠过丛林，敖霜不愿和敖餮多说，就算敖餮的光环没了，手里不是还有一个蓝色的？
　　然而敖霜还没和敖餮打起来，就发祥对方惊讶地一指他头顶：“你的……”
　　敖霜顿觉不对，低头朝着水面一看――！！他的环呢！
　　敖餮看着白龙的寒气不要钱的四散，知道对方和他一样遭殃了，生出几分同病相怜的心思，连对方那张死人脸也没有那么可憎了。
　　敖霜猛然回头，正悄咪咪往回传递光环的藤蔓僵住了，可是敖霜没看出什么不对来，林间平和又暗藏危险，和往日一样，没有其他龙的气息，也没有陷阱，他的光环到底是怎么没的？
　　虽然感觉不到，但是敖霜仍旧厉声喝道：“出来！”
　　蹲在树上的杨小小默不作声，你叫我出来我就出来，当我傻呢！
　　在她发现光环和龙首之间如果放了一定面积的其他东西那股吸引力就会消失后，就潜伏到了此处，催生了普通的藤蔓和枝叶，因为这段时间的训练，她能控制一小片范围内的植物了。
　　杨小小把所有宽大的枝叶和藤蔓调整好，高高低低怎么的都有，不管怎样，总会有那么几个从龙和光环之间穿过去，然后在龙族毫无察觉的时候，光环无声无息地掉在了大叶子上，再被杨小小收回来。
　　不过杨小小不怕，敖松却在敖霜外放的气势下抖起来。
　　杨小小睁大了眼睛，她悄然扯了扯旁边的敖松，对他作口型：别~动~
　　敖松也不想动，可是他真的控制不住自己啊！
　　杨小小身上的小金龙觉得敖松真是撑不起场面，无声张开嘴巴嘲笑，金色的鳞片在阳光下闪闪发光。
　　敖餮一愣：“诶，那里好像有什么东西。”亮晶晶的！
　　小金龙默默地闭上了嘴巴，可是已经来不及了，向来喜欢亮晶晶东西的龙族好奇心又重，敖餮慢慢靠近，敖霜皱了下眉，也靠过来。
　　两龙越来越近，敖松抖得更加欢快了，连带着他周围的树叶也抖动起来。
　　敖餮抬起头，愣愣地对敖霜说道：“那一团树叶子怎么总是发抖呢？”
　　敖霜：“……”
　　不去想敖餮的脑子到底是什么做的，敖霜发现了可疑人物，直接化为龙形飞上树端，直直冲着里面躲藏的敖松小金龙和杨小小。
　　敖松一个激灵，把杨小小夹在腋下，飞快地逃跑。敖霜狭长的冰冷龙瞳一眯，算是确定始作俑者了，更加紧盯他们。
　　杨小小生无可恋地感受着熟悉的扑面而来的强风，抬起头，朝着疯狂跑路的敖松大喊：“啊啊啊啊！！！你个~~敖~怂怂！！！”


第134章 克服胆小症第一步
　　敖松没吹牛，他别的不行，逃跑的速度那是龙族年轻一辈里排的上名号的！
　　敖霜追了半个时辰，愣是给追丢了，气得脸从白色变成了乌青。
　　别让他抓到他们！
　　敖松完美避开了路上的龙族，凭借着对地形的熟悉，带着杨小小和小金龙远离了找他们的敖霜等龙。
　　安全后，杨小小再次实施作战计划，这一次，她十分严肃地要求小金龙把自己的全身用叶子遮起来，而敖松作为后方接引，一旦出了事等杨小小两个跑过去再带他们逃跑。
　　敖松本来想说他们没自己跑得快，但是看着女娃娃的脸色，他还是明智地咽下了这句话。
　　的确是他拖了后腿，也不能怪杨小小这样安排。
　　杨小小看着身后放风的青龙蹲在地上萎靡不振的样子，身后都冒出来一条青色的长长龙尾，恹恹地垂在地上，小灵兽跳鼠毫不害怕地在他的长尾巴上跳来跳去。
　　女娃娃深沉地叹了口气，唉，敖怂怂真是太可怜啦，她还是帮帮他吧！
　　身前投下一片阴影，正垂着头的敖松愣愣抬起头，傻兮兮地问：“不，不抢光环了吗？”
　　“抢啊，但是吧，要先把你这个动不动就害怕的问题解决了。”
　　“没用的……”敖松的眸光黯淡下来，“我也尝试过……就是改不掉……”
　　杨小小抿着唇，小眉头皱的紧紧地，她冷不丁地想起来兆筠曾经说过的话，溜到嘴边顺口说了出来，“崽啊！阿爸对你非常失望！”
　　“哈？”敖松懵逼了，他的爸爸不是杨小小啊！而且杨小小不是女龙吗？
　　“总之！要先努力看看！”女娃娃插着腰，大声说道，“你没成功肯定是因为训练和决心不够！别的不说！你想想看！等别的龙都娶妻成家生子了，就你一条龙，孤孤单单在角落里散发着大龄单身龙的气息，不可怜嘛！”
　　敖松觉得哪里不对，又觉得好像有些道理。
　　说到就做的杨小小撸起袖子就开始干，不就是锻炼胆量嘛！秀清说了，越是恐惧越是要直面，这样才会产生勇气！
　　观察它，了解它。
　　最可怕的并不是你害怕的那个东西，而是你无时不刻不再幻想着的脑袋！
　　“我们先从小东西开始……”杨小小的目光逡巡了一圈，带着小金龙和敖松潜伏在一块大岩石后，指着几条像是小型龙的灵兽对他们说道，“看见那个了没有，你就把它看做是小的龙。”
　　敖松脸色古怪：“我要杀掉它吗？”虽然他废，但是那个才是四级灵兽，他简直不要应付得太轻松。
　　“不！你不能杀掉它，”杨小小从脑海里调出曾经学习过的这个灵兽的资料，“这是蜥龙，它们腹部有一块软鳞，我们的任务就是把那块软鳞拿到手！”
　　“我们？”
　　“对啊，”女娃娃把头发扎紧，眼神变得专注而锐利起来，“我和小金龙也要训练！”
　　敖怂怂训练胆量，他们训练技巧和速度还有实战经验！
　　敖松觉得杨小小太小看他了，这种低等灵兽他都不放在眼里。他不觉得这个对锻炼自己的胆量又什么好处，不过看见她认真的神色，还是朝着蜥龙攻击上去。
　　冲在第一个的他没有看见，身后的杨小小突然咧开的嘴巴和狡黠的眸光。
　　杨小小特地没有告诉敖松的是，这种蜥龙不仅是群攻物种，而且吧，叫声，特别难听。
　　就像是两块瓷器最尖锐的地方互相磨刮的刺耳声音。
　　小金龙懵懂地看着女娃娃把一团柔软的草卷巴卷巴塞住自己的耳朵，它想了想，也似模似样地拿一团草卷巴卷巴塞住了自己耳朵。
　　这种草卷团后会分泌出一种液体，极好的削弱声音和保护耳膜。
　　敖松没有怎么掩藏身形，很快被蜥龙发现，发现他来势汹汹后受到惊吓的蜥龙群张开布满细长密齿的嘴巴。
　　“R！！――”
　　敖松的攻势硬生生被这惊天地泣鬼神的嚎叫给惊在了原地。
　　蜥龙呼朋唤友，抓住时机反击，蚁多都能要死象，何况是有半人高的蜥龙。
　　敖松被细密的小齿咬破了手，吓得第一反应就是逃跑，杨小小给他赶了回去：“反击啊！别忘了你的目标！”
　　敖松下意识朝着咬住自己手的蜥龙腹部看去，呃……太低了，看不见。
　　少年咬了咬牙，往旁边闪开其他蜥龙的攻击，抓住自己手上这一只的脖子，趁着对方因为喉部不适松开口，把它一提，另一只手往它腹部下一摸，摸到一块软处就抓了下来。
　　确认自己把软鳞拿到手，因为有说不能杀死对方，敖松赶忙嫌弃地扔了蜥龙，转眼去找下一只，没发现被他扔掉的蜥龙也没再攻击，石化般地盯着他的侧脸看。
　　妈耶……它它它，它被非礼了！
　　杨小小没有时刻照看着敖松，敖松的实力在她之上，她出事了对方都不会出事。此刻她紧盯着蜥龙，她和敖松不一样，她的目标是实践――彻底了解蜥龙的身体构造。
　　当蜥龙朝着自己攻击时，杨小小凭借着灵活的小个子避开的同时，肉嘟嘟的小手像是不经意的摸索过蜥龙的骨骼。
　　“咔嚓。”
　　一头蜥龙倒下了。
　　其他蜥龙一时半会还没发觉不对，直到倒在地上抽搐口吐白沫的同伴越来越多，它们凶残的目光渐渐变得迟疑还带着点畏惧，前进的步子停下了。见站在一群到地蜥龙中间的那个目光澄澈却平静的小崽子抬起头来无辜地看着它们时，所有剩下的蜥龙“唰”地集体退后一步。
　　杨小小眨了眨眼，面对仿佛静止的画面，试探着往前走了一步。
　　蜥龙群唰唰唰往后退了三步。
　　明白对方是怕了的女娃娃嘟了嘟嘴巴，觉得自己可委屈了，她又没有杀掉它们，只是想要和学的理论知识对比一下而已，怎么都这么害怕她。
　　四级灵兽已经能相当于普通人修的筑基期了，何况是一群，杨小小本来还想着好好打一场，现在算是打水漂了。
　　知道抓不到龙了的女娃娃扁着嘴巴蹲下来，帮躺在地上起不来的各种蜥龙掰回骨头去。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　眼瞅着站起来的蜥龙迫不及待又仿佛躲避瘟疫般地逃离自己，杨小小气哼哼地留下了最后一条蜥龙，决定今天的午饭就是它了！
　　另一边，瞅见女娃娃结束的小金龙满足地放开了自己一直逗弄着的蜥龙们，再次回到了她身边。
　　“下一个……下一个……”被蜥龙的魔音弄得大脑一片空白的敖松嘴里喃喃念着，伸手去找下一只蜥龙。
　　“训练暂时就到这里。”杨小小扯着他的衣袖口把他拖回来，小金龙用尾巴卷着还在抽抽的蜥龙，两龙一人就此撤退。
　　他们没看见，身后的蜥龙眼里都是劫后余生的光芒。蜥龙们悉悉索索了一阵，忙里忙慌地离开了这个领地。
　　杨小小三个完全不知道，从这天起，各个蜥龙群里流传出了几个传闻。
　　#会非礼蜥龙的青龙！#
　　#喜欢把蜥龙当球玩的金龙！#
　　#爱肢解蜥龙的白龙崽子！！#
　　有一种恐惧，叫做杨小小和她的伙伴们。


第135章 烤肉吃~~
　　“花奶奶，能给我一根你的头发吗？”赵秀清穿着灰蓝色小襦裙，头发被细致的挽起，刘海下是一张能看出一点鹅蛋脸雏形的小圆脸。
　　她从今天开始要收集做祝笔的头发了，赵家挨着花奶奶和她堂哥屋子，堂哥家的人都不在，她就先来花奶奶这边了。
　　坐在门口的花奶奶习惯性眯了眯眼睛，她老啦，也就不和村子里的大家修仙了，不过被灵植的膳食温养着，身子骨比以前可是硬朗不少。
　　瞧见是可心的秀娃子，花奶奶眯着眼睛笑，把自己手里晒着的枣儿摸出一个又红又大的，塞进女娃娃手心里：“行的，行的，秀娃子怎么突然想着要头发了？”
　　凤花村所在的大国对“身体发肤，受之父母”这一点尊敬却又不过分死板，你看那些京城贵女大家闺秀为了美丽还时不时让家里养着的师父修修刘海发型和发尾，像更远更偏的地方就更为宽松了。
　　不过，除了一些特定的师傅和部分职业所需外，大多数人能不动头发还是不动的。
　　听说赵秀清是要做祝笔，花奶奶摸了摸她的头，似乎在回忆什么：“祝笔啊……奶奶曾听说过，祝笔是能判生死断轮回的厉害物件……秀娃子可真是了不起啊……”
　　赵秀清眨了眨眼睛，软软的说：“奶奶，我要做的祝笔不是那个啦~是包含大家祝福的笔哦。”
　　“哦哦，那就是奶奶记错了。”花奶奶慈祥地笑了笑，就要站起身来，“奶奶家里有一把鸳鸯花剪，祝福的话用那个剪头发可是再好不过了，等着，奶奶这就去拿啊……”
　　赵秀清连忙扶着花奶奶，花奶奶身子稳得很，但是也没拒绝，笑呵呵地带着女娃娃进屋了，从杂物间翻出一个小盒子来，翻了翻，拿出里面的一把大剪子。上面雕刻着精细的鸳鸯花纹，用大红色的漆给填充，沉甸甸地看起来很有分量。
　　花奶奶摸着剪刀感慨：“一转眼，好多年过去了，老伙计的刃口都钝了……”
　　赵秀清记着的，花奶奶曾经可是十里闻名的花娘。
　　这里的花娘可不是花楼里那般轻浮的称呼，而是只为成婚的新人们送上祝福的一种职业。
　　花娘会用自己独有的鸳鸯花剪，剪断缠在两位新人脚踝上的红绳，然后绑成一条线，就相当于把两个人的姻缘绑在了一起。
　　花娘的挑选颇为严格，必须是家世清白、双亲具在或是寿终正寝、姿容端雅、邻里和睦、夫妻恩爱的妇人，而花奶奶做了花娘几十年，直到老伴去世，才不做了。
　　都说花娘剪和不剪离，花奶奶干了那么久，每一对夫妻都是和和睦睦，只有一次，只有一次……拆了一对怨侣。
　　花奶奶叹了口气，从回忆里回过神，用鸳鸯花剪从自己的头上剪下一根头发，把头发丝和剪子都递给赵秀清，慈爱的说：“如果有人不愿剪头发，你就拿着这个去，花剪不可以磨刃，虽然钝了些，不过用着还是顺手的。”
　　赵秀清小心地把花奶奶的头发丝装进自己带来的透明琉璃瓶里，拿着鸳鸯花剪试了试，好奇地问道：“可是奶奶，鸳鸯花剪不是只能拿来剪成婚的新人吗？”
　　“当然不是，”花奶奶笑着回答，“剪孩儿头，祝其平安顺遂，剪少年头，祝其定心定情，剪新人线，祝其恩爱和睦，剪待婚的发，祝其觅得良配，剪老人头，祝其子孙满堂，剪离人头……祝其好聚好散。”
　　花奶奶停了一会儿，接着说道：“我们花娘剪头的规矩除了新人外都不多，不过你要记着一点，鸳鸯花剪只能女人使，不能男人使，不然要坏事的。”
　　赵秀清应了声，告别了花奶奶后，拿着大剪子就开始寻村。
　　大半村民还是很配合的，除了部分几个……
　　“啥？剪头？”刘二愣了下，看着女娃娃手里的大剪子，猛地摇头，“不不不，我就不剪了。”
　　“为啥？”刘树摸了下自己为了剪散开头发的脑袋，不就是一根头发，他哥怎么这么执着。
　　“你还小，不懂！”刘二摆了摆手。
　　“那算了。”赵秀清不强求，她拿着大剪子咔嚓咔嚓发出声音，看了眼略微不自在的刘二，去找下一个人。
　　赵秀清一边收集头发，一边和找到镇子上做毛笔的人交了钱，白天学，晚上回家练。
　　不过祝笔的做法和普通毛笔不同，她还是要慢慢摸索，等熟练了再做祝笔，不能浪费了大家的头发。
　　“秀清秀清！！”王二丫呼地推开门。
　　正在试着捋好毛的赵秀清眼皮子都不抬：“怎么了？”
　　王二丫一进来就趴在桌子上，赵秀清把她拉开：“都是毛刺，别趴了。”
　　“秀清~~你在做笔对不对？我和你一块儿做好不好？”王二丫的大眼睛忽闪忽闪。
　　赵秀清看了她一眼，啧啧嘴：“说吧，你又干什么了？”
　　二丫才不耐做这些细致活呢，肯定是又出什么事了，来她这儿躲的！
　　“呜呜呜~那本书可坏了，居然让我……”
　　王二丫还没说完，王铁敲了敲门，进来后对着秀清打了声招呼，提着王二丫的领子就往外走。
　　“你你你放开我！放开我！”王二丫在半空蹬着腿，死活不想走，朝着赵秀清伸出友谊之手，“秀清救我！”
　　王铁屈指敲了一下她的脑门，对赵秀清解释：“别理她，王二丫，是你自己前段日子突然说要学打铁，既然要学就好好学！别三天两头想着偷懒！”
　　王二丫捂着脑门瘪嘴，大声嚷嚷：“我才没偷懒！可是打铁太无聊了！”而且她老挨骂！
　　教打铁的老师傅那边骂完，回去后又要被“炼器大全”嫌弃。
　　王二丫觉得打铁都这么难了，那本灵书还说只是基础，没到时候，那炼器得多难啊！
　　赵秀清了解了前因后果后，对着期盼看着她的王二丫一笑：“努力吧！我相信你能行的！”
　　二丫三分钟热度的性子是该好好磨磨了。
　　王二丫：“！！”
　　微笑着看她被王铁带走，赵秀清低下头，做好这根笔后，小心地挑出自己手指里的木刺。
　　肥嘟嘟的白色小鸟拍着翅膀叼来瓷瓶，赵秀清将里面透明的药膏涂在手上，亲昵地蹭了蹭白团子头顶的毛绒绒：“谢谢你，啾啾。”
　　晚上盘坐修炼前，赵秀清拿出毫无动静的太阳花看了看，将它放在了自己的身旁。
　　――
　　“敖松，抓住那只火山雀！”
　　“敖松，摘掉那个蜂巢！”
　　“敖松，避开那朵花，然后把它的伴生草拿来！”
　　……
　　“敖松，可以吃饭啦！”
　　沉在水里的青龙一听见这个声音，猛地一冒头，忘了水面上还有刚刚得罪的蜂群。
　　“嗷！！~~”
　　痛死他了！
　　不远处的敖餮凶残地抢走了面前哭唧唧小龙的光环，耳朵动了动，朝着杨小小等所在的方向看过来。
　　好不容易摆脱蜂群，敖松顶着一张被蛰肿的脸，盯着女娃娃手里的烤火山雀垂涎欲滴。如果说一开始他还会在乎脸上的伤，后面就完全无视了，反正过一会儿就会变好，龙族的抗打击能力真是一等一的。
　　比起这个……
　　敖松吞了口口水，戳了戳旁边同样对着食物流口水的小金龙：“小金龙，食物什么时候能好啊？”
　　小金龙扭了扭身子，避开他的手指：“不是说了，叫我敖灿！”小金龙是你能叫的吗？
　　“那敖灿，啥时候能吃啊？”敖松想着刚刚杨小小都说可以吃饭了，怎么现在还没好呢？
　　“我哪里知道，”小金龙用龙须不着痕迹地擦了擦嘴角，很是冷静的样子，“等小小说能吃就能吃了！”
　　杨小小把他们三个得到的蜂蜜先在一个粗略的木头洞洞里混匀，然后刷在烤肉上，一层又一层~
　　再抹上绮丽花的伴生草汁。
　　混合着烟火重味和草木淡香的味道迷散开来，敖松和小金龙深深吸了一口气，露出满足的神情。
　　杨小小闻了闻，也露出小梨涡来，她看了一眼旁边奇奇怪怪的木头・未完成灶王鼎・洞洞，把里面剩下的蜂蜜倒进煮开的茶水里，然后把那个木头收起来。
　　杨小小小心撕了一点烤肉到嘴里，小眼睛一亮，然后幸福地眯了起来。她觉得这个和她们曾经在大城吃过的美食也差不多啦，没想到还没有完成的灶王鼎就这么厉害，那等她做出来了，还不知道能吃到怎样好吃的东西！
　　敖松和小金龙眼巴巴看着女娃娃回味完，然后开始分肉。
　　火山雀就算是成了烤肉，也有一个杨小小那么大，对女娃娃来说太多的肉，对敖松和小金龙两头龙来说，却是小点心。
　　杨小小用刀片切下成人巴掌大的一块留给自己，其余的一分为二给了小金龙他们。
　　敖松得到自己的那份后，很是珍惜的一口口慢慢吃。想当初他第一次吃的时候还不知道套路，直接一口吞，吞完就后悔，杨小小和小金龙可不会再给他更多的食物了。
　　每当他吃到经过未完成的灶王鼎润色的食物后，就感觉找食物时那些伤痛都远离了自己……
　　敖餮的鼻子动了动，他以他敏锐的嗅觉发誓，附近有人吃好吃的！而且越来越少了！
　　着急的敖餮盯着味道传来的方向，化为龙形飞纵而去。
　　享受着食物的敖松耳朵一动：“有龙来了！”
　　杨小小和小金龙赶紧把东西一收，小金龙盘在女娃娃身上，杨小小则是往敖松胳膊上一坐，就等着他了。
　　敖松一手托着女娃娃，一手拿着自己的烤肉，他低头看了看，长大了嘴巴……
　　恰好赶至的敖餮瞳孔一缩，发出悠长的龙吟：“等一下……！！”
　　口下留肉啊！！
　　敖松嗷呜一口吃进了肚子。转身就跑。


第136章 敖霜其妹
　　自从上次被发现后，杨小小发现有一条赤龙的鼻子似乎长在她们周围一样，一到吃饭时间就会跑过来逮人。
　　考虑到对方如此灵敏的嗅觉，杨小小都不怎么做喷香的吃食了，但是吃的总要是有点香气才好的。
　　杨小小小心地扒拉出刚熟的鸟蛋，一口一个的大小，她夹起一个吹了吹，咬下一小口，嫩滑而泛滥着各种灵植浸透了的美味。
　　杨小小对着小金龙和敖松点点头，他们一边吃着眼睛机警地四处乱瞟。
　　没办法，最近找上他们的龙有些多，以防万一，还是避开。
　　杨小小这次做的蛋单独吃香味不是很浓，坏就坏在吃着吃着不知道是谁把盖住煮着蛋的未完成的灶王鼎的盖子给碰掉了。
　　动人的香气在鼻翼间流转，女娃娃的眼皮一跳。
　　果然，还没有三秒，熟悉的龙吟由远及近：“等~~一下~~――”
　　杨小小本来想和以前一样把鸟蛋一口包了，结果她看见敖松因为吃的太急呛到翻白眼猛地捶胸才下去后，就打消了这个想法。
　　因为敖松差点被噎住，这次他们的逃跑晚了两秒。
　　敖餮终于顺利的把下一句话传到了：“留~~一点~~给我啊啊~~！！！”
　　杨小小愣了下，咦？莫非这条龙跟了他们那么久，就是为了吃口东西？
　　敖松看见杨小小仿佛动摇了，犹豫着要不要和敖餮谈一谈，立马紧张的说道：“你别信他！他他他……他不是条好龙！”
　　敖餮小霸王的名声可是响亮亮的，而且敖松也经常被敖餮和跟着他的那帮小龙嘲笑，对对方的印象简直糟糕透了。
　　“我我我……真的就是想吃一口！！就一口！”终于第一次赶到的敖餮喷了口气，连忙表态。
　　杨小小觉得敖餮的大眼睛挺真诚，但是她也觉得敖松不会骗自己。
　　于是她让敖餮停在离他们有一段距离的位置，刚好她还有几颗蛋没有吃完，在其他三条龙或是不舍或是眼巴巴的目光下放在一片绿色叶子上，然后对敖餮说道：“我放着了，如果你想吃，就等我们离开了才可以吃。”
　　“好好好！”敖餮猛地点头。
　　等他们走得没影了，敖餮“嗷”地一声朝着那几个在他眼里还不够塞牙缝的鸟蛋扑过去――只扑到了一层土。
　　敖餮懵逼的看着空无一物的地面，他猛然转头，看着不知道什么时候出现的敖霜，瞅着对方手里那个自己心心念念好不容易有机会吃到的东西，破口大骂：“你个无耻卑鄙的敖霜！把我的吃的放下！！”
　　“你的？”敖霜一挑眉，“那可不见得。”抢到了就是他的。
　　说完，敖霜以迅雷不及掩耳之势将几颗鸟蛋都收了起来。
　　眼睁睁看着自己的鸟蛋消失的敖餮怒发冲冠，朝着龙口夺食的敖霜甩了一个大尾巴。
　　敖霜巍然不惧，冷笑一声，也化为原形，一白一红两条龙在空旷的平原上打了起来，其他弱小的龙纷纷避开。
　　良久之后，赤龙被白龙压在地上，动弹不得。
　　被抢了鸟蛋又输了打架的敖餮气得眼睛都红了，又愤怒又委屈。他为了一口吃的，容易么！
　　追了那几个溜得比兔子还快的龙好几天，好不容易今天能吃一口了，却被最看不惯的白龙抢了！
　　敖霜低头看着眼眶红红的某小霸龙，化为人形，向他伸出手，手心里是一片叶子和叶子上的鸟蛋：“拿着。”
　　敖餮把头一扭：“哼！你说我拿着我就拿着？！敖霜！我告诉你！我敖餮是有骨气的！！”
　　……
　　“真好吃！”红衣的敖餮小心捧着只有自己手心大的鸟蛋，咬一口美滋滋。
　　“是么？”敖霜看着自己手心里剩下的两颗，用两根手指拿起一个，试探着放在唇边咬了一口，他不像敖餮，平日里对吃食没有太过在意。而敖餮他自己，也算是被身体里的饕餮血脉逼得吧。
　　所以这东西，想来也不一定有那么好吃……
　　“……敖餮。”
　　“嗯？”意犹未尽的敖餮茫然扭头。
　　“我后悔了……把你吃的还给我。”
　　“！！你特么开玩笑吧！！这怎么还？！吐出来吗！”
　　敖霜皱了皱眉：“这次就算了，你不要总说脏话。”
　　“你管我！”敖餮觉得他还是在生敖霜的气，可是看着他又要走了，又问道，“你去哪？”
　　话说他刚刚没有发现敖霜这家伙啊，他是从哪里冒出来的？
　　敖霜本不想回答，但他随即想到什么，眼神闪了闪，反过身对敖餮说道：“去跟上他们。”
　　他们？敖松他们？！
　　敖餮眼睛一亮：“我也！”
　　早就预料到的敖霜没有拒绝，正相反，他想着心中的计划，赤龙的脑子都是一根线，这件事让敖餮来做再好不过了。
　　敖霜作为追踪和隐匿的高手，很早就找到了敖松一行，但是他没有攻击，反而是潜伏在他们身边一段时间。凭着奇异的气息隐匿，完全没有被杨小小发现。
　　“你这段时间就是这样跟着他们？”敖餮和敖霜一同藏在云中，瞪大眼睛向下看，下面的几个小点在龙族极佳的视力中，赫然正是杨小小他们。
　　“嗯。”敖霜显然不想多说。
　　敖餮没发现敖霜的冷淡，他好奇地问：“我记得他们不是抢了你的光环，你怎么不去抢回来？”这不符合敖霜的性子啊！
　　如果说自己是惦记着吃的才没第一时间把杨小小他们抓住狂揍，那敖霜这条实际上十分小心眼的龙又是为什么不直接抓住他们呢？
　　敖霜皱了下眉，他最烦的就是赤龙这种旺盛的好奇心，不过似乎是联想到了什么，他的眉眼柔和了一瞬，示意敖餮往下看：“那个……”
　　敖餮发现他指的是正在努力刻着灶王鼎的一个穿着青色衣服的女娃娃，定睛一看，咦了一声，自认为发现了蹊跷之处：“不对啊，这个龙崽子还没成年吧？怎么会跑到试炼地来？”
　　话说道一半，他突然口风一转，“不过你别说，看起来比族里那群崽子聪明多了，哎哟我看看，那小脸蛋儿，真想亲……哎哟！！敖霜你干什么！”
　　敖餮怒视敖霜。
　　敖霜眼里的那么点柔和尽数褪去，冷冰冰地盯着敖餮：“我妹妹。”
　　“啊？”
　　敖霜指了指下面的杨小小：“她，”又指了指自己，冰冷的强调，“我妹妹！”
　　“……啥？！！！”
　　天空中一阵闷响，杨小小被吓到一木，茫然地抬头看着蓝天白云。没发现什么不对后，又低下头开始一点点刻起来。


第137章 询问
　　敖餮总觉得哪里不对，他明明记得敖霜他们这一辈可没有女龙啊？莫非是自己记错了……也不是没有可能，虽然龙族崽子少，但是他怎么的也不会太过关注其他龙家里的事，尤其是和赤龙不太合得来的白龙。
　　敖霜说：“看。”
　　敖餮闻声低头，发现下面那三个小点似乎又开始忙活起来了，确定了一会儿方向后似乎就直接去往了最近的灵兽的巢穴里。
　　被杨小小等人赶出来的是一头巨大的凶兽，也是曾经和秀清交过手的巢熊。
　　和那次不同，这次的巢熊更大，更凶，而且没有受伤。
　　敖餮瞳孔微缩：“七级凶兽。”
　　那可是能和八级灵兽刚的存在。
　　就算是他也怕是要吃亏，这三个自不量力的是要给巢熊送甜点吗！
　　敖霜倒是很冷静，他跟随多日，比敖餮了解的更多。如果说一开始杨小小敖灿和敖松的组合是分散的而且最多只能和六级灵兽抗衡，那么在一段时间的磨合后，他们变得更会利用自己的长处，也学会了收放自如，从猎物变成了猎食者。
　　在敖餮不看好这一场打斗之际，下面的敖松已经化为龙形，巨大的青龙头上的龙角尚且稚嫩，却气息沉凝，多日的直面战斗让他眼里往日的畏缩退却，冰冷的竖瞳锁定了和自己一般高的凶兽。
　　“嗷！――”
　　巢熊不甘示弱：“吼！！――”
　　要是是条成年龙它还得转头就逃，这条龙崽子可不一定。
　　见敖松成功吸引了巢熊的大半注意力，被忽视的杨小小眸光微微闪动，直接引动天地灵气，化为万千枷锁金戈，翻搅进巢熊的体内。
　　巢熊疼得惨嚎起来，敖餮看得分明，那被割出的伤口中还闪烁着金光，在不断破坏着，往更深处走去。
　　他默默一抖，尴尬地对着敖霜笑：“那，那什么，你妹妹，挺厉害的……”现在龙崽子都这么凶残了吗？
　　敖霜应了这声夸奖，等杨小小他们把巢熊打败了，开始处理起食材来，他方对旁边目光变得垂涎的赤龙说道：“想吃？”
　　“想吃。”敖餮吞了口口水，虽然现在没做好，但是他可忘不了每次闻到的不同的香气。
　　他的反应在敖霜的意料之中：“你可以下去，和他们合作。”
　　“合作啥？”
　　“一同通过第一关……这样，就能光明正大的吃。”
　　“你说得对！”敖餮眼睛一亮，二话不说就朝着地面冲过去。
　　敖霜唇角勾了勾，很快压平。
　　敖餮和杨小小等打好关系，他也混入其中，和杨小小熟识，完美。
　　敖餮扭头看敖霜：“不是……你跟上来干啥？”
　　敖霜冷冷说道：“你管我？”
　　总觉得这句话似曾相识的敖餮一噎，张了张嘴巴，愣是没憋出一个字眼来。
　　杨小小在他们一靠近时就发现了，警惕地看着敖餮。虽然杨小小总觉得大部分龙除了颜色没什么不同，也不记得敖霜和敖餮就是被她抢过光环的龙，但是瞅着有些眼熟。
　　眼熟就是见过，见过就不是好事！
　　好在敖餮开了口，他的声音杨小小还是认出来了，这不就是那只整天追在他们后面的贪吃龙？这次咋还带了个伙伴，弄得她差点没认出来。
　　敖餮在敖松紧张又警惕的目光下停留在一个合适的距离，然后龙屁股往后一坐，小爪爪往前一放，诚恳地表达出了他来合（蹭）作（吃）的意愿。
　　“合作？我们凭什么相信你？”敖松问道，他瞧见敖餮还是有点怂，但是杨小小的训练有了效果，至少表面上看不出来的，一副不近人情的样子很镇得住场子。
　　敖餮也不知道怎么让他们相信，说了一大堆，被敖松挡在身后的女娃娃也只是探出个头，用黑漆漆的大眼睛瞅着他。
　　敖餮被看得心脏软乎乎的，他觉得有点难办，瞧着杨小小这眼神，他也没法和以往一样霸道的要求对方一定要接受自己。
　　敖餮想了想，伸出尾巴尖，自以为隐蔽地戳了戳旁边的白龙。
　　一直没说话看起来十分安静的白龙瞟了故作冷静的敖松一眼，化为了人形，他向前走了几步，没去管敖松防备的态度，垂眸看着杨小小，手指颤了颤，拿出自己抢来的大半光环，朝着杨小小那边一推，言简意赅：“诚意。”
　　龙族的人形就没有丑的，白龙天生的清冷气质让敖霜的颜值更是上了一个台阶，杨小小盯着他的脸，毫不掩饰自己亮晶晶的眼神。她扯了扯敖松的袖子，小声嘀咕：“我觉得他们是真的想要结盟。”
　　这段日子下来敖松深知杨小小看脸属性，他就是因为自己这张好脸，每次闯祸了硬是让对方教训的轻了几分，看得不知为何不能化形的小金龙十分嫉妒，每次战斗时都装作不经意地抽在他脸上。
　　敖松心里恨铁不成钢，面上对着敖霜冷冷看过来的眼神，努力张开口发出反对的声音。
　　“我……也觉得。”
　　小金龙也没有意见，它现在全身除了金色的竖瞳都被涂成黑漆漆的，乍一眼看去还以为是黑龙。在从敖松那里听说龙族里传的金龙子嗣不再龙族领地后，担心出了什么岔子就变成这样。
　　被同意的敖餮也乐颠颠地化为人形，把自己的光环划拉了一部分出来，他没全给，怕杨小小误会，还认真的解释：“我家老头子说要是我的排名掉出前十就不给我吃的了！所以我不能全给你。”
　　老头子就是抓住了他血脉中拒绝不了吃食的这一点！虽然龙不吃也不会死吧，但是像龙族这么喜欢享受的生物怎么可能不吃东西！更别说有着饕餮血脉的敖餮了！
　　杨小小被敖餮的一脸认真给惊到了，敖松不是说龙族对于未成年的小龙都很宠的嘛？怎么还有被罚饿肚子的？
　　忽然觉得开朗笑着的敖餮有些可怜，分肉的时候，杨小小破天荒从自己的那份里扒拉出了一个三个大拇指多的肉，连同敖餮的那份，给了他：“这次就算了，从下一餐开始都要打猎哦！”
　　敖餮拍着胸脯保证完，然后喜滋滋地接过一大块巢熊肉和一小块熊掌部分的肉，全然没发现其他三条龙的眼神陡然锐利起来。
　　小金龙：呵，一个没走，又来两个争宠的！
　　敖松：熊掌是我特意留给小小的！
　　敖霜：呵，抢小孩子吃的？
　　杨小小分完熊肉，一个转身，去处理熬得浓浓的汤。
　　“砰！”
　　“我@*￥！！”
　　“唔唔唔！！！”
　　“咚！”
　　一秒的时间能发生很多事。
　　杨小小端着汤转回来，愣愣地看着一片狼藉的地面，还有狼狈的敖餮于其他干干净净的三条龙，结巴地问：“这，这是咋啦？”
　　敖松机智地说道：“都是敖餮太兴奋了！自己摔了一跤！”
　　小金龙猛地点头：“没错，就是这样！”
　　敖霜：“嗯。”
　　“这样啊……”杨小小把汤放在一旁，对敖餮说，“你下次要小心点了，这一跤要浪费多少食物啊……”说着说着她就盯着被打翻了的食物心疼起来。
　　满身油腻・被封了嘴巴・被定住的敖餮：……呜呜呜~~
　　――
　　敲门声传来，正在和毛茬子奋斗的赵秀清叹了一口气，放下东西去开门。
　　门外是桩子，他低着头，闷闷地问：“小，小小……”
　　赵秀清扬起一个笑脸：“小小还没回来呢！”
　　“……哦……”
　　“等小小回来了我一定通知桩子哥哦！”赵秀清微笑着送走桩子，坐回去，看了眼毫无动静的太阳花，又拿起自己的东西。
　　过了一会儿，敲门声再次响起，这次门外的是村长家的儿媳妇：“秀娃子啊，爹让我来问问，杨娃子啥时候才回来啊？这都快二十了……”说着说着就有些担忧，这么久没回来，不会是出事了吧？
　　赵秀清乖巧地回答：“我问啦，小小她被事情耽搁了，不过人没事的，等那边的事情忙完了就能回来。”
　　“唉，那成，等她回来了记得告诉一声啊！”
　　“好的，婶子。”
　　门关上，过了十五分钟……“笃笃笃”
　　这次来的是王二丫：“秀清秀清！！小小她……”
　　赵秀清深吸一口气：“你也问我？”
　　“这不是你没跟我说小小去哪了嘛！”王二丫嘟着嘴巴说着。
　　赵秀清无奈，她看了眼自己没做完的祝笔，算了算日子，知道来不及了，也就把除了杨小小和自己给二丫准备礼物的事外，她跟着小金龙去了试炼的事说了出来。
　　等王二丫走后不久――“笃笃笃”
　　“……”
　　门外的赵小弟瞅着门开了，就是姐姐的脸色不太好。不过赵秀清看见是自己的小弟面色变得柔和不少：“怎么想到来找姐姐啦？”
　　赵小弟牵住姐姐的手：“娘叫我们去吃饭呢！”
　　赵秀清看了眼天色恍然，原来是到饭点了。
　　“还有，姐姐，”赵小弟扭过头，把别人交给自己的事情说了，“三牛让我问你，小小姐啥时候回来哩？”
　　赵秀清：“……”
　　吃完饭，洗碗的赵氏忽而想起了什么，转头对着帮忙的赵秀清说道：“对了，王大夫让我问问，小小那孩子什么时候回来？”
　　赵秀清：“…………”


第138章 幼崽
　　第一关的结束比杨小小想象中的要快。也出乎她意料的是，几乎没有龙被淘汰。
　　也对，如果自己的光环没有了可以去猎杀高等级灵兽或者凶兽来获得，试炼最主要的目的是检验各条小龙的实力，确保它们能够经得住挑战和有足够自保的能力，竞争倒是其次。
　　第一关结束后，所有龙都被“咻”地一下弄到第二关的起始处。
　　一道金光投下，笼罩着所有的小龙。杨小小感觉自己的疲惫都消失了，身体充满了干劲，看其他龙，受伤也都恢复了，就是表情有着凝重或是生无可恋。
　　敖松就是属于生无可恋那一块的，他知道杨小小第一次来，俯身附耳，悄然给她解释了这一关的规则和考核内容。
　　龙族试炼历来都是三环。
　　第一关保住光环，第三关是心境试炼。
　　如果说这两关在小龙的眼里是简单的，那么第二关就十分坑龙了。
　　龙族成年试炼的第二关名字就四个字――知识考核。
　　知识考核考什么？考这万千世界千万物中的一种，偏僻的知识这里有，晦涩难懂的，这里也有，让龙抓狂的，这里更是多的是！
　　比如，以炼器为例，你不仅要说出炼器的相关，还要亲自动手，炼出一个让考核的器灵满意的东西。
　　如果你不会，也不算是失败――事实上第二关就没有失败这一条路可以走――监考的器灵会给你所有关于炼器的书籍，等认为你吸收饱和了，再考一次，如果还不过……
　　呵呵，你以为就算你失败？你以为就会放你出去？天真！
　　那个变态又丧心病狂的器灵只会换一个题――比如炼丹――再次考你！然后不断的重复上述过程，直到……你有一门达到优秀，器灵才会把你从试炼境里面放出来。
　　“听说有一条龙已经被困在里面几百年了还没出来，”敖松难掩忧虑地看着杨小小，斟酌着问，“小小今年几百岁了？”
　　看身形……二百？
　　兆筠没来得及阻止，女娃娃眨巴眨巴大眼睛，脆生生的声音传入所有在场的龙族耳朵里。
　　“我九岁啦！”
　　“…………哈？”
　　几岁？
　　敖松低头灵魂出窍般和杨小小对视，觉得自己一定听错了。
　　但是他听错了，其他龙不可能也都听错了。
　　“你听见了吗？那边的龙，九岁？！”
　　“骗龙的吧！”
　　有龙不相信地朝杨小小这边看过来，在看见稚嫩的小女童和她头上几乎还没有钻出来的两个小龙角后，诡异的沉默了。
　　卧，卧槽？看起来真的是……
　　等一下……为什么九岁的婴儿龙会到试炼境来啊喂！！
　　杨小小懵懂地看着敖松和敖霜一脸慎重地一个拉起她的一支胳膊摸了摸，然后敖松的脸上露出似乎要哭出来的表情，而敖霜也是不要命的放冷气。
　　【他们是在摸你的骨龄。】兆筠心想着，得亏龙族化形后内部构造和人一样，不然准露馅。
　　不过现在估计那几条龙都受了不少惊吓。
　　九岁，那可是龙宝宝躺在妈妈怀里摇哦哦睡觉觉的时光。
　　而他呢，让一个女娃娃给他们一大群龙做饭。
　　敖松想到这里，青色的瞳仁中有着微微晃动荡漾的光芒，惊得杨小小赶忙安抚他。
　　“怎么啦？怎么突然哭啦？”
　　你看，还要龙宝宝安慰了。
　　敖松努力压制住心里捣腾的情绪，挤出一个微笑，就是在杨小小眼中看着像是哭：“我没事的，别担心。”
　　呜呜呜，他感觉自己简直是条渣龙，居然压榨（？）一个婴儿！
　　敖霜更是直接：“退了。”
　　“什么？”
　　敖松难得和敖霜有默契：“小小，我们退出吧，还没进去，现在是可以退出的，我陪你一起……”大不了他下次再来！
　　“不成，”杨小小扭头拒绝，摸了摸小金龙的头，“我要陪小……灿灿它试炼，说好了的。”
　　小金龙点点头，蹭了蹭女娃娃的手心。
　　因为方才投射下来的金光有净化效果，小金龙身上的黑漆漆伪装褪去了，而金色璀璨的鳞片一下子就露了出来。
　　因为杨小小一句话都被吸引过来的龙族们有些眼尖的看见了从女娃娃遮掩的布袋里探出的一丢丢金色鳞片，心脏狠狠一跳。接着就是偷偷摸摸给外面传讯。
　　这可是重大事件，老头子/长老/阿爸/爹早就吩咐了，如果碰见金龙，一定要即使上报！
　　数个小龙各自以为隐蔽的噼里啪啦往特殊的传送符里面灌信息。
　　“那……”敖松一脸纠结，“敖灿，也是九岁？”
　　杨小小摇摇头，她记得全部小伙伴的年龄和生日：“敖灿九百九十八岁啦！”
　　敖松窒息：“九百九十八？”那是正常试炼年龄啊！
　　敖灿这个不要脸的，居然让一条婴儿龙陪考！！
　　噼里啪啦传信息的各条小龙一顿，盯着自己记录了的东西半秒。
　　小金龙的出现和一条婴儿龙参加了试炼的消息哪个重要？
　　……当然是婴儿龙啊！！
　　这是哪家的小崽子，快接走啊！！
　　再不接走就要进入第二关，那可真是一去不回头了！！
　　――
　　龙族领地的气氛凝滞。
　　“根据孩子们传回来的消息，确定是金龙了。”
　　黑龙长老瞳仁一定：“当务之急是接回金龙，毕竟现在龙族到了关键时期，试炼境已经出现不对，不能让金龙有事……”
　　“可是通往试炼境的通道已经关闭了，我们不能插手。”青龙长老皱着眉头说道。
　　“无碍，只要极其我们力量一搏，至少能争取打开一段时间……”
　　“放屁！！”赤龙长老一拍桌子，双目中有熊熊大火燃烧，“一开始让你去接小崽子他们就瞎逼逼不同意，现在除了一个什么劳子金龙，就颠颠跑去要接，敖喑你他么是黑龙不是金龙！！”
　　黑龙长老敖喑冷冷看去，也不甘示弱：“金龙在龙族的传承就不会断！你当我乐意？敖夜也在里面！”
　　两龙都不是好脾气，吵了半天，青龙长老和其他长老都劝不来，青龙长老敖竹无奈地看向从看完消息后就没发言过的白龙长老敖X：“X，你怎么不说话？”
　　也就只有敖X能镇住他们了。
　　黑龙赤龙也想起了最为公正的白龙，都看向他。
　　敖X很冷静的两手放在桌子上：“你们有看完传过来的讯息么？”
　　“那么，也就是说，你们也看见了一条幼崽还在试炼境的消息？”
　　“…………”赤龙和黑龙反应过来，面对着仿佛黑化的白龙，安静如鸡。
　　白龙眼神冰冷锐利，唇角含笑：“一个九岁的幼龙在试炼境的消息就这样被你们忽略了？你们还真是……”
　　“残渣啊。”


第139章 “幼龙成长守则”
　　杨小小懵逼地看着面前不认识的一大群龙隐隐约约拦着自己。
　　“刚刚结束第一关太累了，需要休养一段时间才能进去。”一条蓝色鳞片的水龙低沉说道。
　　杨小小觉得没问题啊，你们累了你们休息呗，她又不累，她先进去，早考完早好呀！
　　这条理由显然拖不住女童的脚步，又有龙开口了：“第一关的成绩还没有统计出来，是进不了第二关的。”
　　杨小小听了，还没说话呢，就听见一道平淡的声音从四面八方传来：“第一关成绩结算完毕，请尽快进入第二关考核。”
　　一个黑漆漆的传送阵出现，其他龙复杂地看着正好出现在女娃娃脚边的传送阵，那可真是拦都拦不住啊！
　　杨小小第一个进去，她一进去就感觉谁似乎在自己头上摸了一下，像是在摸她的两个还没冒头的小龙角。
　　女娃娃睁大眼睛，机警地护住自己的小龙角，这可是白龙长老给自己弄得，还特意叮嘱她不能被其他龙乱碰的！
　　而在这一个空旷的空间中，有着万千化身的龙族试炼考核器灵分神之一看着只有九岁的，像是懵懵懂懂的小兽闯进来的龙崽子，沉默了。
　　过了一会儿，它组织了下语言，开口问道：“名字。”
　　杨小小眨了眨眼：“我叫小小，你是器灵嘛？”
　　“……敖小小，九岁，考核开始。”
　　杨小小心想自己不姓敖，但是筠筠说了不能告诉其他龙自己有姓氏，不然就暴露了。
　　在器灵落下那句话后，这片空间里忽然多出了一块金属。
　　“测试一，龙息。”
　　“要求，利用龙息将烁金融化即为通过。”
　　器灵冷冰冰的声音十分冷酷无情。
　　若是其他考过的龙在这里，定然会痛哭流涕起来，他们就从来没有见过这么简单的题目！！！
　　龙息是什么？那可是每一条龙天生的本领！而烁金，更是随随便便吐口气就能融化的东西！这开后门开的也太大了！
　　然而杨小小就不会。
　　她按照筠筠指示，努力调动自己体内的一丝白龙龙息，小嘴巴对着那块烁金做出吐气的动作：“呼~~”
　　在她和器灵的注视下，一点点像是火星子的小火苗意思意思地蹦出来跳跃两下，还没碰到烁金，就消失了。
　　器灵：“……”弱出了想象。
　　器灵本以为它感受到这条龙崽子身上的气息很弱，对她的能力也有了一个评估，没想到……年龄限制了它的想象，从来没有看见过这么弱小的龙。
　　杨小小努力呼气，可是烁金还是完好如初，倒是她呼着呼着头上有点痒痒的。女娃娃伸手一摸，感觉头上的那两个小小突起，似乎又往回缩了一点点。
　　缩了？！
　　兆筠查看之后，焦急起来：【不好，你要是继续下去，白龙给你的龙息就要被用光了！】
　　哪有那么容易用光。
　　只是杨小小当了真，她呆呆的站在原地，脑海中演练了一番如果自己被发现的场景。
　　话本里刺客（？）被发现是什么样子的？
　　被皇帝抓住，然后杀掉，还要斩首示众，还要株连九族！
　　杨小小撑大双目，黑琉璃的眼底一层雾气渐渐弥漫上来。
　　她，她不要被株连九族！
　　器灵全然不知眼前的小崽子那天马行空的脑袋里想了什么，它看着原本认认真真吐龙息的女娃娃突然停下来摸了摸头上的龙角后，眼眶一下子就红了，顿时有一瞬间的慌。
　　龙崽子……怎么哄来着？
　　不对，它是冷酷无情的器灵，为什么要去哄龙崽子？它的职责应该是不断的严厉考验他们直到满意为止！
　　但，但是……以往的龙崽子怎么的也是九百岁朝上……
　　这次可是九岁！
　　器灵在虚空中，翻出了自己体内关于“如何亲手抚养幼龙”“幼龙成长守则”等等一系列知识看了看。
　　第一，一定不能让幼龙受委屈，不然它的心情就会不好，心情不好了就会影响身体，影响了身体就有可能夭折，幼龙夭折了龙族就有可能灭族……
　　第二，不能让幼龙哭，哭了就会心情不好，心情不好了就会……
　　第三，不要让幼龙做不喜欢的东西……
　　……
　　第一百八十九，五十岁以上百岁以下幼龙建议不要练习龙息……
　　器灵盯着那条，查了下如果让九岁龙崽子练习龙息的话。
　　“幼龙成长守则”：
　　让五十岁以下幼龙练习龙息者，将被开除抚养幼龙资格！
　　让三十岁以下幼龙练习龙息者，龙族不欢迎你！
　　让十岁以下幼龙练习龙息者……很好，龙族已对你开启仇杀：）
　　器灵：“……”
　　器・可能被龙族仇杀・灵默默合上了体内的“书”。
　　杨小小苦着脸想着自己怎么办，龙息不能用，那怎么才能把烁金融化呢？就在这时，属于器灵的冷质音调又响了起来：“预估错误，开始重新拟定考核项目。”
　　杨小小面前的烁金消失了，但是也没多出其他东西，反而是器灵像是询问般说道：“龙族炼金术？”它记得这是很多幼龙们都会学来玩的一种基础术法。
　　女娃娃满头问号。
　　器灵划去这一项考核，很好，这个是肯定不会的。那……
　　“盘龙术？”教导幼龙如何盘在其他东西上。
　　女娃娃一脸懵逼。
　　“……”好的，明白了，这个也没学。
　　“龙翔术？”顾名思义，飞。
　　杨小小双眼茫然。
　　器灵：“……”它斟酌着开口，难得语气都放柔（自认为）了几分，小心着不刺激到幼龙敏感的小心灵：“你会什么？”
　　杨小小听见器灵似乎变得不耐烦的干巴巴冷冰冰的声音，缩了缩脖子，小心开口：“只要是我会的都说吗？”
　　器灵一看，有门，连忙更加放柔声音：“嗯。”
　　被器灵似乎更加不耐的应声吓到，杨小小想着她肯定是打不过对方的，赶忙把自己会的一溜儿都说了：“我会打猎做饭织衣服雕刻游泳爬树摘果子抓鱼插秧种花阵法……养嗅嗅！”
　　器灵听着她一连窜的东西，难得思绪空白一息：“打猎……做饭？”
　　还织衣服？！还插秧？！
　　谁……让一个九岁龙崽子干这些？！
　　杨小小拼命点头，拍着自己的小胸脯安利：“我做的饭可好吃啦！大家都喜欢吃的！”更别说现在有了灶王鼎的加持。
　　“他，们？”
　　“对啊，不光是秀清二丫……”杨小小机灵地含糊着略过了自己小青梅的名字，然后大声说着，“还有敖松敖餮敖霜小金龙他们！都喜欢吃的！”
　　器灵：“……他们让你打猎做饭？”
　　杨小小眨了眨眼，没觉得哪里不对：“不打猎就没饭吃啊！”他们都是这样的，没捕到猎物的龙那一餐就只能盯着其他龙流口水啦！哪里不对吗？
　　听在器灵耳朵里，哪里都不对好吗！！
　　……
　　“卧槽？！！”敖餮陡然避开扑面而来的熔岩，方才被他打倒的熔岩巨人忽而又复活般站了起来，还一分为二，二分为四？？？
　　十分钟后，被熔岩巨人打趴的敖餮顶着一脸灰躺在地上，听见器灵残酷的宣布声：“考核不通过！自动抽选进行下一项考核――作画！”
　　“？？？！！！”让他作画？！
　　还不如杀了他呢！
　　……
　　“砰”地一声，敖霜挡住脸，看见自己眼前的炼丹炉灰飞烟灭。
　　器灵不近人情的声音响起：“考核不通过！自动抽选下一项考核……”
　　敖霜：“……”
　　……
　　敖松看着面前的流民从一堆变成了一大堆，脸色一变，转身就跑。
　　……
　　小金龙……小金龙看着面前忽然厚了一打的关于政策的书，嗷呜一声哭了出来。
　　……
　　杨小小还不知道其他龙那里发生了什么，她问器灵：“是要我打猎做饭嘛？”
　　“……考核题目：种花，开始。”
　　杨小小面前出现了一个小花盆和一颗种子，她高高兴兴地挖了个坑，种起花来。
　　大约一个时辰后，器灵掐着点，杨小小面前的花没了，换成了一桌子的饭菜。
　　杨小小：“咦？”
　　器灵：……劳逸结合。
　　“幼龙成长守则”：
　　第十八，幼龙需要充足的营养。
　　器灵对比了下其他幼龙资料和杨小小之间的距离，暗暗地开始调配起营养餐。


第140章 紫云梯
　　杨小小盘腿坐在软软的垫子上，左手边是芽儿还没冒出来的花盆，右手边和面前是一大堆书。
　　杨小小先要查到这个种子是什么植物的种子，很多种植物的种植方法都不一样。
　　她回想着种子的大小和色泽触感形状等等，一个个对比过去，找的可认真。
　　其实只要她开口问，器灵定然会告诉她这是什么种子。
　　杨小小并没有察觉到器灵对自己微妙的态度，她还以为自己吃的营养餐是标配，每条龙都有的，而且还经常被器灵督促着休息一会儿眼睛。
　　兆筠都有些嫉妒的感慨着这个器灵的周到，至少它就不能亲自为杨小小准备营养餐，顶多给出菜单，让杨小小自己去做。
　　往日还不觉得，这次和器灵一比真是扎心了。
　　杨小小不知道筠筠有着别扭的心思，她吃完美味的营养餐，一块手巾像是被空气操控着漂浮起来严谨又细致地给自己擦了擦嘴巴。好奇的大眼睛一直盯着它看：“每条龙都是这样给擦嘴巴嘛？”
　　器灵不可察觉地微微顿了顿：“…嗯。”
　　其他龙：……大哥你说这话你的良心不会痛吗？
　　眼瞅着女娃娃就要收拾碗筷，器灵一个眨眼就让它们消失了。
　　杨小小看着空荡荡的面前抓了抓空空的手心，不适应了半秒，一转头就继续被种子的发芽吸引去了注意力。
　　“发芽啦！”
　　两片近乎透明的浅紫色对称的小芽儿从土里钻出来一个头，又胖又圆，摸一下还会害羞似的抖三抖，让杨小小可稀奇了。
　　出芽了，有了更明显的症状，杨小小找品种也更加顺利起来。
　　“登高儿尖，学名‘紫云梯’，叶偏紫，无花无果无冠，筋脉坚韧，不易折。抗火能力强……”
　　杨小小逐字逐句念了一遍，在最后的部分里终于找到“登高儿尖”的种植方法。
　　――“登高”成年后用途甚广，然而幼年体不易存活，因其要求甚多……还聒噪。
　　聒噪？
　　杨小小瞧了眼花盆里安安静静乖乖巧巧的小芽儿，就连被她碰一下都会害羞，怎么会聒噪呢？
　　杨小小觉得这一点有待观望，不过其他的还是能信的，她按照要求给小芽儿浇了水后，搬着软垫挪啊挪，带着它一起看书，还唱歌给它听。
　　兆筠听着女娃娃自信地高声唱着跑调的童谣，一次次纠正。
　　【这里是“哆啦”，不是“哆咪”】
　　器灵问：“为什么要唱歌？”
　　杨小小严肃地翻出那本书，指着上面的内容解释道：“书上说啦，要弹琴或者唱歌给登高听，我不会弹琴，所以就去唱歌了。”
　　要是赵秀清在这里还能挣扎一下，摸摸古琴能弹出几个像模像样的音，小小就完全不行了。
　　在空间内，兆筠和器灵听着女娃娃跑调跑到十八弯外的歌声，器灵什么也没说，杨小小面前安静地多出了几本基础音律讲解。
　　和它们不一样，躺在杨小小衣襟口里的搜宝鼠听得十分陶醉，而花盆里的紫色小芽明显也很喜欢，两片叶子随着高高低低的歌声，摇来摇去。


第141章 千里送
　　今天是王二丫生日，不过这个大大咧咧的小丫头片子显然还没有意识到这一点，就算回家看见一桌子比往日丰盛不少的饭菜，也只是开心能大吃一顿，完全没想到其他地方去。
　　等她拿着鸡腿啃的时候，突然发现秀清和她家娘亲堂哥还有一些玩得好的小伙伴都在，而师兄云檀子正坐在她斜对面，一言难尽地看着这个上桌后直奔鸡腿的小寿星。
　　王二丫后知后觉地问道：“秀清，石头……师兄，你们咋都来啦？”
　　怪不得她娘做这么多菜呢！不然这么多人哪里够吃啊！
　　被告知今天是自己的生日后，王二丫愣了半天，随即眼睛一亮：“礼物礼物！”
　　其他人：“……”
　　王二丫别的不记得，但是每年生日都能收到不少礼物这一点她不会忘的，哪怕是最惨的那几年，娘亲也会偷偷摸摸往她口里塞一小块面馍馍，就当过了。
　　不过听见礼物还要晚上吃了长寿面才给后，她嘟起来的嘴巴都可以挂油瓶了，看得其他人忍俊不禁，而王大叔瞟了一眼自己碎碎念的女儿，咳了几声：“我下午要去镇子里一趟。”
　　王氏知道这个口不对心的什么意思，摸了摸二丫的发髻，温和地转头对赵氏说道：“顺便让秀娃子和二丫一起去玩吧。”
　　赵氏自然是不会反对的，但是旁边用小牙齿啃着骨头的赵小弟听了，立马也举手表示要跟着姐姐。
　　赵氏犹豫着，倒是赵秀清表示没问题，以前她们三个也不是没有带过赵小弟一起玩，毕竟那个时候村子里最小的除了一个还在襁褓里的，就是走路摇摇晃晃的赵小弟了。其他男孩子是不乐意带着个拖油瓶的，赵秀清就把赵小弟带着，三个女娃娃也不会嫌弃他。
　　赵氏看向王氏，王氏看向今天的小寿星王二丫，王二丫看了一眼赵小弟。
　　赵小弟一个激灵，立马努力伸长手，给她夹了一大筷子菜，然后大眼睛巴巴瞅着她。
　　桌子上其他人都被赵小弟讨好的举动弄得嘻嘻哈哈笑，赵秀清无言的看了眼自家弟弟。
　　等王大叔把三个小的带到了镇子上，往他们家的商铺一放，说了两句就先走了。
　　柜台后王铁晃悠着走来：“哟呵！稀客啊！”
　　王二丫惊奇极了，她看着自家哥哥穿的人模狗样，长大嘴巴说道：“你这是要祸祸谁呢？！”
　　王铁脸一黑，看在今天是王二丫的生辰份上，好歹是没向往常一样揪她的小辫子：“怎么说话的，你大哥我今天可以要去见客人的！”
　　王二丫眨了眨眼，瞅着有些陌生的大哥，眼珠子一转，仰起头来：“我们也想去。”
　　“什么？不成。”
　　“为什么不成？”王二丫鼓着脸，“我看你就是去勾搭人家大姑娘了！”
　　王铁听着旁边伙计压抑着抖动着的肩膀，面无表情地想着这一届伙计还是要训练一下，这就笑了。
　　“话可不能乱说，王二丫，我今天是真的要去见重要的客人，你别捣乱。”
　　哪有谈生意带小孩子去的。
　　“我没捣乱啊……我们就不能去嘛？”王二丫低头瞧了瞧自己，又转头看看旁边的赵秀清和赵小弟，因为今天她生辰，王二丫难得被娘亲好好意亮艘环，穿着一身干净又漂亮的小裙子，头上是扎成双环的黑发，再加上戴上了蝴蝶簪子和小珠花，可好看了！就为了这一身，王二丫愣是没有跑跑跳跳。
　　再说赵秀清和赵小弟，往日就被赵氏收拾得很干净，更别说今天参加小伙伴的生辰，穿得也不差，尤其是赵秀清，气质在那，说是书香字第都有人信。所以王二丫觉得她们今天这么好看，为什么不能去：“我们今天穿得又不差！”
　　“不是这个原因……”王铁有些头疼，他不顾王二丫气呼呼的样子，这边让伙计用稀奇的摆件吸引了王二丫的注意力，转头就不见了。
　　“好了好了，王大哥肯定是要谈生意，所以不方便照看我们，我们可以自己玩啊~”赵秀清安抚着气到磨牙的小青梅，把娘亲给她的小荷包拿出来，“我娘给了我银子，说是我们想买什么就买什么。”
　　王二丫一秒忘了王铁，乐呵呵地也拿出银子：“我娘也给啦！我还是第一次得到这么多银子呢！”
　　“嘘~”赵秀清压低声音，神神秘秘，“那我们去买一大堆东西偷偷吃，不分给王大哥好不好？”
　　“好！”王二丫高兴了，红扑扑着小脸，带着两个小伙伴朝着繁华的街道进发。
　　赵秀清发现路上多了不少生面孔，她和王二丫来到杨小小经常吃的烙饼摊子个面摊前，赵秀清和摊主打招呼：“大娘。”
　　赵小弟也乖乖跟着喊：“大娘。”
　　王二丫数了数铜板，递给大娘：“大娘，四个饼子，两碗阳春面，一碗不要葱，一碗酱拌面。”她挠了挠头，转身问赵小弟，“你要啥？”
　　赵小弟看了眼标着价位的木牌，被上面的价格弄得心惊胆战：“我，我……”只要第一个饼子就好了。
　　赵秀清摸了摸他的头：“一碗阳春吧。”
　　不怎么会拒绝姐姐的赵小弟：“好。”
　　“诶！”大娘笑着给她们腾了一个位置，还让儿子端了三碗凉茶过去。
　　赵秀清看着周围，抬起头问擦桌子的青年：“虎子哥，这镇上是不是来了好多人啊？”
　　“是啊，听说是因为什么城的城主来了我们镇子上，传的神乎其神的，”虎子用搭在肩上的汗巾擦了擦汗，笑着回道，“要我说，真的有什么城主来了，那官爷们还不得好好伺候着，可县长都没说话，小道消息倒是一个传的比一个快。”
　　面上来了，王二丫带着赵小弟呼撸吃完，赵秀清早就把消息摸得差不多了，等离开了摊子，赵秀清对王二丫道：“镇子上好像也有了传送阵，估计被这个吸引过来的人不少。”她有时候感觉擦肩而过的人身上也有着一丝似有若无的灵气，这让她有些不安。
　　“不少就不少呗！反正和我们没关系！”王二丫不放在心上，带着两人就朝着戏剧院子走，守门的也是熟人，看着三个萝卜头要看戏，意思意思着收了一个半人头的钱，就放他们进去了。
　　台上演的是赵秀清他们最熟悉的话本之一――《真假太子》。
　　三个小娃娃看得正是津津有味之时，王二丫的耳朵动了动，她顿了一下，仰起头看二楼。那是分隔的隔间，一般都是给商贾和有钱人家提供一个比较好的视野和安静的场所，和赵秀清也正看着那里。
　　王二丫的耳朵里自动过滤了戏曲声，她又凝神听了听，这次却什么都没有听到，纳闷地扯了扯赵秀清的袖子：“秀清，我刚才好像听到我哥的声音了？不过现在又咋没了？”
　　赵秀清的瞳孔变成浅色，一点白芒宛如白色的篝火闪动着，过了一会儿后，她才闭上了眼睛一会儿，睁开眼睛后已经恢复了正常，接着转头凝重地对王二丫说道：“你没听错，因为，我也听到了。”
　　而且，还有一瞬间刺耳的椅子和地面摩擦声。
　　“出事了。”赵秀清低声说道。她方才将魂决运转到自己所能承受的极致，堪堪穿透阻碍，却只看见了空无一物的隔间。
　　赵小弟茫然地看着赵秀清和王二丫忽然悄悄的离开了一楼的大厅，虽然不知道什么事，他也颠颠跟上去。
　　赵秀清和王二丫趁着人不注意潜到二楼，很顺利的就找到了那个隔间，等她们进去后却什么都没有。
　　王二丫看了一圈，忽然从一个椅子挡住的角落里拿出一个像是荷包一样的袋子，她呆呆地看着袋子角自己勤勤恳恳绣上的歪歪扭扭的“这是二丫的！”五个大字。
　　这个是她们当初买的乾坤袋，王二丫的被王铁强行征用了，因为气不过，就绣上了这五个字。
　　王二丫把乾坤袋放入自己的怀里，现在能肯定了，王铁刚刚就是在这里见他的那个客人，只是不知道发生了什么事，人都不见了。
　　两人还想发现一些蛛丝马迹，赵小弟亦步亦趋地跟在姐姐身后。
　　门忽而打开了，一个阴冷的声音传来：“瞧我发现了什么？两个可爱的小人修？”
　　赵秀清和王二丫对视一眼，两人同时丢出一道攻击，随后骤然向后闪去。赵秀清下意识转头：“小小！用藤……”
　　在看见身后懵懵懂懂的赵小弟那一刻，赵秀清心口一缩，猛然反应过来。
　　可是已经晚了。
　　不知名的修士不痛不痒地受了这两个攻击，接着不费吹灰之力地将三人抓了起来。
　　三个小孩都被抓到了另一个地方，王二丫一眼就看见了自家那个不省心的哥哥就在一堆商人中间。
　　王铁看见被捆着带进来的三个小娃娃，瞳孔一缩，牙根咬的死紧，差点冲出去，一只手扣住了他。
　　“别冲动……”现在冲出去可不是好事，什么都做不了。
　　这个关着一群人的地方还有着不少把面目遮起来的陌生修士，一个看了眼被带回来的三个娃娃，皱了下眉：“怎么回事？”
　　把王二丫他们绑回来的修士笑了几声，嘶哑怪异地还没有云檀子的乌鸦灵宠好听，他说：“这三个小的在搜寻那间屋子，可能是发现了什么，对了，这两个还是人修。”
　　“心动期，不错了……”问话的修士似是自言自语了一句，接着转头看向被赶在一起的商贾，“好了，现在谁来告诉我――”他的瞳仁阴鸷而残忍，“我们要的东西，到底在哪？”
　　商贾们面面相觑，他们胆战心惊，但是真的是根本就不知道这些人要的东西是什么啊？
　　一个穿的富贵金豹服的肥胖商贾抖着脸上的肌肉，颤颤问道：“请问大人所要何物？可，可否形容一二？”
　　“是一个令牌……”修士冷然一笑，“能打开鬼门的令牌。”
　　一听鬼门二字，商贾们更为惊恐，那个修士审视着他们的表情：“我听说拥有这块令牌的人，就在这个镇子里。”
　　胖商人心里后悔了，其实他们这里的大半商人都不是镇子上的，还不是……还不是听说这里和另一个世界开通了贸易往来，才来抢口吃的。
　　修士扫过或是一脸灰败或是强作镇定的商人们，眯起眼睛：“那个东西对你们来说没什么用处，乖乖交出来，不然……”他的视线忽然移向旁边被抓住的三个娃娃。
　　赵秀清心里一阵不妙。
　　――
　　杨小小唱着唱着突然停了，听得正高兴的嗅嗅不解抬头：“吱吱吱？”
　　女娃娃有些沮丧地低下头：“嗅嗅，我想二丫她们了……以前都是我和二丫一起唱歌的。”至于秀清，就是面无表情地在旁边用琴弹棉花。
　　她都来这里起码一个月了……
　　“二丫的生辰赶不上了……”
　　眼见着女娃娃说着说着就开始红眼睛，嗅嗅跳上她的肩膀，蹭着她的脖子安慰，不过显然没有起到什么大作用，因为杨小小把太阳花拿了出来，发现还是联系不到小伙伴后，金豆豆就掉了出来。
　　太阳花没有用，传送阵也失灵了，她回不去了。
　　娃娃的脸，那可真是说变就变。
　　器灵第一次看见龙婴儿掉眼泪，慌得一批，听意思似乎是幼龙感到寂寞了，它连忙查看。
　　“幼龙成长守则”
　　第七十一，孤独和冷漠忽视会对幼龙的心里造成巨大打击！
　　器灵琢磨了一下，把敖松小金龙他们调过来了。
　　突然被换了场景的几龙都有些懵，接着他们的眼神就放在了显然在哭的杨小小身上。
　　女娃娃也被突然出现的几条龙惊到一下，很快就被包围起来。
　　小金龙圈住杨小小，敖松看着她抱着个花盆，眼泪都砸进土里，湿漉漉的眼睛看过来时真真是致命一击：“你，你怎么了？”
　　敖霜放冷气：“是不是器灵为难你了。”
　　器灵：“……”
　　有其他龙在，杨小小擦了擦眼睛，给器灵正名：“没有，器灵可好了，只是……只是我想家了。”她很干脆的说出自己的想法，眼睛里的雾气渐渐退去，就好像刚刚哭的人不是她一样。
　　杨小小的小耳朵悄咪咪红了，她想着自己以前还劝过小金龙不要哭呢，结果被对方看见自己哭了。
　　女娃娃想家里人了，这一点情有可原。敖霜的眸子闪了闪，把一个东西递给她，简单解释：“可以看见想念的人。”
　　虽然只是幻境，也比自己熬要好。
　　敖餮想了半天，把自己的一块鳞片给了杨小小。说真的，他们幼龙还没有个人空间，敖餮带进来的又都是吃的，早就吃完了，现在只能贡献自己的鳞片。
　　敖松看着杨小小肉嘟嘟的小脸半晌后，将一个东西塞入她手中，俯身时一句话传入她耳中：“这是……娃娃，给你玩，小心……”
　　敖松还想说更多时，眼前一闪，看着恢复了自己一条龙的试炼，傻眼了。
　　杨小小看着离开的其他龙呆了一下，总觉得敖松的话还没说完。
　　“他们怎么又走了呀？”
　　“……他们还要考核。”器灵淡淡道，学会了如何哄崽子，就迫不及待地把几个碍眼的龙赶走了。
　　“这个是幽冥娃娃，我这里也有一个。”说着，另一个娃娃也出现在杨小小怀中。
　　被用完就丢的其他龙：……
　　敖松闷闷地憋着一口气通过考核后，被传送出去后没有直接进入第三关，反而去了另一个地方。那里一个人等着他：“你终于来了……东西呢？”
　　“哦，刚刚送了。”敖松冷淡答道。
　　“什么？！你把幽冥娃娃送了？！”那人的脸色青了，不可置信，“你是不是忘了我们的计划？！”
　　“没忘，”敖松的青色双眸中细细的瞳仁似乎想到了什么冷了下来，但是很快的，又变得柔和，“这个计划，我退出。”
　　“什么？！！你疯了！”那人不能理解，“你不是最是痛恨这些龙族？！他们欺你辱你嘲讽你！你都不在乎了？！”
　　“那是我的事，我当初就只是说了考虑一下，好像并没有说加入你们。”
　　“……你别后悔。”那人从牙缝里挤出一句话，而后伸出手，“既然你退出，幽冥娃娃给我。”
　　“不是说了么，送给别人了。”
　　“……我（*&”
　　杨小小瞧着自己面前的两个光溜溜连脸都没有的布娃娃，眨了眨眼，掏出毛笔来，小心翼翼地画上笑脸，左边那个浓眉大眼，右边那个桃花眼柳叶眉。
　　画完了，她高兴地亲了一口，然后说道：“这个是二丫！这个是秀清！”
　　在她说完后，两个布娃娃的表情似乎生动了不少。
　　器灵：“……这是幽冥娃娃。”
　　女娃娃似懂非懂：“所以呢？”
　　器灵：“……”它瞧着杨小小的眼睛，说不出这是最强力的诅咒娃娃这句话来。
　　最后只说到：“……对它们好点。”
　　只要不扎小人，用火烧用水泡什么的……应该没事吧？
　　杨小小理所当然地点点头：“我当然会好好对它们啦！”说着她举着两个娃娃给花盆里的小芽儿介绍，“登高高，这是秀清，这是二丫！她们都是我的好朋友！”
　　另一边，王二丫和赵秀清忽然觉得身上寒毛顿起，就像是生命和什么连在了一起。
　　修士盯着他们一会儿，停在了只有炼气期刚入门的赵小弟身上：“如果你们还不说，那这个孩子……”
　　赵秀清脸色一变。
　　……
　　杨小小忽然盯着两个小娃娃白色的布半天，从自己的乾坤戒里翻找起来：“啊！找到啦！”
　　器灵看着女娃娃拿出两匹流光溢彩的布：“你想做什么？”
　　“做衣服呀！”杨小小发现普通剪子剪不开这两匹布后，又从乾坤戒里找起来，她得到这个乾坤戒挺久了，里面的东西好多好多，就算曾经都整理了一遍还是有许多不认得，“总不能让秀清和二丫光着身子！”
　　器灵看见两个幽冥娃娃白白的身体，没说话。
　　……
　　赵秀清的眼神暗了下来，她抿了抿唇，在修士就要抓住赵小弟的时候，像是红着眼害怕地开口：“我，我知道！”
　　“哦？”那个修士看向了赵秀清。
　　……
　　杨小小找到了大剪子，一边对着两个娃娃比划裁剪，一边嘀嘀咕咕自言自语：“秀清就要做得漂漂亮亮的！唔……加一点药粉……”
　　什么药粉最适合秀清呢？痒痒药吧嘻嘻嘻！不过别的药也要加一点。
　　“二丫的嘛……锁甲最好看啦！呀！锁甲锁甲！”女娃娃又找起来。
　　……
　　赵秀清隐忍着，等修士靠近自己一定距离后，忽而从口里吐出了冰刀片，而那个修士的周身，也骤然出现了大量的冰刀。
　　修士眼睛一厉，避开迎面而来的冰刀，不退反进，一双大手扣向赵秀清的脖子！！――
　　“什么东西！！”手就像是被蛰了一口，修士把赵秀清甩开，接着脸色一变。
　　好痒好痒好痒！！
　　修士吐出一口黑血，却忍不住去抓身上，赤红着眼狂叫：“痒死我了！痒死我了！！”
　　赵秀清一个翻滚，趁机用冰刀划开王二丫和赵小弟的绳子，擦去嘴巴边的血液。虽然她为了强行突破这些修士给自己下的禁制受了伤，但被那人抓住和甩出去时意外不疼。
　　……
　　杨小小终于给“王二丫”做了一身威风凛凛的将军锁甲――当然第一次做这个少不了器灵的帮助――迫不及待地给布娃娃穿上后，左右看了看，总觉得还少点什么。
　　“对了！还有长戟！”
　　可是她的乾坤戒里没有将军用的长戟啊？
　　“我有。”器灵扔出了一堆。
　　……
　　王二丫被解开绳子后，把赵小弟挡在身后，迎面就扛了攻击而来的修士一掌，她原本崩着脸，几秒后眨了眨眼睛。
　　咦，不痛？
　　反倒是打她的那个修士，捂着自己骨折的手，面色扭曲。
　　那些修士渐渐看出邪门来，一个像是领头的冷声道：“别碰到这两个女娃娃的身体！”
　　只要不接触，用灵力也可以！反正对方连武器都没有，灵力也没他们多，定然打不过他们！
　　……
　　杨小小终于选好了一个长戟，按照器灵指示缩小后，放入布娃娃手心，然后又从戒指里找了一把冷冰冰的剑，也变小塞在“秀清”的幽冥娃娃手心里。
　　她美滋滋地看了一会儿，满足地继续带着两个焕然一新的娃娃唱歌。
　　……
　　王二丫的手里突然出现了一把二米多高的长戟，她下意识一挥，长戟发出一道带着血腥味的风，抽飞了还在蓄力的修士们。
　　“哇哦，真顺手！”


第142章 会说话了！
　　赵秀清的手里也多了一柄冷寒的雪色长剑，她握在手里，就像是自己曾经用过许久一般，自然而然地挥剑挑刺，把以为她已经没有灵力的蒙面修士打了个措手不及。
　　“这不可能！”一声低咒过后，领头的夏秉看着以心动期一战十的两个女娃娃，黑膜遮掩的眼底翻腾着晦暗和杀意。
　　这份天资，在中世界也能算得上是天骄，夏秉更为满意了……对赵秀清和王二丫作为“祭品”地看中。
　　若不是如此，他定然会将这两颗新星扼杀在摇篮里。
　　虽然赵秀清和王二丫资质不错，但是他身为一个元婴期修士，怎的也不会栽在两个心动期娃娃手上。
　　――然而有时候事实就是如此残酷。
　　在被穿着蓝色襦裙的女童擦着边差点刺入心口时，夏秉微微抽气，面对着赵秀清没有一丝害怕的漆黑眸子，竟是有那么一瞬间的毛骨悚然。
　　而王二丫有着长戟在手，侧身挡在那些商贾身前，居然一个修士都过不去。
　　这两个小孩儿也太不对劲了！她们都不怕的么？！
　　夏秉飞身向后退，雪白的剑尖从他胸膛抽出，就在要脱离前的零点零一秒，一缕白色的带着高傲又冰冷的龙息，沿着胸膛的伤口侵入心脉。
　　“你……”夏秉陡然瞪大双眼，不敢相信自己真的倒在了一个女娃娃手里。
　　他的唇舌瞬息变得僵硬，他发现了赵秀清和王二丫所持武器也有古怪，却来不及通知其他人，便像一个被冰冻的大冰块，哐地一声倒在地上不动了。
　　其他修士发现领头的倒下了，有一丝慌乱，抓住赵秀清三人过来的那个修士当机立断，让人扛起夏秉：“走！”
　　“哼！想跑！”王二丫嘴巴一撇，就要去追，被赵秀清拦下了。
　　“别追了！那些人都比我们厉害，如果不是因为轻敌，我们还不一定打得过。”赵秀清的眼神掠过挤成一团的商人们，没有在王铁身上过多停留，就像是不认识他一样，“现在最重要的是带着这群人回到安全的地方！”
　　她的话得到其他人的一致认同，王二丫只好把长戟打了个弯儿，反手背在身后，和秀清一起帮那些人松绑。
　　――
　　杨小小发现“秀清”的幽冥娃娃传的衣服上面的痒痒粉和其他药容易弄到自己手上。为了避免这个发生，她再次做了一件，给秀清换上，这一次就不会弄到自己了。
　　杨小小唱歌唱累了，就给紫云梯的小芽儿讲故事，讲她们自己的，讲话本里的，听得紫色小芽儿激动地颤动着自己，听得陶醉不已。
　　“……然后假太子就被抓起来啦！”
　　杨小小说到兴起之时，冷不丁地听见一个轻轻细细的声音。
　　“唔唔……抓！抓！”紫色的小芽儿挥动着两个叶片在主人的注视下，害羞又高兴。
　　“呀！你居然会说话！”杨小小更加惊奇了，也放了更多的注意力到它身上。
　　“你会叫我的名字吗？”
　　“小……”紫色芽儿羞涩极了，“小小小小小小小小小小小小！”


第143章 白龙还是金龙？
　　“小小小小小小！”
　　紫芽儿的声音是绵长的，还带着点奇妙的沙砾滚动时的颗粒感，准确形容，就像是风吹过树叶时发出的沙沙声。
　　杨小小又惊喜又开心，但是器灵显然不这么觉得，它甚至开始戒备起来。紫云梯的巨大和攀天只能鼎鼎有名，而其聒噪和八卦到令人恨不得杀死它的特点也是如雷贯耳，龙族中能受得住的都少有。
　　杨小小一点也没发现器灵古怪的沉默，她现在正在兴头上，不停的和小芽儿说着话，还告诉它：“登高高，等我回去啦，就把你介绍给花花哦！~花花可厉害啦……”
　　女娃娃叽里咕噜一大堆后，突然想起来，抬起头问器灵：“登高高能带出去吗？”
　　器灵：“…………”它想说这么爱说话的紫云梯，为什么杨小小这么喜欢？
　　“……可以，只要你通过了试炼，考核中获得的东西都可以带走。”
　　其他龙：屁！
　　完全被差别对待的杨小小又继续高高兴兴和紫芽儿聊天了，她一点也不觉得对方吵，正相反，在这个空间里，会说人话的紫云梯让杨小小的情绪开朗了不少。
　　她甚至在心里乖乖问兆筠：“筠筠，我想把大家都拿出来让登高高认识一下，可以嘛？”
　　兆筠知道这里还有一个器灵大佬，不过它用数据分析了下，觉得这个器灵都守着试炼地起码十万年打底了，什么没见过？定然是看不上杨小小那点东西的：【成吧。】
　　于是杨小小欢欢喜喜地从他人看不到的叶子形状的乾坤戒和系统空间里扒拉出一大堆东西来。她把它们排排放好，一脸认真的对紫芽儿介绍。
　　“这是捆仙纱！”
　　正在把自己叠地整整齐齐试图飞向女娃娃怀里的透明白纱听见主人的话，显出身形，竖起一个角，友好地朝着紫芽儿挥了挥。
　　紫云梯也友好地挥了挥叶子，和这个新朋友打招呼。
　　“这是魔书！”杨小小指着无字天书中的魔书说道。
　　魔书立起来掀起书页，顺从得不行，做着以前自己绝对不会做的事，朝着一个小芽弯腰。
　　“这是美美！”
　　雕琢精致样式精巧的檀木盒亮了亮，就像是在应和。
　　……
　　一轮下来，旁观的器灵都感到了惊异。
　　龙族的东西的确千奇百怪，杨小小所有的东西在器灵看来算不得什么。它感到讶然而复杂的是，幼龙的交友范围。
　　似乎只要是开了灵智的，有了灵性的，女孩儿都不吝啬自己的友谊，她的眼中充斥着两相矛盾的性格。
　　――既把这些物什真真切切的当朋友，有不会因此忘记它们的使用。
　　或许有人会觉得奇怪，有人会觉得虚伪，有人会觉得既然成了朋友怎么舍得用它们。
　　可是器灵不是那些人，它反而能够感到认同。
　　你可以将一把剑作为朋友，但是不能因此就荒废它，将其束之高阁。否则这对于剑的本身来说，不是好意，而是噩耗。
　　――每一件东西总有其存在的道理。
　　剑修爱剑敬剑，却不会因此不用剑。若是因为个人的喜爱，抹杀了那些东西本该能行使的作用，就本末倒置了。
　　人世间的东西就是如此，你格外喜爱一只毛笔，也只会更加珍惜的使用它，若是把它包好观赏，这在器灵看来反倒是不妥。
　　杨小小倒是没想那么多，她把大家互相介绍完后，看见紫云梯和其他“人”都相处的不错，也很满足。
　　这个时候，好不容易被放出来的魔书告诉了杨小小一个消息。
　　“咦？你说庚给我的玉佩发光过？”杨小小又拿出那块玉佩来，可是这个时候它一点动静也没有。
　　见多识广的魔书唰唰唰地显现字体。
　　[这个应该是打开通往鬼城的令牌，据说发光就表示近期鬼门会大开，要注意点。]
　　“鬼门大开为什么要注意点？”
　　器灵也插口说道：“历来鬼门大开都是人间受难之时，不过龙族领域无鬼敢闹事，莫慌。”
　　器灵的本意是让幼龙崽子放心，鬼门开一般放出的都是些虾兵蟹将，鬼城中那都是起码有了个人意识的鬼修，就算出来也不会从戾气甚重的鬼门中出来。
　　然而它万万没想到，本来不慌的小崽子被它这么一说，反而开始紧张了。
　　“人，人间受难？会怎么样？”
　　[如果是例行的百年小鬼门大开，算不上是人间受难。]魔书赶忙说道，这个什么器灵真是的，干什么吓一个小娃娃，[顶多就是命格弱些的人受病时日，不会有碍。]
　　“那如果不是例行的就会人间受难了？”杨小小聪明得很，一下子就抓住了魔书妄图含糊过去的地方。
　　发现自己似乎做了错事，忙着补救的器灵立马说道：“可以推演出是否是例行，稍等。”说完它就没声了。
　　来不及阻止也不知道怎么阻止的魔书：……哦豁，药丸。
　　而推演出来的器灵看着结果，也觉得玩完。
　　距离例行小鬼门开放时间……还有十二年。
　　这一次的鬼门，怕是有人想要强行打开，到时候那可真是群鬼乱舞的景象，别说小世界了，中世界的修士们都要头疼。
　　果不其然，器灵把结果和女娃娃一说，杨小小的担心简直是止不住的溢出来，她坐在一堆东西中间，两颗黑葡萄似的眼睛睁得大大的，没有水雾，却可怜巴巴得让人心揪。
　　“我得回去，”她说，“我，我要回去的……”
　　“秀清和二丫都在那，大家都在，都在，就我不在……”
　　女娃娃的话有些颠三倒四，自个儿叨叨了一会儿后，一握拳头，希冀的问着器灵：“考核，怎么样才算过？”
　　器灵：“……只要让紫云梯长到三寸高，便算过了。”
　　其实不是这样。器灵没想到紫云梯会这么快发芽，而原本按照它给杨小小降低了的难度，发芽就算过。
　　可是发了芽后，它却没开口，就看着幼龙天天抱着一个小花盆，唱着走调的歌儿。
　　有时候器灵会想，自己怎么会做出这种已经算是私心的举动。这不过是一个幼龙而已，虽然她小了点，可爱了点，乖巧了点，懂事了点，爱笑了点……啊，果然还是再留一会儿吧。
　　器灵看着女娃娃头上变得浅淡的龙角，叹了口气，从自己本体内壳中的那具巨大的金色龙骨上，调出了一丝龙息，窜入了对方体内。
　　杨小小还在努力完成考核，什么都没发现。
　　器灵看着对方头上还没冒出来的白色的小龙角带上了一丝不明显的金色，满意地点点头。
　　一生难得碰到顺眼的崽子，就算要装，也该是金龙的。
　　心情莫名愉悦几分的器灵在紫云梯也奋发向上长到十公分后，判定杨小小考核通过。它还告诉女娃娃，出去的地方是在龙族的领地。
　　以为能回到村子的杨小小傻眼了。
　　器灵安抚道：“若真是人间浩……出了大事，以你一人之力，怕是也无法改变，不如怂……交给龙族长辈去做。”咳咳，还是第一次哄骗，实在是不熟练。
　　杨小小傻呆呆地问：“可是那是人间，龙族会帮忙嘛？”
　　器灵斟酌着说道：“龙族对于幼崽颇为看重。”只要杨小小身份不暴露，其他的龙族们估计也只会当幼龙交了几个人类朋友。
　　龙族中有看不上人类的，却也有和人类交好的，更别说很多龙为了享受也伪装成人类样子去人间生活过。
　　兆筠和魔书都觉得这个方法不错，它们本来还想着劝说杨小小的，毕竟她才一个人，就算回去了，怎么的也不可能力挽狂澜。
　　杨小小被三个不停告诉自己如何请（忽）求（悠）龙族的声音弄得眼睛成了蚊香，只能点点头。
　　等她被传送出去后，第一感觉不是空气中溢满的活跃灵气，而是一大片阴影笼罩下来。
　　大脑还蒙着的小娃娃愣愣抬头一看，眼前一溜儿的五颜六色的巨龙。
　　而且他们好像在打架？
　　虽然威压对杨小小没什么用，但是女娃娃感觉到寂静的气氛，又发现所有龙的眼睛都盯着自己，眨了眨眼，犹犹豫豫地抬起头：“那，那个，我打扰到你们了吗？”
　　小金龙努力从一条巨大的黑龙的爪子里挤出个头来，高兴地冲着小伙伴挥爪子：“小小！小小！你出来啦！”
　　小金龙的这一声喊惊醒了仿佛变成雕像的众龙，正抓着自家子嗣扁的几条龙都松开了爪子，白龙长老身后的一条年轻白龙骄傲极了：“瞧！我们家的小崽子就是厉害！九岁都能通过第二关！”刷新龙族记录！
　　向来和白龙不对付的赤龙看出了点不对：“你确定这是你家小崽子？”
　　所有龙盯着还没自己指甲盖大的幼龙崽子――的额头，上面缠绕的一丝金龙气息不容错认。
　　被揍成猪头的敖松一群龙都有些懵逼，咋去了第二关出来后，这白龙小崽子身上就有金龙的气息了？
　　杨小小正捂着耳朵，因为巨龙的每一句话都像是在打雷。突然她感觉到了一道炽热而深沉的视线，她敏锐地抬起头，看见一条有那么点眼熟的白龙。
　　那条显然很年轻的白龙在众目睽睽之下，悠悠飞进杨小小，然后……――一爪子抓起女娃娃，转身就跑！
　　其他龙：“？！！！！”
　　“卧槽！敖霜！！”敖餮震惊地看着一下子溜没影的敖霜，迟迟回不过神。
　　赤龙长老暴躁了，他对着白龙长老大吼：“你看看你家小崽子！！”
　　白龙长老稳重又矜持地咳了咳：“既然都这样了，我看不如就让那个孩子交给白龙一族抚养吧。”
　　龙族们：你想的美！！


第144章 讲故事
　　杨小小被巨大的龙爪抓在手心里，但是她不觉得害怕，龙爪的指像是屏障一般挡住了呼啸而过的风。
　　她听见白龙身后有无数龙吼。
　　“敖霜！停下！”
　　敖霜自然是当做风太大听不到的。他带着女娃娃风驰电掣回了白龙族领地中的幼龙培育处，把杨小小放在门口，往里面一推。
　　幼龙培育处外的禁制检测了杨小小的骨龄后，当即把她放了进来，甚至有照顾幼龙的白龙们正匆匆赶来。
　　方才禁制检测出引来的幼龙居然是“营养不良”状态的。
　　敖霜看着抚育幼龙的白龙们把杨小小抱着带走，才回头面对那一行颜色各异的龙族。
　　他想的很好，龙族中特殊的地方之一就是幼龙培育处，里面都是性格温善亲和的龙族，但是如果有任何龙或人或其他种族要进去抢幼龙，这些往日最是温柔的龙族奶爸奶妈们，立刻就会化身为最暴烈狂躁的巨龙，抽翻试图染指幼龙的“残渣”们。
　　所以其他追来的龙族们眼睁睁看着白龙培育处的杨小小被温柔的带走，愣是不敢上前。
　　但是敖霜还是要受到惩罚的。
　　见敖霜被罚，还没来得及幸灾乐祸的敖餮和敖松忽而也惊闻自己也要受罚！
　　“别以为我们不知道，”黑龙长老唬着脸，“你们居然让一个九岁的幼龙给你们做饭！”
　　敖松和敖餮无法反驳，奄奄低头，而小金龙奋力从黑龙长老的指甲缝里钻出来一些，大喊着：“你们是不是忘了什么！”
　　忘了什么？
　　“试炼还有第三关！”小金龙提醒了其他龙，就算是惩罚也得过了试炼再来说。小金龙再接再厉希望让小小回来一起试炼，它一直记着小小希望赶紧试炼完后回村子里去！
　　只是这个要求被拒绝了。
　　“不行！”白龙长老不假思索地拒绝道，“第三关要接受传承，对她来说太过危险！”
　　单是千年幼龙接受传承时都痛苦万分，更别说以杨小小的身躯，根本承受不起！
　　小金龙龙微言轻被带走了，杨小小也陷入了包围之中――一群幼龙的包围之中。
　　龙族的崽子化形后又萌又甜，这个有着圆溜溜的眼睛，那个头上顶着根呆毛不自知，还有小龙嘬着手指看着杨小小。
　　“呀，，不能吃手手哦。”一个女性白龙小心地把幼龙的手指拿出来，细致地擦干净。
　　杨小小看着一群黑发或是银发的小萝卜头们，个子比自己还矮，她伸出手比了比，忽然感受到了巨大的满足。
　　走过来的男性白龙看着她孩子气的动作忍俊不禁，但是见到杨小小可以说是异常的发育又感到担忧。
　　这里的龙族崽子们普遍是父母无心或者没有时间教导养育时放过来的，最小的一百多岁，最大的四百多岁，平均年龄两百左右。
　　然而就算是四百多的幼龙，也只不过是比杨小小高上一点点。
　　明明样貌看起来是二三百岁的幼龙，其实只有九岁，更别说还是“营养不良”，令白龙们又困惑又心揪，自动脑补了一大堆幼龙过过的悲惨生活。
　　考虑到杨小小的身体情况，被分配来照顾她的白龙不仅是最温和有亲和力的，而且在龙族中对于药理也是尖端的男龙，敖泽。
　　“小小，你好啊。”
　　温纯悦耳的男音在耳畔响起，杨小小脸上的满足褪去，她侧了侧身，看见一张能够轻易让人放下戒备的容颜。
　　“你好？”女娃娃眼中的疑惑和好奇不加掩饰。
　　“我是敖泽哥哥哦，以后由我来带你好不好？”敖泽试探着去摸对方的头，出乎意料地被躲开了。
　　“不能摸，”杨小小很严肃，“会长不高。”
　　还以为对方排斥自己的敖泽轻轻笑出声来：“好，不摸。”
　　敖泽俯身，十分自然而顺利的牵起了她的手，用浅淡柔缓的语调给她介绍幼龙培育处的每一角，接着暗示地问道：“小小以前喜欢什么呢？玩球球或者飞飞？”
　　这些，可都是百岁以上的幼龙才能涉及的，若是有人强行让龙崽子学习……
　　杨小小顺着他介绍的方向看去，认出来那是曾经器灵提到过的炼金术和盘翔术，她摇了摇头：“我不会这些的。”
　　敖泽方松了半口气，另外半口被小婴儿龙天真单纯的口吻提到心尖处。
　　“但是我会做饭哦！”杨小小和在器灵那边一样，将自己都会的东西点了一遍，然后抬起头，忽然愣住了。
　　敖泽的脸上是一种难言的悲伤和心疼。
　　“你怎么啦？”
　　女娃娃踮起脚尖，敖泽顺从地弯下腰，让她担忧地摸着自己的脸颊，“怎么突然就不开心了？”
　　“没有的，”敖泽不希望自己的心情影响到她，眼底又泛开柔和，将悲伤尽数压下，他本想摸摸她的头发，忽而想到对方的态度，转个弯，点了点她圆润细腻的耳尖，“我不伤心了，我们一起去认识其他小龙好不好？”
　　杨小小想了想筠筠器灵和魔书说的话，点了点头，她要好好跟着其他幼龙学一下呢，不然太过不同也不好的。
　　于是女娃娃按照计划盯着其他龙崽子。
　　哦豁，这个龙崽子在玩球球，不过玩了才一会儿就不高兴地丢出去――！！砸到了一个大姐姐啊！！
　　被砸到的白龙女子额头红都没红，微笑着哄着玩腻了球球的幼崽去玩其他东西。
　　杨小小抿了抿唇，换了个方向。
　　这边的一条幼龙似乎在练习龙息……！！！龙息喷到其他龙衣服上了！
　　一条白龙恰到好处的扑灭火焰，没有任何龙受伤。
　　杨小小呆呆站了一会儿，旁边耐心等着她融入其中的敖泽垂眸，轻声问道：“要不要一起去玩？”
　　杨小小回过神，犹豫了下，还是点点头，在心里给自己加油打气，哒哒哒跑到最近的那个幼龙旁边：“那个，可以一起玩吗？”
　　恰好是最为年幼的幼龙，拿着一块长方形金属转头看着杨小小，似乎是打量了她几秒后，将她划在自己龙范围内，伸手拍了拍身边的位置。
　　敖泽欣慰地看着杨小小和幼龙排排坐，然后幼龙十分友好地从自己身边的一大堆物品里随便拿了一个给女娃娃，接着做着示范，把手里的长方形金属吧唧一下放进口里……？？？！！！
　　敖泽和另一条微笑着的白龙脸色大变，敖泽阻止了杨小小的跟风行为，而另一条白龙则是轻言细语劝说着固执的幼龙把金属块吐出来。
　　“乖，这个不能吃的……”
　　被夺走“零食”的幼龙似乎不太高兴，被时刻看顾它的白龙轻声细语哄好后，小脸放晴，牵着自己新交的好朋友杨小小，摇摇摆摆走向自己的小秘密基地。
　　杨小小很乖的跟着走，然后就看见这个新朋友熟练地从地下挖出不知道埋了多久的圆形石头，递给她一块后，张开嘴巴……
　　“！！！，这个也不能吃哦！”白龙妹子凭着生死时速夺下脏兮兮的石头，敖泽哭笑不得地给杨小小擦着手。
　　也许，他该让小小暂时换一个小伙伴？
　　一而再再而三被夺走食物的幼龙“”不干了，憋嘴一会儿后，扯开嗓子就嚎：“啊~唔啊啊！”
　　白龙立马熟练地开始哄，但又急得团团转。
　　倒是杨小小，看着幼龙干嚎，眼里一滴泪都没有，有着茫然。
　　不过光听声音还是很让人心酸的。
　　杨小小想了想，拉了拉幼龙软软的袖子，细声细气：“你别哭啦。”
　　幼龙不理她，继续嚎。
　　敖泽无奈地看着那条幼龙假哭，白龙妹子关心则乱一时没看出来，他本来也不想管，可是看着小小的女娃娃还要去哄比自己大了不少的幼龙，叹了口气，刚想上去，就听见杨小小继续说道。
　　“你不哭的话我给你讲故事哦。”
　　讲故事是什么？没听过。
　　幼龙不为所动，继续嚎。
　　“我给你讲一个《真假小金龙》怎么样？”
　　杨小小发现幼龙的嚎声小了，立马开始从头讲起。她没看过什么真假小金龙，不过把《真假太子》换一下就好啦！
　　幼龙听着听着不叫了，擦了擦自己并不存在的眼泪，认真听。
　　杨小小的小奶音又甜又脆，讲起故事来跌宕起伏，引人入胜，渐渐的，培育处里安静下来。
　　讲了一段时间后，杨小小渴了，她就停了下来。
　　“后面呢？后面呢？”
　　杨小小喝了一口水，一定神才发现，自己身边围了一圈龙，有大有小的。
　　见她停下，幼龙们叽叽喳喳地催促着。
　　“快讲快讲！”
　　“后面怎么啦！那个小金龙是不是被大黑龙抓走啦？！”
　　一条年龄偏大的白龙飞过来，温和地说：“孩子们，到了睡觉时间了哦。”
　　没有幼龙理她，大家都正在兴头上呢！
　　杨小小眨了眨眼，说道：“小金龙跟我们一样要睡觉啦！”
　　“啊？”
　　“我们都要睡觉的，”杨小小认真地说，“如果不好好睡觉，小金龙怎么能长大后打败大黑龙呢！”
　　“如果你们乖乖睡觉，睡醒了我们就再讲哦！”
　　“我不睡觉就没有力气，就不想讲故事了。”
　　杨小小板着脸，心里呜呜对着兆筠道歉。
　　“对不起筠筠，我感觉我学不会做一条小龙啦。”
　　兆筠：【……没事，做你自己就好。】
　　你那么可爱。


第145章 外挂
　　杨小小也许不能理解成年龙们对幼龙的那种毫无底线的纵容，就算曾经的她被那么多人宠爱，也曾被教导着一点一滴的道理。
　　不了解，无法感同身受，甚至觉得困惑。
　　即使如此，杨小小面对着白龙们发自内心的关切和温柔，还是想要为他们做些什么。
　　所有小龙被哄着去睡觉之后，等他们醒来，杨小小也很诚信地接着讲自己的故事。
　　她自己是觉得一直讲没什么的，但是敖泽和其他白龙不可能看着她劳累一整天。
　　所以在故事中的情节发展告一段落后，敖泽恰到好处的出现，带走了喉咙干涩而不自知的女娃娃。
　　“慢点喝，不着急。”
　　敖泽看着杨小小和她肩膀上那一只圆溜溜的仓鼠，各自捧着一大一小两个杯子，小口啜着，因为水过咽喉时的滋润感发出满足地喟叹，动作表情一模一样。
　　敖泽伸出手去戳了一下她的耳尖，温淡的笑意浸润开来。
　　虽然杨小小身上的白龙气息被霸道的金龙气息压制，但是敖泽不难分辨出这一缕熟悉的龙息。
　　――他兄长的气息。
　　敖泽和龙族领地的白龙长老敖X以及小金龙身边的白龙长老敖潇是兄弟。
　　最初的白龙长老本来只有一个，敖潇。但是上一任龙族皇族金龙不知为何忽然离开了龙族领地，随后便是令人惊愕的死讯传来和一架巨大的金色龙尸。
　　除此之外，随着死讯一同传来的还有一个普通龙族不知晓的消息――龙族将亡。
　　敖泽是知道这个隐秘的消息的，也能理解敖潇和另一条黑龙长老带着出生没多久的金龙子嗣离开。
　　近千年过去了，算的小金龙差不多要成年的龙族们果然等到了金龙，但是还有一个意外之喜，就是懵懵懂懂买一送一的杨小小。
　　敖泽用一种柔和而欣喜的目光以最不会引起防备的姿态扫过杨小小全身。
　　若杨小小真是敖潇子嗣，那她的母亲是个什么样的龙呢？或者灵兽？人类？
　　也许万年前的龙族对于混血的看法还是十分复杂的，到了如今，绝大多数龙族已经不存在偏见。
　　杨小小身上没有其他灵兽的气息，能被龙族气息掩盖的这么完美的……只有人族了。
　　敖泽看着杨小小黑亮又清澈的眼睛，想着这一定是继承了她的母亲，因为白龙原型的瞳仁都是亮银色或暗烛色，幼崽们还不能好好伪装自己的瞳仁，怎么的也会发现端倪。
　　而杨小小的眼瞳里找不到一丝痕迹，分散着的琥珀光点构成了安静又美丽的瞳仁，外面被纯黑包裹，一眼看去时根本无法拒绝这双眸子的主人。
　　尤其是她正用一种期望又羞怯犹豫的目光注视着你时，眼里摇晃的琥珀色光晕，比碧海中倒映出的漫天繁星还要动人。
　　杨小小的手指头不自觉地缠绕在一起，她的视线朝上看，对上敖泽的目光时又连忙错开。
　　嫩黄色的搜宝鼠蹭了蹭她，给她增添的不少勇气：“那个……”她心里不断回想着筠筠制定好的步骤。
　　嗯，先以撒娇来拉近距离，然后适当关心对方，了解大致情况后发展相同的兴趣爱好，等到时机成熟，用一种清纯自然不做作的语气提出疑问，接着引出她想要龙族帮忙的请求……
　　敖泽：“嗯？”小小的母亲一定是和教养很好知书达礼温柔可亲貌美贤惠的女性。
　　“那个……你知道鬼门么？”杨小小在心里欲哭无泪，她一紧张忘了流程，跳过好多计划步骤……
　　“这个啊，听说过，怎么了？”敖泽看着女娃娃不自觉露出的一点沮丧，声线更加柔缓，“你想去看吗？那等鬼门开放的时候我带你去人间看看好不好？”
　　杨小小没想到这么顺利，她呆呆看着一脸宠溺的俊逸青年。
　　兆筠：【很好，现在就是疑问！】问一问鬼门的具体事项和情况！
　　杨小小听话地在心里点点头，面上忐忑又单纯期盼地问道：“那能不能让大家帮帮忙，把鬼门里跑出来的鬼赶回去？”
　　敖泽一顿：“怎么突然……想到这个？”
　　“因为这一次的鬼门不是自己开的小鬼门，是有坏人要故意开的！”女娃娃鼓起脸蛋，对于想要人间涂炭的人很是气愤，没有注意到自己话中的不对劲的地方。
　　好在敖泽以为杨小小的娘亲很有可能是一位女性人类，而且小金龙和杨小小也很有可能是在人间界长大的，不然也不会对那里如此有归属感。
　　敖泽看着发育异常的女崽子，又想到她那“营养不良”的身体，心一抽一抽的。
　　这算下来，小小可是他的侄女！
　　杨小小发现这个好看的大哥哥听她说完后，先做的居然是拿出一套营养餐？？
　　“先吃这个，具体的其他的龙还在研究，”因为从没给一个年幼的龙配过营养餐，都在摸索着，只能先出一套温和调理的，“你的根虚，以前吃的苦落了病根，现在不趁着小治好，长大了是要后悔的。”
　　杨小小看着面前奇奇怪怪的汤汤水水，当即拿出还没弄完的灶王鼎，过了一遭后尝试着喝了口，可以说是十分棒了。
　　兆筠还帮忙着检测了一下这些汤水和饭菜的成分，一溜儿的提示音让它神情麻木。
　　【叮~检测到成分：高石树果（灵品，金色，罕见）】
　　【叮~检测到成分：万年丹参（灵品，金色）】
　　……
　　【叮~检测到先天黄果，内含先天之气，系统可吸收，是否吸收？】
　　【否。】开玩笑，这可是小小要吃的东西。
　　拒绝了提示的兆筠看着自家宿主脸上的一点点婴儿肥，双“手”捧心。日常想要亲一亲小小的脸蛋。
　　什么，你说以前对杨小小的嫌弃？不存在的！
　　【叮~检测到“龙族内核”！可吸收！是否吸收？！】
　　兆筠再次拒绝，看着杨小小眯着眼睛，享受着把一个圆乎乎的花生粒一般的东西吃紧口里。
　　【滴！警告！警告！！系统“兆筠”宿主的资料大面积改变！！怀疑使用外挂！暂时封闭宿主分级查看！！！怀疑使用外挂！暂时封闭宿主分级查看！】
　　【另外扣除系统兆筠信誉分十分！】
　　【拒绝外挂，从你我做起！】
　　兆筠：………？？？？


第146章 证明
　　外挂？！
　　在系统中，外挂可是一个令人非常厌恶的存在。
　　兆筠是绝对不会使用外挂的，小小数据大变化是因为她的幸运和努力，才不是因为什么外挂！
　　出离愤怒的兆筠不断向上反馈，这个对他们的判定一定有问题！它才没有作弊！
　　虽然它的信誉值只是被扣了十分，但是这是原则问题！
　　它没有用外挂就是没有！！审核系统怎么了？主系统怎么了？就算是主系统也不带这么欺负统的！
　　由于是直接发给兆筠的系统消息，杨小小并没有听见，她吃完那颗花生米大小又像是矿石结晶的龙核后，一股温纯而柔和的白色龙气笼罩了她深处的灵根和丹田。
　　作为白龙一族主要属系，水性龙气绕着杨小小的金木双灵根一圈后，就被吸收了不少。
　　金生水，水生木。
　　将龙气瓜分的金木双灵根满意地往上又窜了窜，色泽饱满鲜艳。杨小小被暂时封闭的资料面板中，资质那一栏又变了。
　　【资质：中等（龙族划分）/？？？（人类划分）】
　　杨小小觉得舒服极了，她不自觉打了个饱嗝，迟钝的反应过来后，面对着白龙们眼含笑意的目光，安静的低下头继续吃饭，自以为装的十分认真的脸颊上是两缕羞红。
　　杨小小觉得在龙族的幼崽培育处里，自己好像什么都不用干。
　　就算她想要悄悄的做饭，也会被发现的敖泽担忧的阻止。包括做其他事也是一样。
　　他们把九岁的幼崽当做了最易碎的瓷器，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　女娃娃依稀感受到这种态度，模模糊糊总有些奇怪的不自在，导致她现在也时不时躲着敖泽，继续雕刻制作自己的“灶王鼎”。这个可不能让敖泽发现，不然要被收缴了的！
　　躲着大龙的杨小小发现，悄咪咪藏东西可不止她一个，大半数的幼龙都会藏匿一些个人的“宝贝”，或者做一些不能让大龙看见的事。
　　他们可比新手杨小小熟练多了，互相之间还会打掩护和暗号。
　　杨小小凭着超人气的讲故事环节，很容易就融入了幼龙中，她甚至利用自己学会的语言学，来增加新的暗号！
　　这下子白龙们可苦了，每天抓住幼龙小动作的概率变得更低。
　　不过他们也是欣慰的，也许杨小小让幼龙们变得更加小狡诈和聪明，同样的，习惯性会和他人学习的幼龙们也变得更加乖巧。
　　“窝吃完，啦！”白色的幼龙软软糯糯地说完，把吃的干干净净的小碗往前一推，迫不及待的朝着被包围的杨小小一摇一晃颠颠赶去。
　　它今天可要早一点，不然和上次一样被挤出最外围了。
　　照顾幼龙的妹子感动得热泪盈眶：“这是第一次主动吃饭！”还是吃的这么干干净净！一点都没有浪费呢！
　　敖泽等着杨小小讲完例行的故事，接着牵着她的小手，走到一个休息的房间给她检查身体。
　　比起最初的“营养不良”状态，女娃娃在一群龙族奶爸奶妈兢兢业业的调理下，身体体型是没胖没瘦，精神和气色却是上了不知一个台阶。
　　放她听见敖泽说的是时，小脸放光宛如一个热烈的小太阳：“真的嘛！我可以回人间啦？！”
　　“当然是真的，”没有提及为了这一次出去龙族进行的大动员，敖泽蹲着身子抬头看着兴奋又急切的杨小小，无奈安慰，“不过先说好了，这一次你一定要在我视线内，不能乱跑！”人间不是培育处小小的天地，一个闪神就容易迷失。
　　“好好好！”杨小小猛地点头，她觉得现在什么都不能阻止她回到家里。
　　敖泽和杨小小约定好后，难得迟疑磨蹭着掏出了一窜长长的各类龙族咬尾形成圈的手链：“还有……族里希望你带着这个手环走。”
　　“没问题！”杨小小当即把手环套在手上，她看了看一连串的龙，觉得它们栩栩如生，眼睛就盯着一动不动。
　　“筠筠，这个手链好像有生命。”
　　伪装成微雕的龙族们安静如鸡。
　　兆筠现在非常爆炸，它和主系统就“外挂”的问题据理力争，恰好杨小小叫它，兆筠一下子就想到了证明的方法。
　　【我的宿主不可能作弊！】兆筠冷哼一声，【你们不相信可以让宿主再抽一次抽奖转盘！！你们眼皮子底下总不会作弊！】
　　【……】
　　【你们该不会是怕了吧？怕我家小……宿主抢走抽奖转盘上最好的东西！】
　　【……抽奖转盘将在一刻钟后进行。】


第147章 光环
　　杨小小听了筠筠说的前因后果，也觉得主系统很不好。作弊是不对的，但是也不能诬陷他们啊！
　　她当即答应了再抽一次抽奖转盘。
　　一刻钟后，主系统生成的金色轮廓的转盘浮现在独独只有杨小小和兆筠看得见的半空中。
　　金色华美的表面下，是无数系统和宿主恨得咬牙切齿的巨大面积的白色，一旦抽到了白色，就代表着什么都没有，而无数倒在这片白色区域的宿主系统们，只能眼睁睁看着抽奖转盘毫不留情的消失。等待下一次的到来。
　　主系统这一次生成的抽奖转盘更为过分，竟然调高了白色区域的比例，兆筠的数据一阵波动，代表着不平静的心情。它知道主系统加大了难度，却不能挑明。
　　兆筠撇撇嘴，想着自家小小逆天的幸运值，半点不怂，鼓励着她：【小小，加油！】
　　杨小小看着这个转盘，点击了开始，她以往从未想过自己一定会得到最小最亮的金色那条细线，但是这一次，她心里不断祈盼着。
　　拜托啦，这一次，她必须要胜利才行！不然筠筠和她身上的冤枉就洗不清了！
　　【叮~你得到了基因修复石（金色品质）一枚！】
　　【小小最棒！】兆筠耳里忽略了那个提示音，它看着指针缓缓的又十分坚定地停在了那如细线一样的金色区域内，整个系统骤然狂欢。
　　杨小小很满足了，她拿出系统空间里得到的基因修复石看了一会儿，。
　　【叮~是否使用基因修复石？】
　　好奇的看着手心里像是半透明的鹅卵石一样的石头，点了“是”。
　　【叮~基因修复中――――修复失败！修复失败！】
　　【基因修复石已退还。】
　　为什么会修复失败？
　　杨小小去问兆筠，正在得意洋洋难得怼的上司说不出话来的兆筠拿过修复石的资料看了看，短暂的静默后，兆・基因学学渣・筠向一直不说话的主系统低头，能屈能伸得很：【对不起Boss，我错了，请务必告知为什么宿主不能使用基因修复石？】
　　正直的主系统被某个进化为不要脸的系统噎了一下，沉默片刻后屏蔽了杨小小，对兆筠说道：【基因修复石是用以修复基因中的致命缺陷，若是宿主本身没有能够影响到自身的致命缺陷，只存在每个人都会有的一半缺陷，那么修复石不会起作用。】
　　兆筠恍然，那杨小小就是没有什么致命缺陷了，这样也挺好，不然它一想到宿主可能有什么致命缺陷，总觉得心里难受。
　　然而主系统话还没说完：【除此之外，还有一种可能――】
　　【所使用对象的缺陷已经超过了修复石可以修复的等级，才会失败。】
　　兆筠：【……】能不大喘气么？后面这句话直接把它的心吊起来了。
　　【那……怎么看出有没有致命缺陷？】
　　主系统意味深长地回道：【如果资料中有灰色的屏蔽项目，那么就是了。】
　　没等兆筠的内核芯片领会这句话的内涵，表示自己很忙的主系统就挥一挥手准备离开，被兆筠牢牢扯住了数据衣角。
　　【您没忘了什么吧？】
　　忘了什么？
　　辅助系统特别贴心的响起：【叮~主系统大人，作为判定错误的赔偿和打赌输了的惩罚，您曾答应过系统兆筠，给对方的宿主无条件加上两个光环。】
　　主系统：【…………】辅助系统你到底是哪边的！
　　虽然心塞，但并没有打算赖掉赌约，主系统是真的很忙，匀出一刻钟来还是因为和兆筠的赌约，没有时间去亲自给杨小小挑光环。于是它百忙之中，吩咐了手下的x系统一句，别忘了送两个光环给兆筠的宿主。
　　【是的，大人。】
　　X系统身为主系统直系手下的一员，当然知道这个兆筠曾经质疑过主系统大人的意愿，这一次主系统大人把任务交给它，定然是不想让那个兆筠和它的宿主好过！
　　x系统雄赳赳气昂昂地指挥着下属把光环中最最最讨人厌的拿了出来。
　　【两个是吧？那就……那就‘这个’和‘这个’吧。】
　　另一边的兆筠还全然不知x系统插了一脚，它听见提示音告诉自己光环将在三个时辰后送达，便乐颠颠等着。这可是赢了主系统得来的东西，怎么的也不会差了！
　　杨小小处理完兆筠和主系统那边的事，转眼敖泽和其他两条龙就准备带着女娃娃离开龙族领地去往人间界了。
　　培育处的小龙们一开始还不明白，懵懵懂懂地瞅着杨小小，直到问了照顾自己的白龙后，得知杨小小竟然要走了，一个个都炸成了小团子。
　　“窝，窝觉得布星！”皱着脸，奶声奶气地严肃说道。
　　“窝，还没有听完金龙的故事！”
　　“小小你憋走！”
　　一群幼龙睁着眼睛，有几个开始掉金豆豆。培育处的白龙们慌了，忙不停地哄，可是就是劝不住。
　　倒是杨小小，看着要水漫金山的幼龙们，哒哒哒上前，拿出小手帕给它们擦干眼泪，然后在一群泪汪汪大眼睛的注视下，保证道：“我又不是不回来啦！你们要听话，听话我回来了就给你们讲更多更多的故事，不管是《青龙的二三情事》，《霸道赤龙的小情兽》，我都讲给你们听哒！”
　　听名字就很吸引人！
　　心有留恋的幼龙们恋恋不舍的点点头，也不闹了，眼巴巴目送着她骑在敖泽本体身上离开。
　　离开龙族秘境前，小金龙从一堆策论和练习中挣扎出来，拉住杨小小嗷呜嗷呜地哭：“我不能和你一起走了，这里的黑龙长老好凶的，天天让我看书，说没看完我走了就要把你抓走扒皮抽筋炖骨头汤喝！”
　　女娃娃倒吸一口气，打了个激灵。
　　其他龙族同时用不善的目光看向黑龙长老。
　　黑龙长老：“……”他只是表面上威胁一下。
　　杨小小和小金龙告别完，往来送的龙群中找，没看见敖霜他们：“敖怂怂他们呢？”
　　小金龙哼了一声：“估计又是怂在某个地方去了，别管它，小小你好好走……呜，千万要记得想我……呜~别忘了回去和长老他们说，我很‘好’，我一切都‘好’……”所以快点来救救你们的可爱小亲亲金龙吧！
　　杨小小认真地回握住小金龙的爪子：“放心，我肯定会把你的意思传达到的！”小金龙真是太努力啦！正在为做好一个王储奋发向上着呢！
　　所以，她也绝对不会认输！
　　杨小小握了握拳，和兆筠商量着去了人间后该怎么办，首先就要打听清楚鬼门究竟有没有被强行打开，如果真的打开了，那他们该怎么办。
　　因为这次和杨小小出来的只有白龙敖泽和另外一条年轻的青龙，女娃娃不可避免的对未来产生了忧虑。
　　在女娃娃手上伪装成微雕的数龙们：你看不见我你看不见我……
　　时间倒退回杨小小想要去人间界挽救被鬼门祸害的各界生灵时，数龙都表示自己要跟随，可是小世界承受不住这么多成年巨龙的威压。
　　怎么办？
　　反正你看我我看你，都不愿意先退一步。
　　最后提出一个不算办法的办法，就是收好自己的气势，把自己变成“小玩具”骗过小世界的“眼睛”。
　　碰到危机时刻……捉鳖决定谁出手！
　　杨小小埋在白龙长长的须发里，穿越着空间时，脑中传来系统的提示音。
　　【叮~你的光环已上线~】
　　【光环“恶臭无敌”已装备。】
　　【光环“人嫌鬼憎”已装备。】
　　兆筠：？？？！！！
　　杨小小：……？？？
　　她还没明白“恶臭无敌”和“人嫌鬼憎”的具体含义，就发现自己身下的白龙猛然一抖，直直向着地面坠落而去。而旁边的青龙一惊，连忙追上。
　　“啊啊啊啊啊――――！！”
　　【啊啊啊啊啊！！！】兆筠连忙给宿主套了一个又一个保护障，聊胜于无。
　　等杨小小和突然飞不起来的白龙坠落到地面后，她捂着自己头晕眼花的额头，扫视了一圈，才从地上发现了一条奄奄一息的小白蛇，头上是一对银色的小龙角。
　　杨小小直觉这就是敖泽。她往前一步，小白蛇的身体颤了颤。
　　追上来的青龙在靠近的刹那骤然停住，连退起码半里地远，远远的洪亮的声音传过来：“小小，你是吃了什么东西？！！”
　　简直臭的不行！
　　女娃娃无辜的睁大眸子，迟疑地闻了闻自己的手和衣服。
　　没有味道啊。
　　兆筠突然反应过来：【是光环的效果！！】
　　它居然被主系统坑了！！！
　　女娃娃手上的龙形微雕们忍耐了十多秒后，还是迫不及待的逃窜开来。
　　杨小小愣愣地看着活了的手链咻地一下逃跑了，过了几秒后，眼眶红了。


第148章 你所不知道的事
　　方圆十里，只有女娃娃孤零零地站在原地，看着几米远外貌似是被她的“臭味”熏晕了饿的小白蛇，说不出话来。
　　“筠筠，我可不可以不要这个什么光环。”杨小小撇嘴，不远处的小白蛇看起来情况不太好，可是她又不能靠近看看，感觉很难受。
　　兆筠去找上面的麻烦了，没有声音回答她。杨小小吸了吸鼻子，把眼泪忍住，从乾坤戒里拿出一根高石木的树枝，在地上写了几个字，然后拿着手里的树枝，看着周围的树开始找方向。
　　等她走远后，一个个龙脑袋冒出来，他们靠近这个地方，就看见地上被树枝划出的圆乎乎的字。
　　――我走远些，你们要记得救敖泽。
　　龙群里的敖松看完了，眼泪花就冒了出来，他真的是太坏了，居然因为臭味就离开了小小，小小该多伤心啊。
　　其他龙也默然不语，等把敖泽救起来后，对方睁眼的第一句话就是急切的：“小小没事吧？”
　　敖泽只记得自己飞着飞着突然感官被一阵难以形容从未闻过的恶臭直击大脑，失去意识前的最后一秒他能感觉到自己在坠落，耳边是女娃娃惊慌的大叫声。
　　敖泽醒来后扫了一圈没看见那个小身影，只看见本该伪装成微雕的一群龙……等一下！
　　“你们撤销伪装了？”敖泽一惊，脸色微变，“是不是小小出事了？！”
　　“……可以这么说吧。”一条年轻的白龙向敖泽解释了一番状况，其实具体的他们也不是特别清楚。
　　就是那个一瞬间，女娃娃身上就散发出难以忍受的恶臭味道，变成微雕的龙们竭力待了一会儿后，被越来越臭的气味实在是弄得受不了了，才四散离开。
　　“那小小呢？”
　　群龙你看我我看你，敖霜一声不吭地调出一方水镜，镜中正是上路的杨小小。
　　杨小小这里情况有点不妙，她不知道这个世界是不是自己家的青道小世界，甚至不知道自己在哪里，但是利用学过的知识查看后，她还是发现了人迹，知道只要沿着这些痕迹往一个方向走，就能找到人。
　　只是现在问题不是那个。
　　杨小小看着面前的森林，试探着往前走了一步，果不其然，下一秒，鸟飞兽逃，以杨小小为中心的一片森林，没有一丝动静。
　　不……还是有一点的。
　　杨小小的耳朵捕捉到细微的水珠落下的声音，不像是正常的流水声，而是有生物拨动水流时的不规则的水声。
　　难道说还有动物是不怕她的吗？
　　杨小小的眼睛微微亮起，朝着那个方向走过去。
　　她沿着声音，来到了一个湖泊处。而湖旁什么动物都没有，倒是湖中央有一个曼妙的少女背影，看起来像是在洗澡。
　　淅淅沥沥的水珠贴合细白的背脊，在从优美的蝴蝶骨上滑落。这一幕能让正常少年血脉贲张的场景，在杨小小眼中只是代表了一个讯息――有一个小姐姐在洗澡！她不怕我！
　　白白软软的小脸蛋瞬间发光，朝着湖中央那个身影过去。
　　湖中央的少女本还没有发现不对，过了一会儿后，她大惊失色地发现湖中的鱼都朝着一边湖岸自杀般地游过去，游的慢的甚至还翻起了白肚皮，一副命不久矣的样子。
　　少女心中警惕又不安，莫非这湖里来了什么凶兽或是有毒？
　　更可怕的，两者结合一下，有毒的凶兽！
　　可恶的是，她的衣服虽然在乾坤戒里，但是并没有带什么能够瞬行千里的逃跑符隶，而那群只会拍马屁的废柴就算在这里也帮不上忙。
　　奇怪！忠叔怎么没有提醒她？
　　杨小小全然不知背对着自己的少女心里已经转过了九曲十八弯，她站在岸边，看着那个忽然间不洗澡了的一动不动的背影：“那个……？”
　　听见稚嫩的声音后，少女一惊，转头，和岸上乖巧可爱的娃娃对视一会儿后，猛然转回身子。
　　杨小小：“？？？”
　　“你让我缓缓，”少女深吸一口气，“我还没做好面对你的准备。”
　　杨小小茫然地低头看看自己，穿的干干净净，小辫子也扎得好好的，不是个小泥猴或者疯婆子的样子，为什么这个小姐姐说的话她有点听不懂？
　　袁思娇深吸一口气，再次扭头，再次被闪瞎眼睛。
　　当然不是字面意思的闪。
　　她也不知道怎么回事，还是第一次看见一个人，就对她的厌恶源源不断地从心里冒出来！
　　袁思娇大小姐自认自己貌美如花公平公正，为人亲善友好，怎么的会一看见一个从没见过的女娃娃就想要把她赶得远远的？！
　　这不正常！
　　脑回路往阴谋上拐弯的少女挣扎着让自己去注视女娃娃那一张可爱的脸…………艾玛不行，还是好想把她赶走。
　　杨小小对于人的情感十分敏锐，她觉得很奇怪，眼前的小姐姐的表情看起来一点也不喜欢她，甚至还是很厌恶的，可是她又不觉得这个小姐姐会害自己。
　　接着，她就看见这个小姐姐深深的吸了一口气，然后大吼道：“啊啊啊！我才不讨厌她！！”
　　啊咧？什么意思？
　　袁思娇从湖泊中走出，身上灵光一闪，衣服便穿好了。
　　等她越来越近，杨小小发现这个小姐姐长得真好看，就是，就是……穿的有点奇怪。
　　头上是坠下的五彩珠花，墨色的长发披散在身后被环扣扣成千束发，紫色的蛇纹从她的脖子到右脸下部都是，眉心贴着的是艳丽的像是一朵莲花的图案，眼尾化成墨色的倒钩样，又奇怪又带着诡异的绮丽。
　　这是杨小小眼里的奇怪小姐姐，而袁思琪眼中，眼前的这个女娃娃长相她根本没有去记，几乎全部心神都用在压制自己心底原来越剧烈的憎恶上。
　　“你得和我走！”在她查清楚怎么会突然讨厌她前，就让杨小小跟着自己！
　　袁思琪说完这句话后，一条绸带就缠住了女娃娃的腰，她也没等着杨小小的态度，带着她就走。
　　杨小小也没反抗，虽然这个小姐姐说话很霸道，但是她拉着她的力道很轻哦。
　　袁思琪找着自家失踪了的忠叔，环了半天，忠叔没找着不说，森林里跟死了一样，一点动静都听不到。
　　袁思琪心里一突，带着女娃娃飞速离开森林。
　　另一边，忠叔将眼前的青年压制许久后，看见对方身上掉出的令牌才堪堪住手，冷着脸道：“小子！你该庆幸你没有往前走！”若是看见大小姐沐浴，就算对方是大宗弟子也是要打死的！
　　忠叔没想到自己只是突然发现动物争相逃跑的不对劲，一转眼就抓住一个直奔大小姐沐浴处湖泊的青年，得亏对方离着湖泊还有一段，忠叔把对方像是一个小鸡仔似的提走，原处留了警戒的紫蛇，若是大小姐那里有了动静自己定然会知晓。
　　这般胸有成竹的忠叔拎着半死不活的青年回到湖泊处时被啪啪啪打脸，他是不会去看的，但是唤了几句，留守的紫蛇没一条回应，心里只道不好，双眼一闭一睁，眼中的两道竖瞳一晃而过。
　　湖中的人没了！
　　等他进去后才发现紫蛇还在，坚守到最后一秒的被熏得奄奄一息的紫蛇们零碎的传递完消息后，就口吐白沫昏过去了。
　　“有人来了？”忠叔皱了皱眉，晃了晃手上的人，不管怎么说，还好只是一个女娃娃，而不是手上的小子占了大小姐便宜。
　　从森林里轻而易举的找到袁思娇和杨小小离开的方向，忠叔追了上去。
　　另一边，袁思娇带着杨小小走到了城郊，她不解地看着其他人如临大敌的奔逃，总觉得这一幕有一些眼熟。
　　“他们跑什么？”
　　袁思娇不满地皱眉，往日她一回来可是能见着不少人凑上来，进城还说不定能碰上几件不平事，好让“助人为乐”的自己英雄救美……啊不，美救英雄几回！
　　可是今天，一眼望去，半个人的影子都没有！甚至摆摊的小贩都不要自己的摊子了！
　　“对不起……”杨小小的眼睛黯淡下去，她发现只有袁思娇才是特殊的，“可能是因为我太臭了。”
　　“臭？”袁思娇不解地看着失落的女娃娃，下意识吐出舌头…………
　　“哐”地一声，少女僵直地倒在了地上。
　　“你没事吧！！”
　　【她咝咝……没事咝咝……把她的舌头咝咝……放回去就好了咝咝……】
　　兆筠断断续续的声音响起。
　　“筠筠你怎么了？”
　　【没事咝咝……我就是咝咝……和它们干了一架咝……】冲到主系统大本营和其他系统打了一架的兆筠修复着自己被削掉半截的语言部分的数据。
　　它看见自家宿主得到这么两个狗屁光环，当即就气得骂主系统，花费了大量积分直接传送到主系统所在的核心处，二话不说就要和它干架。这主系统真的是欺人太甚！说好的正面光环直接改成了负面！妄它以前还勤勤恳恳的意味主系统是个公正的！
　　兆筠本就不是愿意吃亏的性子，它当然是不能真的打主系统的，但是样子要做好了，一边假装被其他系统拦住和他们打架一边大喊，势必要把自己为什么闹的原因说出来。
　　原本震惊于对方一个小系统居然能直接杀到核心区来的主系统听完了兆筠的理由，再一查，更加不高兴了，合着自己背了黑锅？
　　“那后来呢？”杨小小一边帮倒地的小姐姐把她的长舌头放回去，一边问道。
　　【后来哈哈哈咝咝，我咝咝……当然是成功啦咝咝……主系统说过两天就派人来帮我们把这个破光环卸了！】它的语言数据终于修复好了！
　　这一次不管怎么说都是主系统理亏，御下不严！兆筠愣是从主系统口里抠出两块“肉”来！
　　一个是兆筠的扫描功能升级了，这一次每到一个世界兆筠都能得到这个世界的基本信息，还有该世界的部分剧情以及所有人物靠近的提醒通知。
　　另一个，则是好感度光环。
　　主系统表示因为太多宿主加持这种光环后将身边活生生的人看成了可以随意攻略的数据，所以这个光环多了限制，只有系统能查看，而宿主只能在特殊情况下被告知。比如某个人对她恨之入骨（好感负一百）。不过也多了能够让系统查看宿主自己对于任何角色的好感度。
　　【正一百没有提示？】兆筠这样问着主系统。
　　【……会给宿主造成错误的观测，所以没有。】
　　【哦，】兆筠觉着这个没什么用，它想了想，暗搓搓地问，【能看小小对我的好感吗？】
　　小小？哦，兆筠的宿主。
　　主系统：不能。
　　兆筠：……那这破系统有什么用？：）
　　主系统：【……你别忘了那两个光环暂时还不能卸载，这其中很有可能会有部分人对你的宿主升起不满……】想要除之后快。
　　兆筠脸色一变：【你不早说！】它当即把两个光环检查了一遍，确定没再出什么岔子后就连自己打架时损毁的数据都来不及修复，飞奔回来。
　　还好还好，它留下的保护系统没有被触发。而且看情况，她家宿主没事，貌似是地上的那个少女出事了。
　　兆筠把自己的语言系统修复完后将发生的一切都告诉了杨小小，两人耳边都听见了熟悉的提示音。
　　【叮~你的“系统好感”光环已装载。】
　　【叮~你的扫描已升级。】
　　好感度又不能查看小小对自己的，兆筠觉得没意思，只试着用了一下升级的扫描系统。
　　这一试就把兆筠给惊呆了。
　　【叮~扫描中――】
　　【确认该世界为战云中世界】
　　【叮~你发现了战云中世界恶毒女配，袁思娇。】
　　【叮~检测到战云中世界气运之子“齐韩”正在靠近中――】
　　【叮~检测到沉擎中世界气运之子“伏砚清”正在靠近中――】
　　【叮~检测到青道小世界气运之子“云檀子”在十里范围内】
　　【叮~检测到坤龙境气运之子“敖霜”正在靠近中――】
　　【叮~检测到坤龙境重要男配“敖泽”正在靠近中――】
　　【叮~检测到坤龙境反派“敖松”正在靠近中――】
　　【叮~检测到环圆大世界气运之子分玉白在百里范围内】
　　……
　　【叮~扫描完毕。】
　　【计算到部分该世界剧情，是否阅读？】
　　兆筠……兆筠已经傻了。


第149章 熏晕了
　　赵秀清和王二丫抓住了一个人。
　　严格来说不是她们抓住的，而是赶来救她们的云檀子等人抓住了想要带着领头修士离开的人。
　　他们想的挺好，打不过还跑不了么？这处据点虽然是临时找的，但等他们跑出去了，往这里放一把火，方才那两个诡异的娃娃定然不会来找他们，都忙着去救那些商人。
　　只是执行这个计划的时候，负责放火的人刚好被云檀子他们抓个正着。
　　虽然这名修士修为比云檀子高，但是云檀子这边的人多啊！更别说他还带了救兵――褚月和天炼宗弟子。
　　赵秀清在看见云师兄旁边的明城城主时，就知道外面传的小道消息是真的！的确是有一个城主来了他们镇子，还是认识的！
　　而明城城主自然也是记得这两个曾经就过他们一家子的女娃娃，有些抱歉。说到底，此事因他而起，所以在得知那些被抓起来的商人的地点后，立刻叫了其他人赶了过来。
　　那群修士想要找的鬼门令牌就在明城城主身上，为了掩人耳目他才放出消息说其实是被一个富商收购走了。而因为镇子开通了传送阵，各方收到消息纷纷而至的富商们刚好为此增加了可信度。
　　王二丫听了，扭了下王铁的袖子：“你看吧，当商人也挺危险的！”
　　“哪里没危险？”王铁就当没听见。
　　“虽然这块令牌没有被找到，但是据我们所知，只要集合超过三块就能打开小鬼门，七块则是大鬼门！”云檀子说着，脸色很不好，他们青道小世界眼看着有了希望，可不愿被这个鬼门将所有都毁之一炬！
　　小鬼门尚且是部分世界受到影响，大鬼门那可是万千中小世界深受其害！严重者生灵涂炭，千里荒芜！
　　只要是这界生灵，就绝不会允许这种事发生！
　　“沉擎界的令牌已经被拿走了。”褚月冷淡的说出一个不好的消息，而坏消息也是一个接一个。
　　根据他们能得到的讯息显示，最少五个以上的令牌已经确切被不知名的人士拿走。
　　“看来他们的目标是大鬼门。”
　　“我们必须先做好准备。”
　　鬼门被迫打开都是需要条件的，比如……祭品。
　　而如果是大鬼门，那祭品可就多了。
　　“各方宗门已经开始留意宗门内外是否会有失踪人口，以免被抓去做了祭品。”修士只要是修为越高，作为祭品的资质自然越好。
　　云檀子对这方面没什么经验，默默听着褚月和其他大宗门的商讨，没发现手边的女娃娃也安静地听着。后来送两小只回家，他转身一走，这头赵秀清就把听到的事给娘亲说了。
　　赵氏和王氏坐一块儿，她笑着听小女儿忧心忡忡地说。王氏听完，咬断手中的丝线，放下绣布，带着两个女娃去了村长家。
　　赵氏愣了下，她知道王氏向来比她看的深，有主意，不由问道：“怎么了？这还是大事么？”最主要是他们管得了？那什么鬼门开不是有仙人看顾着？
　　“大事不大事我可不知道，”王氏对着赵氏一笑，“只是娃子都说了，咱还是留个心眼好。”
　　“说的也是。”
　　村长等人听了，倒是真的听出点猫腻来。
　　“呵，只顾着修士，凡人就不用了？”李夫子浅淡一笑，眼中划过一丝讽刺。
　　那些大宗门大概半数都是这样的，将凡人性命视为蝼蚁。
　　祭品，若是不想惊动大宗门，用凡人岂不是更好。
　　李夫子卜了一卦，果不其然――“这一次，事变在战云界。”
　　“战云？”王大夫总觉得这个有些耳熟。
　　“这的确是个好地点，”李夫子收起东西，近两年灵气的滋养让他的面色好了不少，不像往日苍白如纸，“战云界正如其名，大小战争源源不绝，只要在其中运作一番，莫说成千上万，就是十万百万的祭品也是有了。”
　　虽然没有修士，但是完全可以从数量上弥补。而且战场上的鬼门，更是充满了戾气与怨气，引出的恶鬼可能性更大！
　　李夫子面无表情看着悠然飞来的金光传讯，将其里面暗含的关心看完后，碾磨于深墨中。
　　若是他能卜出，那人怎能不会？
　　不过是一如既往的冷情罢了。
　　王大夫回了家，忽而记了起来：“战云？不就是当初救他时口里念念叨叨的字？”
　　另一边的镇子处，褚月彻夜也没等到金光回讯。
　　*
　　“前往战云界？”云檀子略有些讶异，面前的化神大能冷静漠然。
　　“我适才想过，也许对方的目标放在凡人身上的概率更大些，卜卦之后，略有些指引。”
　　云檀子有些钦佩和涩然，他那日回了宗门后，同师尊说了，师尊还道天炼宗等不看重凡人之命，现在看来兴许是昨日太过紧迫，一时忘了。
　　表面淡定的褚月部署下去，为表诚意还把自家越来越宅的弟子伏墨派了出去。回头转身就给凤花村写信。
　　李夫子现在金光传讯都不搭理，只能写信寄去，好在镇子到凤花村不远。
　　他已经改了，可不能再不理他！好不容易有了回转，一定要继续保持！
　　――
　　袁思娇转醒后，入目的就是一张熟悉的辣眼睛的脸，她想起方才恍若冲击灵魂的臭味，实在是没忍住，把对方推远了些：“你，你你离我远一点！”
　　“噢，好。”杨小小也知道自己现在有一股玄之又玄的气味，乖乖远了些。
　　臭味加嫌弃光环简直是一加一大于二的效果。
　　袁思娇缓过神后，开始后悔把杨小小带回来，对方身上那么臭，别人又不是她，隔的老远肯定就闻到了。如果把这个女娃娃带在身边，定然没有人敢靠近自己了。
　　要不，要不悄悄甩了她……
　　袁思娇假装打理自己，等杨小小眼巴巴看着小摊上的吃的时，运行身法嗖地跑了。
　　跑了一段，她觉得不太对，往后一看，嘿！杨小小正牢牢跟着！
　　袁思娇停下了，杨小小也停下，她还记着袁思娇让离远一点，没有靠近。
　　接着她就听见前面那个小姐姐喊了一声：“这不符合常理！”
　　杨小小没听明白。
　　袁思娇瞪着眼睛说道：“你怎么可能跟得上我？我可是筑基期修士！”
　　“哦，”杨小小很耿直的说道，“可是我是心动期的呀。”
　　“这不可能，难不成你从娘胎里就开始修炼了？”
　　“没有啊，我修炼了……”杨小小算了算，对着她竖起三个手指头，“三年多啦！”
　　身为学渣的筑基期袁大小姐受到致命一击，她虽然知道自己是靠着父亲的资源撑到筑基的，也知道背地里很多人嫉妒自己，但是！也没说她连一个女娃娃都比不过啊！！
　　人比人，气死人！！
　　袁思娇更生气了，也不管杨小小，哼了一声就走，想着等她到了家，就让人把杨小小赶走，不对不对，应该抓起来，告诉自己怎么修炼的那么快！也不对，她一个小不点知道修炼秘诀？……
　　“咕噜噜~”
　　袁思娇一愣，她肚子是没叫的，那叫的只有……
　　装作不经意回头一看，就瞅到女娃娃愁眉苦脸摸着自己肚子，还小声说着。
　　“你可争点气吧，这才两天呢！”
　　然后就对着旁边小摊上的吃的流口水。
　　“唔，咳咳！”袁思娇抬头看着天，“那什么，你没吃饭？”
　　杨小小算了算：“对啊，两天半没吃了。”因为动物都躲着她，而摘的植物一到手就都死掉了。
　　兆筠心疼的不行：【等系统空间的数据修复好了，想吃什么买什么！】
　　两天没吃啊……
　　袁思娇想起她家那碍眼的姨娘生的弟弟，一天没吃都饿的半死不活，弄得爹发了大火，好好整治了一番府里的下人。
　　少女瞟了眼身后的女娃娃，心里一凉，这精神头这么好，该不会是饿过头去了？
　　袁思娇推开了一家客栈，大声喊着：“小二！”
　　“哎！客客客……”小二捂着鼻子，后撤三尺。
　　杨小小把自己踏进去的半只脚又收回来。
　　“退什么！”袁思娇仗着自己闻不到，迎着掌柜的和小二们惊恐的眼神，一把将杨小小拉进来。
　　客栈里吃饭的人四散逃开，掌柜的和账房苦着脸，要不是认识袁思娇这位大名鼎鼎的刁蛮小姐，他们早就把人轰出去了。
　　袁思娇不以为意，带着杨小小坐了自己往常的位置，见小二畏畏缩缩不过来，一挑眉，从腰间摸出一粒金子，往桌上一拍，拉长语调：“小二啊――”
　　小二旋风般冲过来，在掌柜的瞪视下，把金子往自己手里一抓，舔着笑脸：“二位客官吃点什么？”
　　杨小小张大眼睛：“你不讨厌我嘛？”
　　讨厌！当然讨厌！
　　然而小二是不能这么说的：“怎的会！小小姐你长的玉雪可爱，哪有人能讨厌呢！”
　　心底莫名其来的厌恶和臭气哪里有钱重要！
　　袁思娇差点没一口水笑着喷出来，这小二真是精明着，睁眼说瞎话。
　　杨小小长的的确是玉雪可爱，可是光是她身上的臭味就恨不得让人把她丢在水里，不洗干净别上来！
　　等小二有了，袁思娇点点桌子，说道：“看见没有，就算你臭，在很多人心里，也有能够忍受臭味去干的事！不过我说你是几天没洗澡了？”
　　“我不臭的！”杨小小嘟着嘴吧反驳，“那是因为……有人给我下了法术，我才变得难闻，而且，而且……没人喜欢我。”女娃娃失落的低下头，她还是第一次遭受这种待遇呢。
　　“诅咒吗？怪不得我一见你就觉得恨不得离你十里远。”袁思娇看着菜上来后，吃的眼睛放光的女娃娃，忽而觉得她顺眼不少，“你这个诅咒有没有解除的办法？”
　　不然她让父亲找找？
　　“过几天就没啦！”杨小小满足的啃着鸡腿。
　　袁思娇看她吃的欢，也蠢蠢欲动，拿起筷子尝了两口，因为不饿所以还是放下了，过了几秒，忽然想起来，猛地抬头：“不对啊！”
　　“你不是心动期？！心动期不是辟谷了吗？怎么还要吃东西？！”
　　“是啊，”杨小小咬着红烧肉眨眨眼睛，吞下去后舔舔小嘴巴，“是我肚子吃习惯啦，不吃也没有关系。”就是馋。
　　感觉自己被骗了的袁思娇：……好气哦！回家一定要把她绑起来！
　　等杨小小吃的饱饱的，一个熟悉的身影拎着什么东西从二楼窗户跳了进来：“大小……”
　　“啪叽。”
　　“哐。”
　　杨小小看着地上趴着的一个中年人和青年人，对袁思娇说道：“他们好像是来找你的。”
　　“啊，我知道。”
　　“他们晕了。”
　　“啊……我知道被你熏晕的。”
　　“……哦，对不起。”


第150章 前往战场
　　忠叔醒后，了解到杨小小身上的恶臭是他人诅咒所为，顿觉那人可恶至极！再看杨小小时，竟觉得她也带了几分令人怜惜的意味。
　　而杨小小看着苦着脸过来收账的小二，到了跟前硬是露出一个微笑，他身后的掌柜的正笑眯眯把一粒金子收起来。
　　女娃娃想了想，从怀里拿出一块碎银子，递给小二：“饭钱。”
　　“饭钱袁大小姐不是……”小二一个激灵反应过来，连忙接过，用余光看了眼掌柜的，把银子收起来，脸上的笑容真切不少。
　　杨小小走的时候，小二提着一个东西过来了：“哎，客官，您点的花酱鸭！”
　　她没点过花酱鸭呀？
　　杨小小茫然接过，旁边袁思娇侧过头来看一眼：“花酱鸭？这东西趁热才好吃。”
　　杨小小打开包好的袋子，从里面拿出切好的鸭肉，又美滋滋吃了起来。
　　袁思娇眼角抽了抽：“你还没吃饱？”
　　“吃饱了唔……不过还能再吃两口。”
　　“……”袁思娇开始思索，把她抓住关在府里，天天吃喝就是比大开销，要不然不抓了？
　　一缕清风浮动，敏锐的杨小小抬起头，却什么也没看见。
　　脑中兆筠喋喋不休给她说着。
　　【西边那个客栈，看见没有，里面是分玉白！没想到他居然是从大世界来的，实在是看不出来……】
　　【东边那个，你师兄云檀子和男主伏墨都在里面，】提到这个，兆筠不高兴地一拉脸，感觉自己受到了欺骗，【亏我一直以为男主就一个。】
　　结果男主的确是只有一个，气运之子有无数个啊啊啊！！
　　身为男主，伏墨身上的气运居然还没分玉白多！
　　虽然已经脱粉很久，兆筠还是心态有点爆炸，任凭谁知道自己粉的男神其实可能有无数个差不多的模板时也会难以接受。
　　【对了，还有一个，这个世界的气运之子，喏，就那谁忠叔手上提的那个，齐韩。】
　　杨小小低下头去看，却恰好和一双耀眼而沉淀着风雪霜无的眼睛对上。
　　那双眼睛的主人正是本该昏迷的齐韩。
　　见忠叔好似发现了什么，齐韩对着盯着他看的眼熟女童眨眨眼，接着装昏迷。
　　然而杨小小一点也没领会他的意思，指着他，很大声地对袁思娇说道：“我刚刚看见他醒啦！”
　　袁思娇眼睛一眯，当即在忠叔不赞同的视线下提起裙摆，一脚就踹了上去：“醒了就睁眼！装什么装！”
　　齐韩：“……”
　　被忠叔直接扔到地上，齐韩无奈地睁眼，最先表示自己没有恶意。而且关于想要看大小姐洗澡这件事，也是个误会！
　　和齐韩宛如小白脸一般的外貌不同，他一出声是低沉粗粝的男低音，让袁思娇侧目：“伪装？变声？”
　　一路上被误会很多次的齐韩已经很淡定的解释自己为什么变成现在这个样子。
　　他从其他世界找到法子回到战云界，只是落地点不太好，是一片灵湖，滋养的灵气不仅让他的外表年轻了数岁，连从战营中炼出的黑色肌肤都变成了乳白色。
　　“啊！我怎么就碰不到这种好事！”袁思娇拿着自己的胳膊比了比，嫉妒的发现居然是齐韩的更甚一筹，“这种可遇不可求的好事，你就偷着乐吧！”
　　然而齐韩只感到苦恼，他现在这个样子不好去见以前的部下，而现在边疆战事吃紧，几年前原本签订了和平协议的隔壁大国忽而又来势汹汹。
　　不过齐韩已经习惯了战云这里三天一小战五天一大战的风格，他更为在意的是，杨小小怎么会在这儿？
　　杨小小这头冥思苦想半天，紧接着恍然大悟：“我想起来了！我们寄东西的时候碰到的那个大叔！”声音一样。
　　齐韩咧嘴一笑：“对，就是我，你想起来了。”
　　齐韩也听说了杨小小身上发生的事，只是比起其他人的嫌弃，齐韩却是双眼放光。
　　“你说能让人撤退三尺远？”
　　看见杨小小点头后，齐韩一脸严肃地用大掌抱住杨小小的小手：“小小，我有个不情之请，请你和我一起上战场发光发热吧！”
　　“你疯了？！”袁思娇怒视齐韩，就差没一个大嘴巴子抽过去，“你让一个孩子上战场？！”
　　“我自有我的考量，”齐韩只问着杨小小，“你愿不愿意？”
　　袁思娇也看着杨小小。
　　兆筠说：【跟着去吧，我查了，鬼门最可能开在战场上。】
　　而且跟着这个世界的气运之子，怎么的生命也有保障――还不知道气运之子分很多种的兆筠天真的想着。
　　“我跟你去。”
　　“你也疯了！”袁思娇恨不得抓着杨小小的肩膀死命摇，“那是战场！不是过家家的地方！”
　　“我知道！但是我有非去不可的理由！”身高只到少女胸口的女童仰起头，意外的坚定。
　　她到这里来就是为了鬼门，怎么可以半途而废。
　　袁思娇完全不能理解她的小脑袋里在想些什么，不过看在顺眼的份上……咦，她怎么突然觉得杨小小很顺眼了？
　　大小姐还没来得及深想，就被她爹拍来找人的人给打岔忘了，她领着杨小小和齐韩回了府上，齐韩这才知道袁思娇居然是齐国的八贵之一，袁相国。
　　袁思娇命人给杨小小和齐韩准备好了马车食物甚至路引，两人离开前没找到她，只能对管家感谢后告别。
　　管家刚做完大小姐吩咐的事，一个转身就看见府上兵荒马乱。
　　“大事不好了！！大小姐不见了！！”
　　袁相国无力扶额：“忠叔呢？”
　　“好像是跟上去了。”
　　那就没事。
　　*
　　马车里，杨小小举着漂亮的琉璃镜，等着齐韩抹完药。
　　这种药抹上后短短几天内不会掉，皮肤变得暗沉深褐色，齐韩用了这个也能糊弄那群将要见到的大老爷们几分，怎么的也不会让对方以为他是直接换了个壳子了。
　　抹着抹着，杨小小的手没酸，有人的脚酸了。
　　齐韩眼睛一厉，手里的药搓成褐色的球，反手就掷了出去：“出来！”
　　“哎哟喂！你就不能轻一点？！”袁思娇揉着被打到的脸从顶部的狭窄隔层跳下来。
　　齐韩看着这位刁蛮小姐绮丽脸上突兀嗯褐色斑块，由着她撒气，不说话了。
　　杨小小刚想开口，就被齐韩打断：“你和家里说了？和我们一起去？”
　　其实是想逃婚的袁大小姐目光游戈一瞬，接着理直气壮地说道：“怎么的，这车子都是我的！我还不能坐了？！”
　　齐韩：“……你随意。”
　　杨小小看着被吹得不断扬起的车帘一会儿后，略有些疑惑。她明明总觉得有东西跟着自己，可是为什么什么都没有看见呢？
　　“对了，你们都在这，那……”袁思娇的脸色渐渐变了，“驾车的是谁？”
　　“嗅嗅啊。”和隐形的捆仙纱。
　　“嗅嗅是谁？”
　　女童稚嫩的声音传出，很是平静：“嗅嗅是我的搜宝鼠呀。”
　　袁思娇：！


第151章 边城
　　袁思娇扒着车门：“我要下车！下车！”
　　齐韩半点不拦：“你下吧，回去，省的家里人担心。”
　　然而袁思娇看着飞奔速度已经超出常理的马车，吞了口口水，又磨磨蹭蹭坐了回去。她，她不是不想下去，实在是马车太快了！万一下去后一个没刹住半条命都没了！
　　“我可以叫嗅嗅停车哦。”
　　杨小小掀起帘子，少女透过半边帘，看见被唤了一声的那只嫩黄色只有她手心大的搜宝鼠转过头来，很是冷酷地看了一眼她这个弱鸡。
　　袁思娇：！！她被一只老鼠鄙视了！
　　嗅嗅蹭了蹭杨小小的指尖：“吱吱吱。”
　　无形的围绕着马车的捆仙纱放低了速度，而后渐渐停了下来。
　　然而傲娇又难搞的袁大小姐又不下车了。
　　“我不走！”一只老鼠都能鄙视她，凭什么！就不走！
　　齐韩觉得他兄弟说的没错，女人心海底针，真是复杂多变的很：“不走就算了，上路。”
　　马车又被无形的捆仙纱裹了起来，袁思娇心惊胆战地看着驾车的嗅嗅还一边比对着地图一边指挥着马儿转向，两旁掠过的风景化为残影，瞬息而过。
　　高天上，数道条形的影子也追着马车瞬息而过。
　　等到了齐韩想要到的边城附近，速度才慢了下来，勉强恢复了正常马车赶路的水平。袁思娇咬着齐韩递过来的生硬的干粮，眉头皱的死紧。都怪齐韩，她明明吩咐了管家要带上好的饭菜，齐韩偏偏要换成大量的干粮。
　　杨小小递了杯水给袁思娇，然后拿着自己的那份掀开帘子，做到门口，一点点掰碎了喂给嗅嗅吃。
　　“筠筠，为什么嗅嗅不怕我身上的臭味呢？”明明嗅嗅的嗅觉最敏感了。
　　兆筠扫描了嗅嗅的身体数据后，了然的说道：【它暂时封闭了自己的嗅觉。】
　　的确，那样就闻不到了。可是对于一只依靠嗅觉来查找宝物作为看家本领的搜宝鼠来说，做到这一步，该是要下多大的决心。
　　杨小小瞬间就心疼了，又觉得心里暖暖的。她从戒指里拿出以前还剩下一点儿的蜂蜜，伴在水里，然后把干粮泡进去，再喂给嗅嗅吃。
　　一屁股坐在缰绳上的小鼠吃了几口后，把碗向女孩儿那边一推，又认真的进入了工作状态。
　　杨小小也没进去，就陪着它，一边吃着干粮一边看着周围的景色。
　　忽然她眼尖地发现很远处烟尘四起，朝着他们的马车奔过来。
　　那是一个穿着赤红戎装的小队，对方也看见了他们，遥遥呼喝：“哪里人――！！”
　　齐韩一顿，一个翻身到车帘边，掀起帘角往外一看后，立刻对杨小小道：“快走！是郑国的巡逻兵！”
　　他们现在所处的地界距离齐国边城还有一段距离，双方的巡逻兵和侦察兵都有可能碰上，没想到自己这么倒霉，刚来就碰到敌国的小队！
　　杨小小让嗅嗅调转马头换个方向，对方一行一见他们似乎要跑，当即追了过来。
　　就算是袁家的上好马匹，也无法在托着一个车厢的情况下和郑国的战马相比――但是我们有嗅嗅和捆仙纱啊！
　　只见嗅嗅眼神变得犀利，张开嘴巴长长吱了一声，捆仙纱代替了缰绳，一拉两匹马，来了个急转弯。
　　“嘶！――”袁思娇赶忙抓住旁边车缘，好歹是没直接扑到齐韩身上去。
　　齐韩面对着近距离的似乎是刻意纹上去的蛇纹和少女艳丽至极的眉眼，瞳孔一缩，撇开头去，倒吸一口气：“真重！”
　　半只身子撑在他身上的大小姐怒目而视：“你再说一遍？！”
　　杨小小见对方紧追不舍，一时半会挣脱不了，而让捆仙纱直接加速逃跑她又不乐意：“嗅嗅！”
　　“吱吱！”嗅嗅应了声，和捆仙纱配合默契，来了个大转弯，而杨小小适时将种子洒落在这被扬起的漫天黄土中，不过一秒，暴起的植被缠住了郑国士兵马匹的蹄子，战马摔倒了，连带背上的兵也滚了下来，吃了一嘴的土。
　　隐约间，他们听见一个清脆又开心的笑声远去，再抬起头，眼前哪里还有了那辆马车的影子。
　　“为什么不把他们抓起来？”杨小小仰着头问阻止她的齐韩。
　　“我们现在对战况局势还不算明晰，不能贸然抓人，何况带上他们也增大的目标，人太多，容易暴露。”齐韩瞳孔深邃，他看着越来越近的城门之上，是他熟悉的旗帜，胸膛中越跳越快的心脏，似乎在宣告着――他回来了！
　　“来者何人――！”
　　有人拦住了他们的马车，大抵是看着驾车的是个小孩儿，把对着他们的长枪歪了歪。
　　齐韩掀开帘子出来：“叫你们李副将出来！”
　　“你是谁？”又警惕的兵问道。
　　也有兵隐约认出了这个昔日战神，只是模样变了许多，他却不敢相信：“齐将军？”
　　令齐韩庆幸的是，因为世界的流速不同，这里和他走时并无太大变故，李副将和军师将他忽然消失的消息隐瞒下来，对外只说将军是有机密任务，不允许其他将领的窥探。
　　李副将等人确定真的是齐将军回来后，将一同前来的杨小小和袁思娇也奉为座上宾。
　　袁思娇习以为然的下了马车，却见女娃娃在车上犹犹豫豫：“怎么了？”
　　“我，我下去的话就臭啦！”杨小小用小小声对着袁思娇道，现在这些士兵闻不到味道是因为捆仙纱有隔绝气息的作用，把她的味道都包围起来了哩！
　　“这有什么！”袁思娇故意放大声音，“再怎样这里都是半月不洗澡的大老爷们，谁嫌弃谁啊！”
　　旁边的年轻士兵差点怒目而视，虽，虽然说得是那个道理吧，因为战事吃紧他们没什么时间和物资洗澡，但是你也不能直接点明啊！
　　杨小小在兆筠和袁思娇的鼓励下，把捆仙纱收了起来。
　　有一阵风，吹扬十里。
　　守城的兵们脸色变了，从黑变白，由白变紫，顺紫到青，最后再回到黑色。
　　他们也不觉得这是刚来的女娃娃身上的气味，强忍着没跑后，等安顿好了将军的贵宾，转头就互相嫌弃起来。
　　“刘老三！你刚刚是不是放屁了！”
　　“放你他娘的屁！我看是你吃屎了才对！”
　　屋里的袁思娇撇撇嘴：“真粗俗。”她取出一方帕子，细致地将自己被尘土吹了一下午的脸擦了个干净，转头刚想问杨小小要不要，就发现这个坐在外面吹灰尘的小人儿身上和脸上可比自己干净清爽多了！
　　这不符常理！
　　杨小小没发现袁思娇奔腾的心理活动，她拿着一卷封好了的卷轴，好奇地拨了几下，对她来说的小机关“啪”地一下解开了。
　　这个是她从那些郑国士兵身上发现的东西，不知道重不重要，拿去给齐韩大哥哥吧？
　　这么想着的杨小小和袁思娇打了声招呼，确定她不愿意和她一起去外面吃土后，推开门，探出个小脑袋，对守卫的士兵说道：“你能带我去见齐……将军嘛？”
　　见士兵为难的神色，她又说道：“我有很重要的东西交给他哦。”
　　士兵们对视一眼，派人去通报。
　　另一边，已经换好细密黑甲和冷锐战袍的齐韩正面对着闹心的事。
　　这边城中的将领有齐韩的心腹，比如李副将，军师等，自然也有和他不对付的，想看他丢面子最好是丢了性命的，比如张副将为首的一群人。
　　齐韩撑着个下巴，听着下面那群人逼逼叨叨，总的来说就是怀疑他那段失踪的日子去干了什么，说是做机密的事，现在可别做完了吧？可是也没看郑国那边传来什么大动静啊！你总得给他们一个说法。
　　“齐将军，咱可不是窥探军情，但是作为一个将领，总要知道点消息不是？以免某些人接着机密的幌子来糊弄我们这些可怜人。”
　　“您既然已经回来了，相比任务也做完了，那么拿出点证据来也是小菜一碟的吧？”
　　齐韩的眉头越皱越紧，他回来是担心这边疆领土和城中百姓，可不是来看这些跳梁小丑勾心斗角的。
　　眼里闪过寒光，经历了辛苦流浪后心性变得越发冷酷的齐将军正准备给这些人一个教训，余光就看见一个士兵悄然靠近军师，轻声道：“将军带来的那个孩子想要见将军，据说是有要事要说。”
　　一个孩子能有什么要事？军师没把这句话说出来，转头看向齐韩，而早就凭借耳力听了个清楚的男人却是双眸一亮，眼底隐含的怒意和森然消了个干净，竟是露出几分让其他人看了震惊不已的笑来：“是小小吧，让她进来。”
　　张副将先是被齐韩难得的笑容一惊，随即立马找到攻歼点：“将军，我们现在可是在商议要事，这，让一个什么都不知道的黄毛丫头进来，不太好吧？”
　　齐韩的脸又变得冷硬：“张副将未免管的太多了，商议要事？呵，我怎么从头到尾只听见张副将你们在拐弯抹角的探听本将军的私事呢！”
　　张副将一噎，在这个短暂的时刻，杨小小就在众人瞩目下，进来了。
　　只见一个小腿先迈进来，然后是一个梳着长长斜刘海的女娃娃探头一看，被众人都盯着自己的目光呆了一下，迟疑地说道：“那个，打扰了？”
　　下一瞬，除了齐韩外的所有人都唰唰唰转向别处，也不知道是捂眼睛还是捂鼻子。
　　军师垂下眸子，心里苦笑。他已经听齐韩说过这女童身上诅咒的诡异之处，看见的第一眼还是没忍住，鼻翼间的气味也的确难闻，不过比将军所描述的所过之处空无一人还是要差些。
　　知晓齐韩不是信口开河的人，军师心里倒是有几分疑惑。
　　齐韩见所有人在他意料之中的反应，心底一乐。他自己是摸爬滚打尸体堆里也待过，对于杨小小身上的臭味浓度没什么概念，更别说那个什么“人嫌鬼憎”的光环了，在齐韩气运的抵消下，几乎不存在。
　　――所以齐韩也就不知道，这两个光环随着卸载进度的增加，是会慢慢减弱的。
　　“臭味无敌”不提，“人嫌鬼憎”在系统市场中可是意外的受欢迎。它不仅能帮助某些怕鬼宿主直接驱赶鬼魂，还有一个潜在的增益，这可是众多宿主摸索多时才发现。
　　“人嫌鬼憎”中的“嫌”和“憎”，其实只是相对而言，就是把所有人对你的好感度蒙上一层“负数”的伪装，然而并不是一层不变。
　　如果对方对你的好感度还是在增加，那么这个负数就可能会被消除。
　　而在这个光环消失的刹那，所有好感值恢复，负数时增加的好感度也会相应的增加到正常好感度上。
　　有时候负数到正数很容易，而九十五到一百却不简单。许多攻略系统的宿主拿这个光环刷了不少世界。
　　齐韩不知道这一点，他对杨小小招手，让对方过来：“怎么想到来找我了？”
　　小小不是一般孩子，如果不是真的有事也不会这个时候来找他。
　　杨小小从怀里摸出卷轴递出去：“这个！那些人身上的！”
　　因为这里很多人，她也没有把事情全部说出来，但是对齐韩来说已经足够了。
　　明白这个是那队巡逻兵身上的卷轴，齐韩眸色一深，接过后正要查看，被军师拦住了：“小心点。”
　　杨小小不明白他们为什么如临大敌，以为他们是害怕上面有毒药：“检查过啦，没有毒的！”
　　齐韩摸了摸她的耳朵尖，打开卷轴看完后，又让人把杨小小带回去。
　　张副将在看见那个卷轴的刹那脸色微变，很快又调整好，故意问道：“将军，这个是？”
　　齐韩瞟了他一眼，也没想着隐瞒：“是郑国的战略部署……”在某些人心里松了口气时，他又恶劣地接口道，“还有部分和城中间谍联络的讯息！”
　　下面的人心思各异，然而齐韩心里并不轻松。这份卷轴已经被打开过了，这说明其中的信息想要知道的人或许已经知道了，这样他们也许要加快速度，不能让郑国的阴谋得逞！
　　杨小小回去后，突然想起没和齐韩大哥哥说那个卷轴自己拆开过啦，不过这个不说应该没关系吧？
　　回来的女童看见了趴在床上像是一条蛇干的某人：“你咋啦？”
　　袁思娇：“我死了，勿念。”
　　杨小小：“？？？”
　　过了一会儿，杨小小才了解到袁思娇这个样子是因为这里的东西太难吃了，而且居然没有水！
　　没！有！水！
　　准确来说是没有干净的水。
　　“你知道他们弄得都是些什么吗？”袁大小姐看见吃的东西时简直没法想象，“一整只鸡！扔锅里！水都是没过滤的！干煮！然后就那样端过来让我吃？！！”
　　“那他们拔了毛嘛？”
　　袁思娇回忆着：“拔了。”
　　“那还行啊。”杨小小想着，她第一次炖鸡汤时也忘了清理鸡呢。
　　“一点都不行！”
　　“吃到嘴里都是沙子！”
　　“那是人吃的东西吗？！”
　　“还有外面吵吵吵个不停！打坐都没法好好打坐！”
　　“洗澡居然让我用那种看起来都是土的水？！”
　　“还有你看看这屋子，连被子都是旧的！这就是对座上宾的态度？！”
　　杨小小捧着嗅嗅，怀里窝着捆仙纱，坐在床边，看着少女烦躁在屋子里一边数落这地方的不好一边走来走去。
　　过了一会儿，门外的士兵敲门：“水来了。”
　　杨小小见袁思娇还沉浸在自己的世界里，于是跑到门口去开么，一开门面对的就是士兵冷硬的脸，硬邦邦的声音在看见是杨小小来开门后顿了一下，言简意赅：“你们要的水。”
　　杨小小接过只有寥寥一桶的水：“谢谢。”
　　士兵一低头，抿了抿唇，终于不那么生冷了：“不用谢……我们就在门口，有需求就说。”
　　杨小小认真地点点头，然后嘿咻嘿咻提着桶里十分之一的黄土和十分之九的水进去了。
　　袁思娇要的水，她一看就又想嚎了。
　　杨小小拉了拉她的袖子：“你别生气了，我给你变干净好不好？”
　　“变干净？怎么变？”袁思娇一挑眉，“你别是想用水决凝出水来吧，没用的，我刚刚试了，比其他地方耗费的灵力多了几倍不说，凝结出的还带着腥味！”
　　“我不会操控水，但是我会操控木和金哦。”
　　杨小小说完，绿色和金色的灵力从她的指尖溢出，金色灵力带着漂浮的颗粒下沉至水底，而绿色的落在黄土中破土而出，像是莲花根茎一样的植物长高长大，而桶里的水也肉眼可见的少了下去，直到桶里的水分毫不剩，那些根茎像是失去了供养般，啪嗒从根部掉了下来。
　　“水……都没了。”袁思娇目瞪口呆，她从来没见过这么会吸水的植物。
　　杨小小拿起一段根茎，剪开一个小口，对着旁边的脸盆倒了进去，清澈的水流从空心的根茎中流出，不一会儿就接满了一盆。
　　“好啦，现在水变干净了！”
　　“……水好像变多了？”袁思娇看着桶里还剩下的几根根茎，又看了看自己的满满一盆水才用了一根根茎。
　　“因为金生水，水生木啊！”杨小小举起那个普普通通像是山药又像是莲藕的根茎，对她介绍，“我叫这个‘水生’，它碰到水就会生长，直到自己吸不下更多的水。”
　　“别看它普普通通，它可是少见的金系灵植哦！”
　　金生水，水生木，“水生”中的金系灵气滋长的储水量，也就让水变得更多了。同样的，水更多，能够让“水生”长的更大更长。这是一个良性循环。
　　“水生”是杨小小从《万木森像》中学会的一种灵植，不过以往很少用到。
　　“而且它还可以变热的！你看！”杨小小把根茎像是毛巾一样拧了拧，而后流出来的竟然成了热水。
　　袁思娇：“……神奇。”
　　等到杨小小去了趟厨房，做了顿饭后，袁思娇彻底拜倒在她裙下：“我跟定你了！只要是在这个破地方！你可别想甩走我！”
　　知道她是想吃自己做的饭的杨小小有些苦恼：“可是厨房的李大叔说，这是第一次也是最后一次让我进厨房了。”因为觉得她太小太危险。
　　袁思娇：！这怎么能行！
　　不是她说，这边城里平民百姓不是没有，可是军营里不可能让他们掌勺，而现在做饭的兵又不是这块料！为什么不能让杨小小上了！她决定！要让杨小小当上这里的伙夫长！
　　刚这么下了雄心的袁思娇才对齐韩一提，就毫不客气被怼了：“小小才多大？你想让她负责一个营的伙食不成？！”
　　袁思娇低着头：“我知道了。”
　　她这不是一时激动没想起来。
　　――
　　天上，探听消息完回来的敖怂怂一个劲掉眼泪。
　　别的龙恨不得抽他：“怎么了怎么了？小小在下面那旮旯城里过的咋样？”
　　“呜呜，可不好了。”敖怂怂擦擦眼泪，把自己从城里看来的听来的都说了。
　　“水少，还是黄色的，一半土一半沙。”
　　“吃的还差，个个面黄肌瘦的。”
　　“好些日子没下雨了，土地开始开裂了，过段时间粮食会越来越少。”敖松说着说着又开始伤心。
　　“小小自己想弄吃的都不让，说是粮食不够她糟蹋的呜呜~”他家小小怎么就糟蹋粮食了，弄得那么好吃，真没眼光！
　　“还要打仗，到处打仗，城里也打，今天城里就死了十个了，尸体都没地方埋，随便火化了，骨灰混在一起，亲人都认不出来。”
　　其他龙倒抽着气，看着云层下方的边城，如临大敌，仿佛看见他们家可怜巴巴的龙崽子被这座城吞吃干净，只剩下骨灰。
　　不！！
　　――
　　守城的老兵抬起头，诧异地看着高空的白云。
　　这可真是稀奇事，他们这里向来不是满天黄沙就是万里无云，这白花花的像是棉花糖一样的云朵可是好几年没见着了。
　　方这么一想，就发现那片云扩大了，变成灰色，渐而更灰更浓，压低了不少。
　　“E嚓”一声响。
　　老兵一愣，随即跳起来大喊：“快！快去通知将军！要下雨了！”


第152章 万能小小
　　齐国正在开战的边城下雨了。
　　这直接打消了一些人的动作和蓄势待发的战斗。
　　在这漫天黄沙待久了的人都知道，这里几乎不下雨，虽然水少地贫，但是干涸却不紧实的土地禁不起大雨冲刷。
　　老百姓们盼着雨，又怕雨下的太久。
　　“不能再下了。”敖泽阻止了还在引水的其他白龙，距离边城近十里外的混浊江河已经开始涨潮。
　　可是光是下了一场雨，改变的还是太少。
　　敖泽规划一番，此行来的龙族甚多，正好各司其职。他也隐隐感应到这个战场的不详，如若不是将有恶鬼生成，那有可能就是鬼门将开之处。
　　敖泽他们现在不去见杨小小，一是不确定对方身上的味道消散了，若是去了又被臭走，一来一回只会给她造成更大的伤害。
　　二就是这里的危险，如果他们化成人形跟在龙崽子身边，也定然不能时时看顾，还会因为各种各样的理由分散。倒不如暗处跟着，等把这里的事解决了，再现身带着崽子回去。
　　龙族们都想的很好，隔三差五下点儿小雨，边城的空气中的灰尘都少了许多。
　　“我们真的要这样做吗？”杨小小抬着头问胸有成竹的袁思娇，“他们真的会帮我们干活嘛？”
　　“真的！你信我！”袁思娇信誓旦旦。
　　袁思娇来了这里后可以说是无所事事，这里没有她的闺中好友，没有跟班，连边城中的所有娱乐场所都被戒严了。
　　百无聊赖的袁大小姐主动向齐韩讨了份差事。
　　齐韩和军师正被一大堆事弄得焦头烂额，先是因为下雨导致路面泥泞，侦查变得困难。
　　然后朝廷本该定期到的粮草又晚了，城中粮食就要不足，百姓们又担惊受怕，很少有再去打理田地的，更别说他想着防汛筑坝，可是张副将那群搅屎棍，煽动人心，让百姓们对筑坝根本提不上热情。
　　袁思娇刚来要任务，齐韩就想把这个乱凑热闹的大小姐打发了。
　　军师却觉得袁思娇的身份可以利用。当然这一点是不能说出来的。
　　太累太脏太重的活这个娇滴滴的少女肯定不乐意做，军师也没为难她，就给了一个安抚人心的任务。
　　张副将不是老使绊子么，让人心浮动，对于筑坝和种地都提不上干劲。那袁思娇的目标就是让百姓们提起斗志，乖乖的干活！
　　这件事说难不难，说简单也不简单。
　　袁思娇听了一口应下。军师本想借着她的身份让张副将多有顾忌，没成想回去后她就找到了刻木头的小小：“小不点！我们有任务了！”
　　她的想法是这样的――以杨小小的灵植“水生”为报酬，让那些百姓去积极卖力。
　　听袁思娇兴冲冲把她的鼓励计划一说，杨小小眨眨眼睛，也不是傻的，一针见血：“我都做了，你干什么？”
　　袁思娇理所当然地单：“我出了点子啊！”
　　杨小小鼓起脸蛋，也不说话，就那样静静的看着她，直到把她看的视线漂移。
　　“好了好了，我吆喝行了吧？”
　　杨小小很直接的问：“那我干活，我有什么好处？”
　　“你这个小丫头真是――”袁思娇面对着黑黢黢的大眼睛，就像是在控诉她奴隶童工！还不给钱！
　　“嘿呀！我知道了！每换出去十根‘水生’，我就……就给你讲一件京城的八卦！”
　　带着魔书和紫云梯的杨小小一拍即合：“成交！”
　　可是到了真的要出发的时候，袁思娇又觉得不太好：“我们总不能像摆地摊一样吧？”那传出去多丢人！
　　杨小小放下刻刀，指着外面他们来时的马车说道：“那我们把马车改装一下吧！改成卖东西的车厢。”
　　袁思娇：“改，改装？”
　　杨小小把手上的灶王鼎收起来，拿着小锤子和其他工具，把马和车厢分开后，就对着车厢敲敲打打起来。
　　“双层的单层的？”空中出现了冰冷的金属刻刀，沿着马车的窗户将它扩大，直到算是一个半开放的窗口。
　　然后又将车厢里的坐台夹层和厚板处都生成了细小的齿轮，旋转后构成了卖东西时可以放东西的平台。
　　“什么双层单层？”袁思娇稀奇的看着无数细小的金属生成，融合进马车中毫无违和感，原来灵力还能这样用。
　　“双层的储物空间更大，但是墙壁会更轻薄，不过没关系，我再加固一下就好了。”
　　“那就双层的吧。”袁思娇看着即将面目全非的车厢，脑洞大开，“这是不是可以做成木匣子兵器？暴雨梨花针？不不不，这个太大了……”
　　絮絮叨叨的少女没有发现女童听见她的话后先是略有些苦恼地皱紧了眉头，过了一会儿后似乎想通了什么，接着改造起来。
　　旁边抱着主人给的干粮啃的嗅嗅亲眼看着数以万计的细针和刀片铁锁钻进了这个马车的全身，甚至构成了有着细密纹理的铁壁，吓得干粮都要掉了。
　　杨小小却很满意，她觉得袁思娇的想法真不错，甚至还给那两匹马和嗅嗅都做了一身轻甲。
　　安静时它是轻甲，爆发时它就成了铺天盖地的针雨。
　　嗅嗅穿着主人亲自做好的小件轻甲，每走一步都瑟瑟发抖，这一个不小心就要造成惨案了！
　　其实嗅嗅想的有点多，这些针和金属都是杨小小用灵力生成的，完全可以控制。
　　袁思娇不知道自己一个岔神就让这辆马车的改造往未知的方向奔腾而去。她看着被杨小小弄好了的马车，除了外表亮一点，好像没有什么不一样啊？连切下来的木头又装回去了。
　　“按一下这里。”
　　杨小小示意给她看。
　　触动机关后，车厢发出了机械的齿轮滚动的声音，等停下来后，它已经变成了一个五米多长的流动敞篷式售卖平台。
　　杨小小和袁思娇就带着马儿和这个售卖平台去了大街上，靠近军队贴告示的地方。
　　就像她们想的那样，平台少有的外貌吸引了不少人，然而说好吆喝的大小姐卡了壳，喉咙里憋不出一个字。
　　杨小小叹了口气，摇了摇头，把小凳子一搬，往上一站，清脆悦耳的童声合着灵气传了半座城：“换水啦换水啦！免费的干净的水！只要筑坝种地都可以来领！快来换！先到先得！假一赔十！拒绝欺骗！和谐排队！”


第153章 画符
　　杨小小的声音清甜而脆，再加上灵气，既有穿透力又有辨识力，一下子就吸引了不少人注意，包括不远处被张副将殷切接待的一行人。
　　“那不是……”
　　张副将看着接待的贵人往那里走去，也无法，跟了上去，不过在他们之前，就已经有很多人围住了杨小小和袁思娇的摊子：“真的有干净的水？不要钱的？”
　　柜台下被杨小小拽了拽，袁思娇在女童“无辜凝视”下，硬着头皮磕磕绊绊开口：“对……对啊，你看，只要参与了齐将军推出的筑坝和推田，每日都可以凭人数来这里领一节水生……”
　　说道后面袁思娇的语速流畅起来：“当然了，如果是敷衍是不行的，我们有渠道的，一旦发现偷奸耍滑之辈也来冒领，看见那边几个兵没有，立马把你抓到牢里去！”
　　几个探头探脑长得不怀好意的青年一瞟，有些萎了，心里不忿，混在人群里大喊：“那不就是个木头埂，你和我们说那里有水？这不是糊弄人么！就算是齐将军也不能欺骗咱老百姓啊！”
　　一顶大帽子扣下来，袁思娇用力一拍台面：“这句话谁说的！给我站出来！”
　　人群面面相觑，没人出声。
　　本来还想挑拨几句的青年看着袁大小姐气势汹汹的模样，眼尾的蛇鳞显得越发凶恶，不敢再次冒头。
　　看着袁思娇几乎算得上是偏离主道的打扮，很多人就已经感到了退缩。那个声音说的也没错，他们咋看也不觉得这个叫“水生”的物什会有水。
　　杨小小又搬了个凳子过来，爬上去后终于和少女平头，只是几乎大半个身体都要露了出去：“这个是水生，水生水生嘛，里面当然有水啦！我切一个给你们看哦！”
　　她拿出一个碗，那了一节水生，剪开一个小口后，众目睽睽下，里面潺潺流出的看起来就万分可爱的清澈见底的水流。
　　直到满满一碗后，杨小小又拿出一个，连续三个碗后这一节小小的水声才没有了水。
　　“有谁要尝尝看吗？”杨小小看着眼巴巴盯着碗里的水的人们问道。
　　说实话，这里好些人许多年都没见过这么干净的水了，只是他们也只是看着，仿佛被无形的力量困住了脚步，停在了原地。
　　人群中那几个流里流气的青年对视一眼，刚想上前，就被后面的人哄开，还没骂回去，抬头看见人的刹那就缩回了脑袋。
　　“让开让开？！干什么呢？聚众？”
　　张副将的属下让人给赶开一条道，没发现张副将频频对自己使得眼色，自认为做的不错，转身谄媚地笑着：“哎，您请进。”
　　张副将恨不得把这个愚蠢的属下给恁死，没看见前来帮忙的仙师都皱起了眉吗？还轰赶人群！
　　张副将此时也看见了里面的杨小小和袁思娇，诧异过后想到属下曾经和他说过的事，就知道这是齐韩的决定。心里嗤笑，这齐大将军怕不是摔坏了脑子，放一个刁蛮的什么都不会的大小姐和一个小孩和自己斗，这是看轻他呢还是看不起他呢？
　　张副将内心幻想着吊打杨小小和袁思娇的一百种方式，这时他招呼的一溜儿贵宾似乎对杨小小那一处很感兴趣，都走上前。
　　张副将可不希望他们看对眼，赶忙说道：“云仙师，这是齐将军带回来的人，哎，她们在这里待了几天大概是无聊了才接了这档子事，不过要我说，就算是想要调动百姓们的积极性也不能欺骗他们啊！谁知道这什么木头……”后面的话消音在云仙师似笑非笑的目光下。
　　张副将只觉得这一行仙师从他开口后看他的表情都不对了，尤其是领头的云仙师，简直是目光如炬。
　　紧接着，他就看见那群高冷的“仙师们”，走了进去，对着那个双眼乌亮的女童温和的喊：“师妹，你怎么在这里？”
　　他身后的天炼宗和长宁宗弟子也跟着眼神柔和：“杨师妹。”
　　云檀子带着的不仅有天炼宗和长宁宗弟子，其他宗门的看天炼宗这种大宗也喊了，便装作一副熟悉的样子跟着喊了声：“杨师妹。”
　　杨小小眼睛一亮：“你们怎么在这里啊！”
　　“这话明明是我先问你！”云檀子又激动又头疼无奈，表面上还是很端得住的，轻轻屈指一弹师妹光洁的脑门，看着杨小小委屈巴巴的捂住额头，他还没说话，旁边的袁思娇就不干了。
　　“你谁啊！上来就喊师妹师妹！”袁思娇给杨小小揉了揉，还是有着红印子，“有师兄对师妹这样的？都红了！”
　　“抱歉……”云檀子有几分尴尬和歉意，随即反应过来，“你又是谁？”一个筑基期修士？
　　杨小小阻止了这两个人的对视，软软地拉了拉他们的袖子：“好啦好啦，袁姐姐，这个真的是我师兄。”她端起一碗水，递给云檀子，“师兄喝水。”
　　云檀子垂首，摸了摸她的头，接过后很是给面子的喝了。杨小小又拿出很多个碗，都加满水生里面流出的水，给了其他人。
　　“水生的水可以直接喝的！还能调节温度，这样拧一拧就好了。”杨小小卖力的对着有些心动的人群说着。
　　云檀子不知道自家师妹怎么的又干起生意来了，环视四周的人们，沉吟片刻，长袖轻抚，指尖从碗沿一划而过。他的唇角弧度淡淡，一派的仙风道骨：“这水是不错，不过边城战事繁多，不如我再加一道祈福术在其中。”
　　一听这个被张副将慎重对待，穿着就很像修士的青年所说的话，百姓们激动了。谁不想保小命？
　　至于张副将？他已经傻了，大脑飞速回忆着自己有没有得罪这个小娃娃。
　　呃……直接得罪倒是没有，毕竟一天碰不到几回。不过他和齐韩是对头，可是给对方使了不少绊子，杨小小又是和齐韩一边的，能不记恨他？
　　“那，那个，俺今个儿去了筑坝，能领么？”一个虎背熊腰的黝黑汉子走上前来，有些局促地问道。
　　杨小小拿出一个小本本，问他：“你叫什么名字啊？”
　　“俺？俺叫罗霄。”
　　杨小小哗啦啦的翻页，找到那个名字后，根据她早就悄咪咪在筑坝附近种下的植物反馈回来的信息，这个人没有撒谎。袁思娇一瞥，觉得这个壮汉的人和他的名字真是不符。
　　杨小小挑了一根大的给对方，这可是勇于第一个吃螃蟹的人：“以后也要好好努力哦！”
　　壮汉的脸红了红，好在因为太黑不怎么看得出来。
　　他其实也不想去筑坝，不过是看上了那里管饭，干活都没使七分力。
　　壮汉拿着水生点点头：“俺以后一定好好努力！”
　　在他走后，杨小小做了一个小小的记号在他的名字后面。
　　有了第一个就会有第二个，袁思娇看着混在哄抢人群中妄图顺手牵羊的某些人，深吸一口气，继而学着杨小小将灵力混在声音里，大吼道：“抢什么抢！排队去！不排队的不给了！！！”
　　所有人被震得大脑发蒙后，看着像是母老虎般虎视眈眈盯着他们的少女，再加上云檀子等人在一旁看着，短暂的时间后调整了队形。
　　杨小小人小又可爱，每个来领水生的总要看几眼她，有些是怜惜同情，有些就不怎么好的意味了。杨小小没表现什么，袁思娇看得心烦，随手抓了一个兵来顶替杨小小的位置帮忙。
　　被抓壮丁的兵开口了：“我是张副……”将手下的。
　　袁思娇忙着呢！转头冷冷一瞪：“干什么？没手没脚没头了？一个女娃娃能做的事你不能了？”
　　小兵：“不是，你……”就不怕我使绊子？
　　“你什么你！赶紧的利索点！记账！一个兵哥磨磨唧唧，是不是男人了！”
　　小兵……默默拿起了毛笔。
　　还好他来参军前被爹逼着去私塾念了几年，别的不说，字还是基本认得的。
　　被抢了活儿干的杨小小洗了洗手，然后跑到一旁等着她的云檀子那里去。
　　云檀子把耳边张副将喋喋不休的试探当做耳旁风，含笑看着小师妹一溜烟跑过来，拉了拉他的袖子，纵容的弯腰后，就听见女孩儿用不怎么熟练的传音入密问着他：“师兄，你刚刚说的祈福术是真的吗？”
　　云檀子看了眼四周，对着师妹眨眨眼睛，比口型：假的。
　　战云界因为战事纷纷，已经习惯了有时候这个国家请一位“仙师”占卜国运，那个国家请几位“道长”战场助力。云檀子他们本就是为了上战场，索性和齐国的高层接洽，主动过来。
　　前来战云界的修士分了好几批，云檀子领着的大概是最多的，而齐国和郑国的战争也是这个世界目前最大的。
　　这个世界对于“仙师”的普及很广，几乎到了崇敬的程度，所以云檀子那么一说，可以给杨小小少掉很多麻烦。
　　只不过杨小小不太高兴了：“那就是骗人的了？”
　　云檀子蓦然想起几个小师妹都是较真的性子，笑容僵硬了。
　　果不其然――
　　“师兄！你这样是不对的！”
　　小师妹语气愤愤，觉得骗人的师兄再也不是她们诚实可爱善良可靠（？）的好师兄了！
　　云檀子为了师妹们心中高大的形象，低了头：“我没骗他们，只是还没来得及放。”这么多人，祈福术哪里是那么简单的事。
　　“我……从今天开始补上。”
　　看在云檀子以往的信誉值上，杨小小勉勉强强信了，却派来嗅嗅和大黑监督。
　　没错，不仅有嗅嗅，还有大黑。
　　“大黑！你是我的本命灵兽！”不是小小的！
　　云檀子看着黑漆漆故作听不懂歪头的乌鸦，真想把手里画符的纸和朱砂塞它一嘴巴。
　　自从他打包票每一个水生里的水都会被祈福后，就几乎整天窝在边城的住所里画符。他不会徒手释放祈福术，昨天那个样子都是装的，只能勤勤恳恳地画好符，然后一张张贴在水生上面，被它吸收。
　　而再一次带着一车的水生来到熟悉地点的杨小小，抬头看着眼前这个熟悉的冷淡疏离如天上神的青年修士，脑海里是筠筠鬼哭狼嚎的叫声。
　　【男神！你再也不是我的男神！为什么你其实是万千世界中平凡的一个男主而已！！呜呜呜！！我再也不信小说了！】


第154章 上战场了
　　杨小小隐约发现自己被骗了。
　　她曾经问过伏砚清，和伏墨什么关系。
　　伏砚清说不认识。
　　可是刚刚筠筠和系统提示音都告诉她，伏砚清和伏墨这两个，明明就是一个人！
　　杨小小不知道伏墨仙人怎么会变成一个小孩子，但是她自觉都把伏砚清当做好朋友了，对方还骗她！
　　伏墨看着眼前的女娃娃，正想着怎么搭话。毕竟杨小小对他这个壳子比较疏离而且戒备，不过上次自己救了她们……应该不会再像那次比赛中一样被拒绝？
　　只是他方才微微张唇，干巴巴地说了一句“好巧”，就看见面前纯善可爱的女童将脸鼓成了大包子，小眉头皱的紧紧的，一点也不待见他。
　　“大骗子！”
　　伏墨：“……？”
　　杨小小决定，在伏砚清和自己坦白前，都不要理这个人。
　　于是前来换水生的人们就发现，一个长得他们一辈子都没见过的俊逸的仙师伫立在换“水生”的摊子旁，看起来冷冰冰地很不好接近，寡淡的眉眼一瞟过来只让人觉得自己就是那世间的蝼蚁，不值得一提。
　　袁思娇知道的多些，那位丰神俊朗的仙师是为小小来的。不过二人好像生了别扭，准确来说是杨小小单方面忽视了用余光默默瞅着她的伏某人。
　　难得性情温善又乖巧的女娃娃和一个人怄气，袁思娇想了又想，点点头。
　　肯定是这位仙师的错！指不定就是欺负人家小不点了！
　　于是伏墨仙人又受到了那个艳丽张扬的少女的一瞪，心生莫名。
　　他来此处不过是因师尊命令，然褚月并未强行让他加入战云的“仙师”势力中，因而伏墨和其他人是分开单独行动的。
　　为了削弱某人身上的“男神”光环，他的师兄们可是呕心沥血做了收敛气息的符咒，才没让出门远行的伏墨桃花处处开。
　　伏墨实则一直离云檀子的队伍不远，他既然应了师尊，那便是要做到的。而云檀子是他另一个壳子的大师兄，也应得看顾几分。
　　于是隐匿自己跟着云檀子一行的伏墨也很顺利的看见了杨小小，他的视线莫名就转移了。
　　“你们听说了吗？”伏墨听见排队买水生的百姓们窃窃私语，“昨日罗家大儿子不是领了水生回去，听说就被那几个不干活的二流子盯上了。”
　　“不是吧……那我们以后岂不是也……”
　　“悖∧闾我说完啊！后面的事你绝对想不到！”
　　“啥事啊！别卖关子了！”
　　“就拿想抢人水生的几个二流子，刚抢到手就倒霉起来了，听说走路踩狗屎，头上掉鸟粪，平地摔旱坑，喝水都磕了牙！”说消息的那人摇头晃脑说的头头是道，面上却是带着几分幸灾乐祸的笑意。
　　“真的假的？这么神异！”
　　“可不是！我一开始听到的时候都是不信的！但是我婶子她儿子可是亲眼所见！”
　　那人的声音不高不低，至少杨小小等修士是听得一清二楚。袁思娇靠近杨小小，低语说道：“我怎么听着这么像修士干出的事呢？”一个小诅咒就够了。
　　杨小小也不清楚，后来她凭借着自己年龄小嘴巴又甜的优势，把这件事的前因后果都弄清楚了。
　　这边城因为常年征战，秩序本就不够严，就算齐韩带着大军过来后整顿了一番，也剩下了一些游手好闲不干正事但是也没闹出人命的混混们。
　　那天第一个领了水生的罗霄家里只有一个老母和幼弟，理所当然被不会去种田与筑坝的混混们盯上了，罗霄为了保护家人没有和他们争执，被抢走了水生。
　　没想到自从抢走水生后，他们还没来得及撤出罗家，就开始频频倒霉，为首的老大还被罗家隔壁的破旧屋檐掉下的瓦片砸破了脑袋。
　　这群混混平日里也不过是偷鸡摸狗，一看见血顿时就惊惶起来，更别说有人指指点点说肯定是仙人施了法术，他们没有遵守的报应。
　　最后，那群混混把水生又还了回去，分毫没动。奇怪又令人惊悚的是，归还后，他们还真就不倒霉了！这让混混们更加诚惶诚恐地确信这就是仙人对他们的警告，不许再抢其他老实人家的水生，后来有蠢蠢欲动的做了几回的变得更加倒霉后，他们坚信了这件事，难得安分下来。
　　天上盯着下面的年轻黑龙们失望地叹气：“他们今天又没有去抢。”
　　“也太听话了吧！不就是倒霉了几次？”
　　“有失混混的职责！”
　　一群黑龙叨叨着，他们可是好多天没练习诅咒术，好不容易有了对象怎么不多坚持坚持几日呢？
　　年长的黑龙一个个敲脑门：“忘了你们的任务了？”
　　“没忘没忘！”不就是用诅咒肃清边城的氛围嘛！多容易的事！
　　而被分到改善环境的敖松带着一群年轻青龙，勤勤恳恳又偷偷摸摸地不断催生着绿植，然后死亡，腐败，供养，再次催生……如此循环后，沃肥的土地终于能撑起一片小绿洲。
　　然后敖怂怂就发挥了自己的名头，带着一群青龙在军队的侦查小队发觉前，暗搓搓溜到下一个地点。
　　“报告！又发现一处绿洲！”
　　齐韩挥挥手，让那人退下后，看着眼前的地图。地图中多了许多新被勾画出的大大小小的绿色圆圈和几条新多出的河流。
　　军师为这段日子边城附近的地貌改变感到吃惊：“真是……改天换地之能。”
　　齐韩吐出一口气，将再次画上一个小绿洲的地图卷起：“改天换地？他们确实有此功能，不过我已经派人试探过，这次京都来的修士似乎没有插手过这件事。”
　　那么就说明还有藏在暗处的，不知是敌是友的修士。
　　齐韩想到脸上笑容越来越多的百姓们，觉得做出这些事的“人”，也许不一定是敌人。
　　*
　　大概是看不得他们这边的环境越来越好，郑国终于率先打破了维持不到半个月的平静，排除的小队试探。
　　而知道了这一讯息的齐韩，喊来了他的“秘密武器”――杨小小。
　　“小小啊，这次就交给你了。”齐韩想着利用杨小小身上的臭味将那些敌人打个措手不及，为了不让自己的兵也这样，他甚至还让手下不明所以的士兵们带上了湿毛巾和连夜赶制出的口罩。
　　杨小小不知道齐韩大哥哥一副郑重拜托自己的样子是什么事，她还没来得及问，就有士兵进来上告其他事情，繁忙的齐韩连忙让人带着杨小小伪装后去了战场。
　　且不提一脸茫然被拉走的女娃娃，后来云檀子和袁思娇等人知道齐韩把杨小小放去战场后，就像是被点燃的炮筒――炸上天。
　　“……有话好好说。”军师头上满是冷汗，他看着把剑横在齐韩脖子上的数位仙师，差点没求爷爷告姥姥。就怕他们一个“不注意”，在齐韩脖子上划一刀。
　　云檀子面无表情：“你让我师妹去了战场？”
　　袁思娇更是直接：“你脑子里装的都是水吗？齐大将军？！”
　　齐韩不为所动：“小小身上的气味是利器。”
　　去你麻麻的气味！
　　云檀子的脸都黑了，他可从来没闻到小小身上的其他气味，奶香吗！！
　　袁思娇一愣，恍然大悟，接着更加恨铁不成钢地想揍齐韩一顿：“你是不是傻！你派那么多人看着我们，就没有发现小不点身上的味道早就没了吗！！！！――”
　　齐韩这下子脸色变了。
　　――
　　杨小小嫩生生站在一众老兵面前，包子一样的小脸蛋又软又白。她眨着扑灵扑灵的大眼睛，看着眼前面面相觑的老兵们。
　　老兵们不知道上头派一个女娃子到他们这要打仗的队伍里来干啥，这不是胡闹么！
　　而杨小小自己就更迷糊了。
　　“那啥，你是来干啥的？”一个老兵故意崩着脸，实则压低了声音问杨小小。
　　他老家的侄女儿算算，也是杨小小这么大的年纪了，那叫一个粘人会撒娇……咳咳！想岔了！
　　杨小小朗声回答，就像是努力发出最大声音的小奶猫：“我不知道！”
　　“……”老兵们懵逼了。
　　艹，这都什么事啊！
　　兆筠说：【你等着，我离开一下，去帮你看看齐韩什么想法。】
　　杨小小点点头，过了一会儿，她倒是自己自认为找到了任务：“我觉得，我做饭好吃！还能提供水源！”
　　所以……
　　“你是来当后勤兵的？”老兵们有些疑虑的看了看杨小小的小身板。
　　离出兵还有几分钟，杨小小一言不发，拿出了自己这些日子做的好些吃食。
　　老兵们三下五除二吃完后，领头直爽地竖起大拇指，扬起手就习惯性想重重一拍女娃娃的肩头：“干！以后吃的喝的就交给你了！”他们一个小队三十个人，哪怕女娃娃做得少，身上的干粮也勉勉强强能吃的饱。
　　再说了，这次只是试探，溜一圈就回来了，指不定都不要做饭呢！
　　其他心思活络的老兵看着他拍下去的大掌一个咯噔，就差没抓着队长的肩膀呐喊：那是一个小娃子！！你下手轻点！！
　　杨小小的身体不动如山，大掌落在肩上和羽毛一样。她甜甜一笑，显露的酒窝恁是能腻死人：“好。”
　　数位老兵转头，摸了摸自己的心脏。
　　妈的，良心有些痛。
　　等他们知道杨小小有储物空间，带着她呼啦啦从后勤处领了一大堆菜啊肉啊之后，一群人又呼啦啦走了，错过一步赶来的师兄师姐们看着空荡荡的地方，默契地看向了战场。


第155章 放火烧山
　　杨小小和一群老兵上了战场，对方本来呢，是想让她当个吉祥物的。
　　不过在有一次和对方的斥候碰上，一个兄弟差点跑不掉后，杨小小出手了。
　　看着死死缠住敌人的小藤蔓，老兵们发现。
　　嘿！这娃子还是个小仙师！
　　战云界对仙师都很敬重的……老兵油子们转头看着和他们混了不到一个时辰就成了小泥猴，有模有样揣着窝窝头，手里拿着大砍刀，眼睛亮晶晶的杨小小。
　　良心又开始隐隐作痛。
　　还记得方才刚见面时这个女娃子还水灵灵的，当时他们还想着谁家养出的这么乖巧又精致的小东西，没成想是个仙师！
　　一个时辰，仙师成了泥猴，这差别……
　　老兵们知道杨小小是修士后，都想按照常规尊敬尊敬，只是看着她额头上顶着的草环，怎么的都严肃不起来，一群人泄了气，杨小小还莫名其妙地歪头，全然不知道他们心里的挣扎，看了看天色，发现要到吃午饭的时间了。
　　怪不得大家都没什么力气的样子呢。
　　杨小小点点头，给老兵们找好了理由，从乾坤戒里拿出大锅和柴火就开始呼啦啦烧。
　　老兵们看着被灵气操控的飘着半空中晃悠悠的大铁锅，眼皮子一跳，赶忙搭架子做了一个。
　　杨小小也不是不会做架子，不过她是用这种方法练习自己对灵气的掌控，见老兵们都做好架子了，就也放了上去。
　　杨小小拿出一节水生，在老兵们的瞠目注视下，把干净的水倒进了锅子里。
　　因为里扎营的地方比较远，所以杨小小打算先做点料拌着饼子垫垫肚子起，午饭的大头还是要待会儿做好了往灶王鼎里一过，大家肯定吃的饱饱的！
　　杨小小心里盘算着，其他人也不知道吃完这一餐还是有的，见女娃娃做了大概每人只能吃三分饱的量，也算是在意料之中。哎，反正他们还有干粮，凑合着吃也行的！
　　所有人默契地将杨小小护在最中间，观察着四周，还有几个被派的远些侦查附近的情况。
　　离他们很远的地方，一个修士放下了水镜，淡淡对身侧的将领说道：“看来那个小孩便是他们护送的对象了。”
　　将领恭敬认真地点点头，转头就去吩咐人派兵把那个貌似是护送队的一行人端了。
　　他们郑国这次好不容易盼来一行仙师，在仙师的帮助下顺利拿下了一个小国后，就盯上了刚签订完合约没多久的邻家大国齐国。
　　齐国人大多不善武，不像是郑国全民皆兵，他们都觉得自己这一次赢定了，更别说还有仙师助阵。
　　呵！等这次立功回去，看谁还敢说自己是草包一个！
　　心里自信满满的将领全然没发现他们这方的仙师冷然而漠视的模样，全然不像要插手战场。不过很快的修士的冷静就被打破了。
　　“将军！不好了！”一个浑身像是被雷劈了般，顶着冲天头发的小兵冲了进来。
　　“怎么了？”将领不喜欢他手下这些大大咧咧冒冒失失的兵，这还在仙师面前，多丢面子。
　　“有，有一大批仙师攻过来了！”
　　“什么？！一大批，仙师？！”将领脸色大变，随即勃然大怒，“好哇！你竟敢谎报军情！”
　　“属下不敢！真的是很多仙师直接攻到我们营地！”小兵边说话口里便吐烟，他现在全身也痛极了，那一群仙师没有直接夺人性命，但是就光其他手段也让人难以忍受。
　　那个置身事外的修士沉吟了片刻，一挥袖：“吾出去看看。”
　　刚出去就被围攻了――然后被打晕。
　　云檀子冷着脸命人将郑国这边都被打晕的修士捆在一起，而后对着瑟瑟发抖的草包将领露出一个柔和到扭曲的微笑：“请问，你看见我的师妹了吗？这么高的样子，小小软软的，我听说，她到战场来了……”
　　将领的脑中一晃而过方才修士给他看过的水镜中的女孩儿，三分钟前，围剿那行人的兵已经出发。不过下一秒草包将领就在心中否认了。
　　应该不是那个女娃娃，再怎么样，仙师也不会混成那个样子的……吧？
　　云檀子在他摇头的第一秒，脸上的笑容就消失了。他面无表情地摆摆手：“这个也不知道，捆起来，打晕，带走。”
　　郑国和齐国之间交战的将领越有大大小小官职的几十位，而云檀子已经“友好”地问了好些了，哪怕是让善于审问的其他宗门弟子来，那些将领也说没有见过杨小小。
　　真是……麻烦了。
　　云檀子看着越来越危险的区域，忧心忡忡。
　　――
　　“干他娘的！哈哈哈！！”得意洋洋的老兵猛地被同僚一怼肩膀，看见干净秀气的杨小小反应过来，说话磕磕巴巴起来，“啊，不是，我是说，小小你这个痒痒药真好用！”
　　“是秀清做给我的！”杨小小看着不远处埋伏的敌人狂魔乱舞的样子，也笑眯了眼。
　　秀清和二丫给的东西她都可宝贝了，要不是自己的灵植大多对于普通人没有用，她还不想拿出来呢！
　　“不过，我们就这么一段路咋的碰见这么多敌人？”老兵队长警觉起来，“我们被盯上了？”
　　“不是吧，队长，不太可能啊，人家盯我们一个普通小队做什么？”其他老兵心很大，说的也没错，他们这个小队在那么多队伍中不过是普通的一个……恩，除了有一个“人畜无害”的小仙师外。
　　他们还是很普通的。
　　普通。
　　“那不是被盯上……”老兵队长更加忧虑和警惕，“该不会是郑国那群gou……咳咳，我指的是该不会开战了吧？”
　　其他漫不经心的老兵立马严肃戒备起来。战场上瞬息万变，他们又被派出来做任务，万一没收到消息也不是没这个可能，这个时候就要靠随机应变了。
　　“不管了，要是再敢来，就让他们做我的刀下亡魂！”
　　出乎意料的，再回暂时营地的路上，他们没有再碰到埋伏或者绞杀。
　　于是杨小小欢欢喜喜真的拿出已经完成了灶王鼎做饭，其他老兵傻眼了：“咋，咋的还做呢？”
　　杨小小很无辜地回视：“刚刚那个只是垫垫肚子，这个才是大餐啊！”灶王鼎做出的吃的，那可是让人恨不得吞掉自己的舌头的。
　　老兵们郁卒了，他们还以为刚刚那个就是正餐呢，一路上都为了照顾杨小小幼小的心灵，偷偷摸摸吃了不少干粮。现在饱了，和他们说加餐，这不开玩笑呢嘛！
　　杨小小当然是发现了老兵们偷着吃东西，不过她没想很多，只以为大家都饿了，也就更加迫切的回到被清理出来的暂时营地。
　　老兵们都沉默着，没人说自己吃不下了，尤其是等那股奇异地仿佛深入灵魂的香气似有若无丝丝缕缕从灶王鼎被盖住的缝隙里钻出来时，有几个还焉了咽口水。
　　“那啥，我觉得我还能吃点！”这句话得到大力支持。
　　只是分到吃的后，垂涎欲滴，大半人还没到口里，就感觉到了杀意和血腥味靠近，赶紧把吃的往自己怀里一塞，对于来偷袭的人恼恨得不行。
　　这次来的还是同一拨。
　　本来对面的敌军被杨小小的药粉给搞怕了，想着回去复命。结果回到营地发现被端了，怒火冲天，想到上面给的任务，杨小小似乎还是齐国挺重要的任务，立马掉头回转，这一次没有余地，就想着把杨小小给杀死。
　　就算有杨小小的帮忙，她也看顾不了这么多老兵，一行人被渐渐逼上了一座山后，还有好几人在冲击和分散中失散了。
　　杨小小看着许多受伤的老兵，眼睛红了，很是生气。
　　就在这时，空气中弥漫开硝烟味道。越来越高的温度让所有老兵都意识到，对方是起了赶尽杀绝的心思，这是要防火烧山呐！！
　　“太毒了！”老兵队长赤红着眼睛，他在兵内环视一圈，最后还是停在杨小小身上。
　　不成，咋的也得让杨小小回去！
　　这么小的娃子，不能就这样跟着他们折在了战场上！
　　老兵队长几乎是几秒间就想好了用人肉为墙，把杨小小送出去。他也看出来了，自己这群人反而成为了小仙师的累赘，如果没有他们，杨小小一定能逃出去！
　　山渐渐红了，温度越来越高，老兵队长的眼眶通红，他一咬牙，把女娃娃叫到跟前，嘱咐着：“待会儿我们……”
　　“队长！”别人喊着。
　　“干什么事！”老兵队长回头，就见一个兵回道。
　　“这里发现了个山洞！”
　　“那成！先躲进去！”
　　一群人躲进去后没多久，就看见漫山的红。
　　边城的山不少，虽然植被稀疏，但是也能烧的起来。
　　更别说这里的土质含着一种引火的磷粉，瞬息引燃后甚至能产生小范围的爆炸。
　　老兵队长拉着杨小小的手：“待会儿我们……”
　　“队长！”又有人喊。
　　“咋的了！”
　　“队长，咱能把饭吃了么？”老兵们拿出杨小小给做的唯一一餐估计也是最后一餐正食，想着要死也是饱着肚子死的，都往嘴里塞。
　　“真好吃……”
　　“不晓得老王八他们怎么样了……”
　　“他们几个机灵着呢！就算分开了也肯定能躲起来。”
　　“躲起来有什么用，整座山都要烧了。”
　　是啊，整座山都化为火海时，就算抱着分散后安全的侥幸，也逃不开了……
　　老兵队长的眼更红了，他的手死死握住杨小小的小手：“娃子，你听我说，待会儿……”
　　“队长！！”
　　“干他娘的！”老兵队长回头咆哮，“你们几个小兔崽子能不能安分点！”
　　“不是……队长，”士兵呆呆指着山洞外面，“那啥，下雨了……”
　　“……火灭了。”


第156章 鬼门开了？
　　从早上开始就离开了兆筠正喜滋滋吃着瓜子，看着八卦。
　　这件八卦要从十多年前说起。
　　袁思娇作为相国家的千金大小姐，自认为天不怕地不怕，就是见了齐国的郡主公主也能呛声。
　　可偏偏这世上就是不如意的事情多，袁思娇还在年幼的几岁之时，就碰上了她几乎是一生的敌人，当今贵妃的亲侄女，白玉媛。
　　袁思娇受皇后和太后宠，可偏偏着两个人都是管着皇帝的，于是皇帝也就不喜欢被宠的刁蛮张扬的她，而是喜欢文文静静柔柔弱弱的白玉媛。
　　袁思娇从小到大，总是被拿去和白玉媛攀比，什么人家白小姐啊懂得礼让啊巴拉巴拉，一点也不像她一样连幼弟的东西都抢啊巴拉巴拉。
　　袁思娇觉得那群嚼舌根的人明明没有亲眼见过，却说得有鼻子有脸的。
　　自己怎么的就抢幼弟的东西了？那明明是十四皇子那个小屁孩，仗着皇家身份就想抢她的心爱之物，她不给就哭闹撒泼，最后还被白玉媛一行人碰上了。当时就虚伪得不行的白玉媛就一副“你怎么能这样的”的表情，硬是三言两语就让人以为是袁思娇一个人的错了。
　　从那时起，袁思娇就知道她和白玉媛是绝对合不来的！
　　袁思娇不是一个看重家世背景的人，但是她不知道这个世界上有一种叫“女主光环”的东西，所以偏偏也就不明白了，都是小孩子，为什么商户出生的白玉媛作诗写文都被奉为上品，甚至把对方捧上什么“京城第一才女”的宝座，别的大家闺秀郡主千金，写一篇文流露出去就是“伤风败俗不堪为妻”，这双标也太严重了！！
　　日子一天天过去，袁思娇看白玉媛是越来越不顺眼，偏偏对方的家里还被皇帝一抬，成了什么皇商？外面传什么她家老头都要给面子？
　　开什么玩笑！皇商可不止白家一家！不就是沾了贵妃的光！真当自己是掌上明珠了！
　　而且袁思娇还知道，什么清冷如仙子的模样，其实一开始白家根本就是想把白玉媛献进宫里去，陪那位贵妃娘娘作伴的！
　　只是不知道因何缘由改了不送了，这件事没几人知道，才没让白玉媛那捧得清高的脸被狠狠踩在脚下。
　　当初和白玉媛不对盘的袁思娇知道这个消息那可是跃跃欲试，恨不得闹得全天下都知道。只可惜，还没开始闹，郑国又出幺蛾子了，京城气氛紧张，据说齐国内有和郑国沟通的内奸。袁相国知道自己大女儿不安分的性子，直接不容拒绝地把她送到了偏远的宅子里拘着，等形势稳定了再接回来。
　　只是袁相国没想到自己女儿会在那个偏远的地方不仅碰见了杨小小，还因她阴差阳错的改变了和这个小世界气运之子齐韩的初次相遇。
　　袁思娇现在对齐韩没那么多旖旎心思，单纯的当成朋友看。要说自从她嗅觉失灵接受了蛇尊传承后，因怪异的打扮和张扬的性格，酒肉朋友都少了不少，真心的更别说了，只有两个。
　　一个杨小小，一个齐韩……
　　杨小小在她心里那肯定是排在齐韩前面的，只是对方现在不在，听说白玉媛那个娇弱白莲花抽风般来了边城后，感觉吃了屎一般的袁思娇急需找人畅所欲言，而被云檀子的师弟们看守起来的齐韩就挺符合这个身份。
　　袁思娇和门口的长宁宗弟子打了个招呼，掀开帘子大大咧咧就进去了。
　　齐韩无奈地让旁边的李副将和军师先行住口：“大小姐，你怎么又来了？”
　　他把杨小小派去战场后，京城来的那群修士全部爆炸，一反常理地没有和以前观战的其他修士一样袖手旁观，而是撸着袖子提着剑就上了战场，除了云檀子留下一部分人看着罪魁祸首齐韩。
　　说是看着，他们也没有阻止其他人进去讨论和通报，吃饭留宿喝酒都行，就是齐韩，不能出这个帐篷！吃喝拉撒都要在里面！
　　什么？打仗？
　　呵呵，看你都有心思把女娃娃派出去，这战争肯定心有成竹不是？别慌，运筹于千里之外知道不？别管怎样，就是不许出去！
　　齐韩快要被盯发霉时，军师反倒乐呵地觉得这样挺好，至少保证了我方主将的安全。在找到杨小小前，长宁宗修士不会放弃盯守齐韩，自然在看见对方受到危险时也不会袖手旁观。于是对外说是保护的，其他将领还羡慕得很，连张副将和他背后的人都安分不少。
　　袁思娇本就心情不爽，一听他这种仿佛赶人的话更是气得一拍桌子：“没事不能来找你了？”
　　“能。”齐韩敢说不能吗，他又不能和对方动手，吵又吵不过。
　　军师看着桌子上的裂纹，眼角抽了抽，金丝楠木的桌子啊……
　　袁思娇气呼呼地坐下，首先就是灌了自己一大壶水，一入口就知道这是小不点提供的“水生”里的水，又清又甜，还带着点香味。
　　“你就不能有点千金小姐的样子？”
　　“千金小姐的样子？”袁思娇放下茶壶，冷笑一声，努了努嘴，“喏，外面，那边城里就有一个，绝对符合你们男人对什么清冷温柔九天仙女的描写！”
　　“我说你怎么这么大火气，”齐韩推开了些桌上堆积的折子，不着痕迹地靠近了些，“你哪个瞧不顺眼的来了？”
　　“这人你肯定认识。”袁思娇哼笑，齐老将军虽然后来搬来了边疆，那一开始可还是在京城呢！那时候白玉媛的名声就显露了出来，她口吻讽刺地幽幽说着，“京城第一才女，白玉媛！”
　　可齐韩一时半会还真不知道！面容刚毅的男人愣了愣，下意识道：“第一才女，不是夏怜？”
　　“那都多少年前的事了。”袁思娇翻了个白眼，明白这个木头是真的对京城的事情都不了解，而且她说话的时候，总是一副无辜茫然的表情看着她，袁思娇越说越没趣，啧了一声，“我下午还要分配水生，走了！”
　　齐韩在她走后，眼里的茫然之色才褪去，深邃的黑瞳从那个风风火火离开的背影，淡淡道：“去查一查白玉媛来这里的目的。”
　　“是。”
　　――“将军，目的……大概是查到了。”
　　“大概？”齐韩皱起了眉，锐利的眼神一划而过。
　　“对方……好像是冲着您来的。”
　　字面意思。
　　――
　　兆筠就着扫描捕获到的剧情片段，吃着瓜子听完了袁思娇对于白玉媛的吐槽后，才施施然把瓜子壳扔了，那厢就听见警报狂响，下一秒，懵逼的兆筠就回到了宿主身边。
　　兆筠看着灰头土脸的女娃娃，数据一乱，差点没无差别攻击。好在它扫描的数据反馈回来，显示这里方才有一场概括面积甚广的大火，不过已经被雨扑灭了。
　　而且巧到不行的是，扑灭火后，雨也停了。
　　就像是神迹一样。
　　在侦察队里面的人劫后余生疯狂欢呼，都觉得这是奇迹，而精明的兆筠察觉不对，直直沿着雨水的痕迹往上摩挲。
　　你猜怎么着？嘿！一群龙正缩在一小片云里，争先恐后地要看小小！
　　杨小小这边在大火停了后也不敢再做停留，逃离这座山的途中还和分散的几人重新汇合了。
　　“小小你那东西客真是好用！”一个老兵拍着大腿，咧嘴露出雪白的牙齿，“我还没来得及吃，你是不都知道，把那个东西一拿，眼瞅着火苗就要咬到，居然有不要命的孤狼愿意带我出来。”
　　觉得自己福大命大快快乐乐的老兵，在其他所有人开始吃塞在怀里的杨小小做的吃食时，萎靡不振，就像是被打焉了的茄子一般。
　　这一次，他们还没喘口气，就又看见数道流光射来，伴着云师兄阴森森地磨牙声：“拿命来！”
　　杨小小解释了半天，云檀子才勉强把剑收起来，只是依旧板着脸，跟在杨小小身边。走了一段路后，忽然想起什么：“这次的侦察兵都抓好了，你看看有没有什么传递重要消息之类的？”
　　修士本不该随意插手凡间事，以免增加因果，滋生心魔。
　　然而云檀子现在完全不在乎了，他自从下定决定要护着杨小小她们之后，就明白自己的因果大概是多到了还不清的地步。
　　还不清……就不还了！
　　等到了临近关押人群的地方，老兵们被其他修士带着去认人，而云檀子对着一个女娃娃忙前忙后。
　　“马尾都乱了，先梳梳。”
　　“真热……你的肉都掉没了，小脸都瘦了……”
　　杨小小抬起头，乖巧地让师兄给自己扎小辫子：“师兄，你咋的来啦？不是说不能插手，就是来旁观的么？”她一点儿也没想到自个儿身上去。
　　云檀子一顿，刚想编个理由，他可没告诉师妹他来是为了鬼门的事。
　　这头还没说话，那边面色严肃的天炼宗弟子拿着亮着的罗盘进来了。
　　“不好，鬼门开了！”
　　“在边城中！”


第157章 我很听话不进去
　　白玉媛带着两个丫鬟就来了边城。
　　这在其他人看来简直是不可思议的事，不过白玉媛倒是像是想起了什么垂着头一脸娇羞地道：“他在哪里……我，我得去找他的。”
　　旁人不知道这个“他”指的是谁，袁思娇听闻了也狐疑起来。最了解你的还是你的敌人，她怎的就没有听说过白玉媛喜欢谁呢？
　　“莫不是左郎君家的小公子，不过我记得白玉媛利用他搭上了京都的人脉后就抛弃了呀？上官……？不对不对……武将家的那什么什么小叔子？他们不是为了白玉媛都打起来了？那家伙可是假哭两下就摆脱了这两人，应该不是……”袁思娇掰着指头算，旁边的齐韩木着脸听，心里对于女子的八卦能力叹为观止，总之过了这一遭，他是不敢得罪眼前这位大小姐的，估计白玉媛都不知道自己有那么多事被袁思娇看得一清二楚。
　　齐韩也没脸告诉这位耳听八方心明透澈的大小姐，那个她的死对头喜欢的人，是自己。
　　追其源头……大概是自己曾经烂好心救了对方一次？
　　“悖〔还苁撬，反正肯定是有利用价值，被那个坏女人盯上了。”袁思娇不去想了，托着下巴啧啧两声，“真为那个被看上的男人可怜两息，被一个披着白蝴蝶皮的黑寡妇看上，真是美妙~至极的体验啊~！”
　　齐韩：“……也不至于，如果真的是真爱呢？”
　　袁思娇点了点桌子，用一种看大傻子的目光看着齐韩：“没有谁比我更了解白玉媛这个假仙，我就这样告诉你吧，如果哪一天她真的爱上了某个人，定然是藏着掖着，绝对不会暴露人前，毕竟她上头是大山，周围是盯着的爱慕者，不想让她喜欢的人被人撕喽，就得藏好了。”
　　随即她又理解地点点头：“不过也是，她那张脸你们都喜欢，反正我是觉得假的，我也不强求你和我一样，不过作为朋友，我可提醒你。”
　　“她往日端的可是高冷架子，一旦发现她无缘无故对你笑了，那必然是在算计你，对你哭了，就是在给你挖坑，冲你抛媚眼了，那别说了，指不定周围就有她的爱慕者被嫉妒冲昏了头脑，就此利用一下，来促进一下你和她之间的关系，突然表示疏离冷淡你了……。”
　　袁思娇说的头头是道：“这个叫，什么来着……啊对，欲擒故纵！”
　　齐韩：“……”
　　袁思娇瞟了复杂的齐韩一眼，心里摇头叹息这估计又是一个被白玉媛假仙面孔欺骗的人：“你也别不信，我教你一招鉴别欲擒故纵的方法，她拒绝你的时候，你直接出其不意的离开，一定要十分果断，走了几步后猛地回头，然后嘛……你就能明白了。”
　　齐韩内心深思，表面上却是有些窘迫的：“你和我说这些做什么……左右她也不会来找我。”
　　“最好是这样。”袁思娇看了他一眼，也希望自己这个小伙伴不要被那个女人欺骗了，不然被勾搭过去，依照那些爱慕者百依百顺的性子，定然会把她和他说的都倒豆子似的告诉白玉媛了……啧啧，谁让她一时嘴快心软呢！
　　那些男人都是口上说不会喜欢，心里谁知道怎么样呢！
　　如果齐韩真的倒戈了……大不了她就当没这个朋友喽，反正不是第一次了！
　　袁思娇在心里这么一想后，横看竖看都觉得齐韩离倒戈不远了，顿时觉得没意思，喝完杯中的水，摆摆手就走了。
　　她刚走，军师刚好擦身进来，本想和袁思娇打个招呼，见对方理都没理当做没看见他一样走了，有些莫名地看向主位的齐韩：“你和袁小姐吵架了？”
　　齐韩定了定神，闻言疑惑地抬眉：“吵架？”
　　“我看袁小姐不太高兴的样子。”
　　“有吗？”齐韩更加诧异了，他随即就将这件事放在了一边，“你先过来看看，这张地图。”
　　军师凑了过去，齐韩指着比起前段日子又有了变化的地图说：“今早探子来报，郑国那边似乎出了问题，一些兵都快要管不住了，而且以我们为中心的边城周城，出现个数不等的人口失踪……”
　　军师沉吟着，人口失踪在战争期间来说很是常见，但是前段时间郑国安分不少，两国之间并无交战，也是从前日起才开始试探……要不就是郑国的阴谋，要不就是城内有人作乱。
　　“我起初也没有在意这些失踪人口，直到我发现，这些失踪的人大多有以下几个特点，”齐韩的眉眼冷凝，眼中锐光闪过，“年幼，聪慧，天分高，有福气。”
　　一家人家失了这种可以当做心窝窝的小孩都要疯了，更别说连续好几家失踪，连忙报了案。
　　本该归当地官府管，只是人没捉到，范围越来越大，事态渐渐严重。如果是战场爆发大战，那这件事只是海面上滴落的一滴微不足道的水珠，无人分得出心神关注。
　　偏偏因为龙族的大动作，郑国那边暂时被唬住了，一时半会不敢出手的那段时间，恰好让这件事发酵爆发，然后上呈至齐韩的桌前。
　　齐韩等人在探查失踪事件时，袁思娇也回到了她和杨小小的暂居所中，没成想推开门听见了水声，看见了意料之外的小泥人。
　　袁思娇和里面正脱掉灰扑扑衣服的小童直愣愣对视几秒，兆筠在杨小小的脑海里像是自己被非礼一样的尖叫：【女流氓啊啊啊――――！】
　　杨小小盯着一脸惊喜之色的少女，走过去毫不客气把扯开的屏风和门都关上，嘟着嘴巴：“色色！不敲门！”
　　袁思娇被一脸蒙的关在走廊里，她只是一时太激动了，没想到小小准备洗澡啊！不对……她们都是女的啊！怕什么？！！
　　“小小，你怎么这就回来了？你碰见你师兄他们没？”
　　“碰见了……”里面传来杨小小闷闷的声音，她蹲在浴桶里，小脸不高兴的扒拉着，咕噜咕噜吐泡泡。
　　“那他们人呢？”
　　“他们去看鬼门了……不让我去。”还派人看着她。
　　杨小小是听话的乖孩子，她看着师兄听见“鬼门”开在边城中后焦虑的面容，就安静的没有打扰，也没有把自己到这里来也是为了鬼门这件事说出来。
　　只是她本想安（偷）安（偷）静（摸）静（摸）等师兄师姐们走了她找到机会也去鬼门那里，临离开龙族前敖泽以防万一给了她一片自己的鳞片，是可以拿来威吓鬼和联系他们的，虽然杨小小不知道敖泽他们一直都在附近，但是她相信自己一联系他们肯定会过来！
　　但是万万没想到，焦虑之中的云檀子还能第一时间顾虑到杨小小，毕竟他这次是被吓到了。虽然知道师妹的心动期在凡人战场上怎么的都是武力值巅峰，可是就怕有人拿着“糖”欺骗他这个又软又甜的小师妹啊！绝对二话不说就信了跟着走的！
　　为小师妹操十二万分的心的云师兄特地在查明鬼门在北城门后，就命人把杨小小看得牢牢的，别让她一个不小心又不见了。
　　杨小小很乖的，让不走就不走，让回房就回房，洗澡时顺便联系了下龙族的大佬们后，坐在房间里的杨小小把袁思娇叫道了跟前，白嫩的小脸上紧绷的眼熟：“现在有一个很重要的任务交给你！”
　　袁思娇看见她这么严肃，下意识觉得大事不妙：“你说。”
　　“带我出去玩！”
　　袁思娇：“……你是不是想吓死我？？”
　　袁思娇牵着杨小小准备出去时，藏在暗处的天炼宗弟子们对视一眼。只是看住小师妹，不让她插手或是遇到危险，出去玩应该没事吧，换个方面想，把正值幼年的孩子拘在屋子里也不太好，何况旁边也有人陪着。
　　杨小小顺顺利利出了屋子，袁思娇总觉得她的目的一定不是出来玩这么简单。但是女孩儿好像和她说的一样，逛起了街，看什么小摊子和商铺眼睛都是亮晶晶的，一会儿看这个，一会儿买了那个。
　　才走了三分之一条街，两人手里就多了简单的糖画和稀薄米纸包裹的甜甜糯米团子。
　　袁思娇咬了一口手里的糖画，含糊着道：“前段日子还拮据得不行呢，不过听说朝廷给的粮食队伍突然就到了，而且给的特别多，难得大方一次，啧，真不像我认识的那位的作风。”
　　按照道理来说，朝廷一次性不会给出这么多粮食，更别说层层剥削下来，剩的能填饱肚子就不错了。
　　现在这边城中，上街的人脸上大多洋溢着欢快的笑脸。人就是这么容易满足，哪怕下一刻可能就是开战，他们获得的一时的恩赐也足够幸福。
　　袁思娇刚开始分配水生时，跟着杨小小一起见多了边城中人民的苦瓜脸，现在被这氛围一感染，心情都轻快不少。更让她得知了一个消息后高兴的是，朝廷的送粮队偏偏刚好早了白玉媛一脚，压了她一头，听得袁思娇浑身舒畅极了，乐呵呵地拉着杨小小去看某个假仙的笑话。
　　要说白玉媛这次除了带了丫鬟来外，据说路上还碰见了一队粮商，好说歹说才把车队领头的说服，带来了边城，自掏腰包给城民们买了不少粮食，想要分配下去。
　　然而她来的时机也太不巧了，如果她早一步来，食物拮据的百姓们还会承了她这份情，毕竟饿肚子和猜测这些达官贵人的心思比起来，孰轻孰重一目了然。
　　现在，是白玉媛晚了一步，也就要面对不愁吃喝的百姓的怀疑的目光：“这个……真的能直接拿走，免费的？什么都不用给不用做？”
　　白玉媛的两个丫鬟笑得脸都要僵了，还是柔声说道：“是的，这是我家小姐体恤大家，特地从粮商手中购得的粮食，不要钱，你们吃饱了就好了。”
　　她们以为这样说，百姓们至少会感激，结果反而是更加密集和细小的窃窃私语。连那个上前来问的青年，也在犹豫几番后，什么都没拿离开了，气得两个丫鬟脸都红了。
　　在她们看不见的角落里，边城百姓们低低交流着：“咋有这么好的事呢！啥都不用做就能领？”
　　“这是好事啊！你看那两个小姑娘多干啊杵那……哎哟你掐我做什么。”
　　掐了男人一把的婆娘皮笑肉不笑：“我看你是看上人家水灵灵的妹子了吧！”
　　“怎么说话的，我是真觉得这是好事……”
　　“那你去领？”旁人问。
　　那个男人目露犹豫，摇了摇头：“别了吧……那啥，袁小姐不是说要自力更生来着？我估着就这样挺好，这种贪便宜的事情，还是算了。”又不是家里没粮，谁知道这个刚来边城就口口声声说免费施粮的几个女子是怎么想的，这世上最难还的可就是人情了。
　　“心肠是好的，就是咱干不了这贪便宜的事。”
　　“哎，对的，对的！”
　　男人的婆娘翻了个白眼，得了吧，还不是袁小姐看见这个什么白仙子的第一眼就炸了，如果不是被旁边的小兵拦着，差点没提起裙摆和对方的马车都干起来。看见的围观群众不少，一个时辰的时间整个边城就都知道了袁小姐和什么大地方来的白仙子不对付。
　　百姓们一琢磨，嘿，这粮现在是不愁的，可是他们都习惯了根据辛苦劳动从袁小姐那里换水生。他们也瞧出来了，虽然袁小姐长得艳丽了些，举止刁蛮了些，打扮奇异了些，内心还是个善良的好姑娘的。
　　一边是处了好些日子的人，一边是刚来的，更别说白玉媛那个娇滴滴的样子让边城中被风雪吹过多年的老娘们都看不上眼。相比之下，艳丽但是爽朗的袁思娇反而更让她们有好感了。
　　瞧瞧这三个京城来的娇小姐，每隔一个时辰都要用干净的水漱口洗脸，吃饭要食精细的，连马车里都聚着冰，外头撑着大伞。就算如此，那两个用细软嗓子喊着的丫环时不时还捂着脸和嗓子一副熬不过去的样子，看他们这些人的眼里那嫌弃简直不要太明显。
　　两个丫鬟又喊了一阵子，只觉得嗓子冒火，身后阴凉处的马车中终于传出一道悦耳如黄鹂鸟平淡又隐含关怀的嗓音：“绿儿，青儿，先回来歇歇吧。”
　　绿儿和青儿应声，把牌子拢了拢，往马车走去。掀开车帘时露出的略微剪影似乎就足够让人遐思。
　　坐在芬芳凉意的车中的一个白衣女子看着她们被晒红的脸，眼里闪过自然的疼惜，从身后的小箱子里拿出一瓶膏药：“你们真是辛苦了，来，我给你们擦擦。”
　　青儿和绿儿诚惶诚恐地表示不敢，主人家也就这样说说，要是真的敢让白玉媛动手，明天她们就会消失在这里。
　　绿儿说：“小姐，我们不辛苦的，只不过粮食还是没有人来领。”
　　白玉媛看着车窗外，叹了口气：“算了，百姓们有吃的，我也很高兴。”
　　伏低的青儿的眼底闪过晦涩和嗤笑，不知道是谁昨天气得剪了三块帕子。
　　现在说的好听，来了边城想要见齐将军直接被拒绝，想救小孩被当做人贩子的眼光看待，现在布施粮食没一个人来领，若是有认识的人在这里，白玉媛真真是面子里子都没了！
　　――还真有一个！
　　袁思娇抓着一把炭炒香瓜子，带着杨小小窝在角落的摊贩里，看着白玉媛的丫鬟被百姓们气到的样子，眼睛笑嘻嘻眯着：“这个假仙还有今天呐！”
　　余光正左右看的杨小小听了，仰起头问：“什么是‘假仙’？”
　　“就是表面上仙气飘飘实际上根本不是那么回事的人！”袁思娇笑咪咪地教坏乖宝宝，“如果小不点你碰上这种表里不一的人，就这样说她！”
　　杨小小懵懵然点点头，她拽了拽袁思娇的衣袖，把她拉低后说道：“袁姐姐我们看完了吧？有没有其他好玩的地方？”
　　‘袁姐姐我想去北城门！’
　　袁思娇意味深长地看了一眼可乖的女娃娃，意识到她是在避开那看住她的人：“有啊！我带你去！”
　　袁思娇带着杨小小一路疯，因为边城大半部分人认识她们，玩得很是尽兴，暗处看着的龙族们和长宁宗天炼宗师兄师姐们，瞅着杨小小盛满细碎光点的大眼睛和抿唇和歪头笑时露出的小酒窝，心软的一塌糊涂。
　　一个不留神，两人就到了北城门。
　　在师兄师姐们陡然警惕的目光下，跟了一路的龙族们都化作人形，派了代表敖霜和敖松出来。
　　袁思娇直盯着敖霜那张冰寒而又俊美无俦的脸，对方的注意力都在杨小小身上。
　　杨小小给两方简单介绍完后，因为耽搁不少时间，不确定鬼门内是怎么样的，告诉敖霜敖松具体位置后，说好了有事用龙鳞联系她，担忧地看着他们走了。
　　“原来你来这里就是相见他们？”袁思娇只看见了敖霜和敖松，以为他们都是杨小小的朋友，“你认识的人都不差嘛！”都是俊男美女。
　　“我认识的人都很好的。”杨小小遥遥注视着离开的龙族，声音沉静。
　　她确定真的看不见他们的影子后，才转过身。她听敖泽和器灵说过，小鬼门不足为惧，而大鬼门也是随机开放，随机连同鬼域的一个地方，如果那一处的附近只有些飘荡的小鬼，那就不用担心了，若是恰好碰到凶狠的恶鬼，出来一个就有够人间受的！
　　鬼门会先出现然后打开，但是在没有用祭品之前，几乎没有鬼会被吸引到这边来。
　　而云师兄他们来这里，大概就是采用修仙之人的法子想办法在鬼门用血气吸引恶鬼前将它封印住，龙族则是打算看住可能溜出来的鬼们。
　　杨小小知道自己帮不上什么忙，又牵住袁思娇的手：“我们回去吧！”
　　袁思娇偏头低下看着她，张口还没说什么，就在一瞬间，天地似乎都震动了下。
　　两人连忙稳住身形，再定神看去时，周围已经变了个场景。
　　杨小小有些眼熟：“咦？我们怎么跑到城外面来啦？”
　　在她们眼前，正好是关上了的东城门。
　　袁思娇警惕地看着似乎没有动静的城门，她从怀里摸出一打符隶，唰唰唰扔了出去，顿时一阵电闪雷鸣，水冲火烧。
　　城门上的兵探出头，看见袁思娇，抽了下脸大喊：“别扔了！再扔把你们抓起来！”
　　袁思娇看见有人了，才把符隶收起来，松了口气，插着腰对着兵大喊：“放我们进去！”
　　“……”小兵和红衣服的同伴一同开了条缝，“特殊时期！赶紧的进去！”
　　袁思娇带着杨小小就进去了。
　　杨小小进去前，抬起头盯着城门上的旗帜。
　　奇怪了，不应该是“齐”嘛？啥时候变了？
　　“酆”，好复杂的字……杨小小仔细看了好半天，没认出来。最后放弃了，跟着袁思娇进去了。
　　等她们进去了一段时间后，换岗时间到了，那个给她们开城门的小兵刚走了几步，猛地回头。
　　艹！不对啊！他不是得病死了？！
　　做鬼都能碰见那个大小姐？！


第158章 变小
　　“这城里怎么阴森森的？”袁思娇搓了搓胳膊，感觉一阵阵凉风袭来。
　　杨小小也感觉不对，她现在在想自己两个为什么会突然被传送到外面去，那个时候的确好像捉到了一丝空间波动的气息，只是是谁做的呢？
　　她还没有想出什么来，两人就好像穿过了什么屏障，顿时刚才还寂静无声的街道热闹起来。
　　“哎！三级阴魂符嘞！走过路过不要错过！只要五块下品冥石！五块下品冥石！”
　　“孟婆汤喽~又香又甜的孟婆汤喽~”
　　“新鲜香烛！新鲜香烛！不好吃不要钱！”
　　一大一小两个人，站在热热闹闹的街道口，都呆住了。
　　杨小小看着面前似乎还没发现她们的飘来飘去十分拥挤的街道，吞了口口水，悄悄扯了扯袁思娇的袖子，等她低下头过，比着口型：‘我，们，溜，吧？’
　　好主意！
　　少女果断点头，两个人轻手轻脚的又出了那个无形的屏障，一穿过之后，什么场景都消失了，什么声音也都听不到了。
　　两人大松一口气，都意识到自己来了不该来的地方了。
　　不管怎样，一定要先出去，然后再找到回去的路！
　　杨小小两人又往城门旁边摸索，只是城墙上似乎时刻站着卫兵，两人不清楚对方实力，不敢乱闯。
　　她们趴在城墙下的小绿植灌木中，猫着身子，扒着城墙往城门那里看。
　　一个声音突然在她们身后响起：“你们……”
　　“啊！”袁思娇惊叫一声，反手就是几张符隶，杨小小也被吓得腰一扭，一个飞踢就往后面踢过去。
　　“等一下！我不是――”
　　“咻――砰！啪！”
　　一道浅灰色的身影被拍在城墙上，然后啪叽掉在了地上，人事不知。
　　袁思娇定睛一看，嘿，这不是刚刚给她们开城门的那个小兵？仔细一看对方的小腿，果然是半透明的，合着这也是个鬼兵啊！厉害了！
　　杨小小赶紧把小兵反过身，过了一会儿后对方醒来了，看着她们的视线就像是在看女魔头，让杨小小感到不好意思，主动道歉：“对不起，我以为……是有人偷袭来着。”
　　小兵摆了摆手：“算了没事，不过你们两个人类，是怎么进来的？”
　　杨小小说：“我们……”
　　袁思娇翻白眼：“我们认识你？”
　　小兵：“……袁小姐大概是忘了我。”
　　小兵解释了下，曾经他接过替袁思娇和杨小小看守水生的任务，后来他生病了，越来越严重，辞了任务，死亡前就再也没见到过，不过还是深刻地记得两人的样子和性子的。
　　作为那么一点交情，小兵在知道他们是误打误撞进来，其中还有自己的一分过错后，就决定送她们离开：“生人在这里不能久留，等我带你们出去。”
　　小兵其实已经换岗，不然那也没时间和他们聊天，就是走的时候有些麻烦了。
　　“听说最近外面不太太平，鬼城城主已经打算封闭三个城门，派人时刻看守，只留下东城门，也算你们好运，再晚些日子，估计东城门也被封了……”
　　“你别看城中那么多鬼和鬼修，外面更多，而且城中没有恶鬼，外面你运气差的话，走几步就能碰见一只，到时候被怎么吃掉的都不知道。”小兵其实还是觉得城门里比较安全，但是听说吧她们弄来的传送阵似乎就在外面，只能想办法出去。
　　鬼城内的鬼大多都有自己的意识，小兵在和同僚沟通后，终于对方同意给他们开一丝缝，放她们出去。
　　“谢啦~”袁思娇摆摆手，决定以后还对那些士兵好一些，万一哪天就求到对方身上了呢！
　　只是两人出去了，在东城门门口晃荡了好一会儿，也不见传送阵。反倒是不知不觉吸引过来的鬼更多了。
　　“小心！”两个人避开一击，才发现普通的野鬼里多出了一只浑身散发着黑气的。
　　城门顶上的小兵看见那只恶鬼，头痛死了，刚想着要不还是放两人进来，就看见杨小小似乎掏出了什么，瞬息间恶鬼就被蒸发了。
　　“哇！你好厉害！”
　　杨小小没吭声，把手里曾经敖餮给的赤龙鳞片拽进手心里。赤龙本就是天生控火和热，自然对鬼魂有克制作用。
　　打了十个小恶鬼后，最后两个人还是被领进了城内。和城外比起来，城内简直是天上！
　　一开始杨小小和袁思娇的猜测是错的，鬼城中大多都是有了自我意识的鬼或者鬼修，不会对两个生人感兴趣。
　　于是试探过后发现真的是这样，和想象中鬼城一点都不一样的！
　　吃的定心丸的两个人开始在鬼城中逛了起来。
　　“三级阴魂符嘞~~！”
　　袁思娇站在那个卖符的摊子前：“嘿，我说有什么符咒？效果是什么？”她买过备过那么多符咒，没想到还是有漏网之鱼！
　　摊主热情地讲解起来，阴魂符顾名思义，就是能够召唤出阴魂的东西。
　　阴魂不是鬼，只是一缕魂魄，神智也没有，傻呆呆的也不知能干啥，怪不得只卖三块下品冥石。
　　“我们没有冥石的吧？”杨小小拉了拉收藏癖发作兴冲冲要买的袁思娇。
　　袁思娇这才想起来，立刻萎靡不振起来。
　　“其他东西也可以换，你们是从外面来的凡人吧……”那个摊主看着两人精致的服饰，尤其是袁思娇千金大小姐的一身，“白黄之物也可以。”
　　等他拿鬼气滋润几日就成了硬通货了。
　　最后袁思娇用一个金耳环从对方那里唤道了一堆符。
　　买完了袁思娇又开心了起来，听见叫卖的孟婆汤，立马拉着杨小小跑过去。
　　杨小小记得以前听到的故事里，孟婆汤可是喝了就会忘记前尘往事的！她不想忘记大家！
　　看着女童一脸的拒绝，卖孟婆汤的摊主笑了：“咱这不是阴曹地府，孟婆汤喝了不会忘记前尘往事的，你看来我这里买了孟婆汤的那么多，哪一个忘了？”
　　杨小小看见其他喝完就走的鬼魂，的确是没有发生什么遗忘的迹象，而且袁思娇喝完说大赞，把一碗塞进了她手里。
　　杨小小试探着喝了一口，清凉的水流一开始是甜的，后来是把她小脸苦的皱巴巴，接着是超辣的，然后特别咸……最后回甘。
　　袁思娇看着女童的脸都皱起来了，终于憋不住了，把口里的汤吐了然后笑了起来。
　　杨小小看着她的动作，后知后觉她是想坑自己，鼓起脸蛋：“你怎么……这……样……呢？！袁姐姐？！”
　　“咋啦！”袁思娇转头看见杨小小特别惊讶地瞪大眼睛，还想说她大惊小怪，不就是开个玩笑嘛。结果出口后，她就发现自己的视野越来越低，越来越低……直到比杨小小还低了半个头，才停下来。
　　杨小小看着眼前熟悉又陌生的女娃娃，震惊了。鬼来鬼往中出现了如此神奇的一幕，其他鬼都转眼看过来。
　　“我怎么变成这个样子惹！”
　　袁思娇差点狂躁起来，杨小小连忙压住她，从乾坤戒里拿了一套衣服，把她裹起来，然后再把袁思娇掉了一地的衣服收起来。
　　袁思娇身上的衣服闪了闪，自动调整穿好后，她手脚并用爬上旁观的凳子，指着卖孟婆汤的老板奶声奶气地骂：“你个大坏蛋！大骗纸！咦咦咦！我的词汇呢？！哇！大骗纸！！！――”她怎么说不出其他骂人的话来了？！！
　　孟婆汤的摊主也很苦恼，这里都是普通鬼魂，他这孟婆汤以前喝着也没出事过，哪里知道外面来了两个……人修，就出了问题。
　　摊主刚想说话，就惊恐地看着袁思娇的身后，袁思娇心里一个激灵，连忙反头。
　　空荡荡一片。
　　完蛋啦！小小不见了！！！
　　在袁思娇惊慌之时，一个细声细气特别小的声音努力说道：“这里！这里！”
　　袁思娇和探头出来的摊主顺着声音低下头，就看见地上有着一个十厘米左右的三头身娃娃，见他们终于发现了自己，白嫩嫩肉嘟嘟的小脸上松了一口气：“你们终于发现我了。”
　　她刚刚也是突然就变小了。不过好像和袁思娇的情况不太一样。
　　而且因为身上的衣服是可以切换大小的，杨小小还好是不用从一堆衣物里钻出来。
　　杨小小觉得摊主没说实话，然而她还来不及开口，就被眼睛唰地亮了的袁思娇捧在手里，然后吧唧亲在她脸上。
　　被糊了一脸口水的三头身娃娃懵了。
　　而袁思娇心满意足，看着摊主都顺眼了些。
　　“说吧，我们怎么办！”
　　摊主苦笑：“其实我这是从鬼修大人手里拿来的，若真的出事……你们怕是要去见鬼修大人们……只是……”
　　只是出了东城门附近，其他地方鬼修并不罕见，而且大半都是厌恶人修的。


第159章 潜入
　　有一只三头身小小是什么感觉？
　　袁思娇：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~”
　　杨小小的人和衣服都是可以变小的，乾坤戒也是，但是，嗅嗅和总是把自己窝在主人怀里的捆仙纱就不是了。
　　嗅嗅差点啪叽摔在地上的时候被捆仙纱托了一下，它抖了抖肥嘟嘟的屁股，茫然四顾，不知道自家主人怎么不见了。
　　直到杨小小超努力地放大声音让袁思娇和摊主注意到，嫩黄色的搜宝鼠才一转身，发现了一个小小的主人，还是像年画娃娃一样的三头身！
　　在嗅嗅震惊之际，某个变小的大小姐已经以迅雷不及掩耳之势把三头身的小小捞进了手里，吧唧亲了一口，然后一脸惨不忍睹地傻笑。
　　嗅嗅有点方了，它三两下窜到袁思娇的肩膀上，然后也跳进她的手里，歪头看着还没自己站起来高的主人：“吱吱吱？”
　　“哇！嗅嗅你变得好大――”杨小小扑进那长长的毛绒绒里，满足地蹭了蹭，然后抱住嗅嗅不松手了。
　　袁思娇找了一个能够挂在身前的挂兜，挂在自己的脖子上，杨小小和嗅嗅都在里面，捆仙纱绕了一圈，最后还是把自己团吧团吧，塞进挂兜里给两小只当坐垫。
　　袁思娇是很想就这样带着小不点直接跟着摊主去见那个给了他孟婆汤的鬼修的，听说鬼修很讨厌人类，袁思娇摸了摸自己怀里鼓鼓的各种符隶，又摸了摸胸前兜里的小小，意外安心了。
　　好事啊！鬼修不喜欢人修，肯定看不上她们！就不会抢走小不点了！
　　袁思娇觉得杨小小不知道自己现在多可爱，抱着栗子用小牙齿奋力的啃得满脸都是，然后和旁边刚好吃完的嗅嗅一起用小爪子擦着自己的脸蛋，红彤彤肉嘟嘟的双颊看起来就像是软软滑滑的可口糕点，想让人尝一口。
　　吃饭的样子好可爱！
　　一脸认真计划今后的样子好可爱！
　　就算用小手推着自己的嘴巴严词拒绝亲吻的严肃模样也好可爱！！
　　气成球的样子超可爱！！！
　　袁思娇的脸上又露出了迷之微笑，而在挂兜里的杨小小嘟着嘴巴，她都说啦不准亲不准亲！袁思娇还要亲！
　　亲一口就洗脸啦！
　　杨小小决定在袁思娇找到地方前都不出去了，省的再糊一脸口水，她扒着挂兜的边小心往外看，前面是给她们引路的摊主，领着离开了比较靠近东城门的位置，路上的鬼修渐渐就多了起来。
　　鬼修和鬼看起来差别不是很大，都是走路跟装了滑轮一样的脚下生风，半透明的身形。
　　不过也挺好分辨的，比如看了袁思娇一眼后就露出微笑的八成是普通鬼，露出嫌弃和蔑视，八成是鬼修。
　　至于很平静的，那两者都有可能。
　　摊主带着她们来到了一个路口前，转过身对袁思娇说道：“你在这里等着，我先去禀报一下……这条路基本都是鬼修们的领地，你小心一点，别……”被骗走了。
　　摊主看着一脸傻白甜，脸上的蛇纹消失后显得特备娇贵可爱的女娃娃，说不出的担心。
　　“去吧去吧！”袁思娇挥挥手，杨小小也踮起脚尖冲着摊主挥手。
　　摊主：“唔……”
　　摊主红着耳根轻飘飘地离开了。
　　等他一走，杨小小就感觉的确是突然身上增加了很多若有若无的视线。
　　可是她和袁思娇也不是怕的！
　　袁思娇接过杨小小给的种子，绕着自己洒了一圈。杨小小心神微动，盘坐在挂兜里，认真催熟着这些疯狂藤蔓和回旋草刃的种子。
　　回旋草刃是在感受到杀意时，普通的小草们自动飞速射出像是回旋刀一样的叶片，急速旋转在空气中就像是一个个的小漩涡。
　　不过别小看这些小漩涡，被蹭到一点不仅会脱成皮，被割破的皮肤还会被叶片内的毒液渗进去，将人和其他生物麻痹。
　　这是她新学的灵植，虽然不知道对鬼有没有用，杨小小还是拿出来了。
　　一个娇滴滴的女娃娃坐在一群绿色中间的样子也是很赏心悦目，其他想要下手的鬼修静静地打量了一番安安分分乖乖巧巧的回旋草刃和疯狂藤蔓们，凭着小心谨慎的性子，愣是在摊主鬼出来前，没有人出手。
　　“大人他在接待贵客，不方便接见我们。”摊主出来后就直奔主题，这就没办法了。
　　“什么时候接见完？该不会是骗小孩子的根本没有人吧！”袁思娇作为相国家大小姐，可知道的，这个要不就是打发上门的人，要不就是把贵客迎进门然后喝杯茶聊一聊看一看谈一谈正事……三个小时里，除了半个小时谈的正事，袁思娇保证其他时间都是她爹为了抬捧贵客用的手段。
　　这里应该也是这样？
　　看见女娃娃直白的怀疑眼神，摊主苦笑：“是真的……不如我们明日再来……”
　　明日复明日，明日何其多。
　　“那万一明天还有事呢？”杨小小扒着挂兜边边问道。
　　她和袁思娇难不成还要维持这个形象好几天嘛？
　　“这……”
　　“这样吧，你给我们指路就好惹，告诉我们哪一个是给你了孟婆汤的鬼修呀，”杨小小对犹豫的摊主这样说道，“你不是说鬼修不只卖了你一家吗？到时候我们就直接让他解决问题，不会提到你的。”
　　“不是这个原因……”再说他刚刚从鬼修大人府上出来，就算不说也能猜到他和杨小小有关系，“鬼修大人虽然不喜欢人类，但并不是随意发火的性子，你们不要太担心。”
　　最后摊主还是被袁思娇缠着给她们指了路和形容了一番鬼修大人“乙癸”的穿着样貌。
　　“鬼修中名字越短便修为越高，听说乙癸大人这次接待的就是一位‘单字’的尊客，你们千万别这个时候凑上去。”
　　杨小小和袁思娇乖乖点头，瞅着摊主一步三回头的离开后，转眼两小只就开始分配任务。
　　“那么潜入进去找目标的任务就交给你了！”
　　杨小小严肃着小脸点点头，拍了拍自己的胸膛，接着跟着嗅嗅和捆仙纱从挂兜里爬出来。
　　袁思娇看不见捆仙纱，她看着十厘米高的小人爬上搜宝鼠后抱住对方的样子，萌的心里喵喵叫，表面正经地鼓励奋斗的杨小小：“差一点就好了！对！嗅嗅别乱动！好的！可以抓住嗅嗅耳朵后面的毛！”
　　“想想骑马的缰绳！”
　　杨小小顺利坐上了嗅嗅的背，她很轻，经常背着一大堆宝物的嗅嗅一点感觉都没有。听见袁思娇的话，杨小小没有去抓搜宝鼠耳背的长毛，而是身子压低直接抱住了一戳毛。
　　嗅嗅动了动耳朵，溜一声就从袁思娇的视线内消失，带着杨小小进了面前的高墙大院中。


第160章 相遇
　　杨小小没有料到最先发现自己的居然是乙癸的房子里做菜的厨子。
　　“老鼠啊！！――”
　　粗犷又刺耳的拉长中年男声之后，就是杨小小骑着嗅嗅疯狂逃跑的开始。
　　“快把那只老鼠消灭！”
　　“吱吱吱！！”嗅嗅四处逃窜，就算鬼魂的速度比较快，也抓不住灵活娇小的搜宝鼠。
　　杨小小已经从骑在嗅嗅身上，变成了在嗅嗅的肚子下面，一个不容易被攻击的地方。
　　她看不见路，陷在毛绒绒的柔软腹部里，紧紧抓住飞快奔跑的嗅嗅。
　　等到嗅嗅见缝就钻，刺溜一下顺着墙角离开了厨房，而后三下跳到最高的房梁上，才小心的把主人放下来。
　　杨小小踩在屋顶上，发出轻微的响动。
　　屋里的几个鬼修一顿，抬头看向顶部。
　　“哥，看来你这房子里进了小宠物啊！”乙丙嬉笑着调笑做他旁边眉头都能夹死一只苍蝇的乙癸。
　　外面厨子追老鼠的声音他们都听见了，乙癸这院子是施了阵法的，一概的动物灵魂都进不来，这只老鼠的来历就大大有文章了。
　　然而坐在主位穿着及地黑袍的鬼修，一言未发，看了眼屋顶后，总觉得气息有隐隐的熟悉。只不过太过微小。
　　莫不是……
　　想到一种可能，男人打断了乙癸凝聚的鬼气，在对方惊讶的视线下，亲自起身走了出去，看样子是要去看看那个屋顶的不速之客。
　　乙癸转头看向同样一脸懵逼的乙丙：“庚大人这是……”
　　“不知道啊！”乙丙想着，庚大人的心思总是难猜得很，用那个深不可测的眼睛一瞟，就好像看透了人心。
　　还是在木头小人身体中的庚大人更加温和……
　　好吧，即使那点温和只争对那个半点大的女娃娃。
　　乙丙在心里嘀嘀咕咕，表面上还是跟着乙癸一同出去看看情况。
　　三个鬼修隐在暗处。
　　乙丙在看见那个熟悉的但又似乎强大了不少的灵宠，豁然开朗，怪不得庚大人阻止了乙癸的动作，原来认出来那股气息是女娃娃的灵宠的。
　　搜宝鼠旁边似乎有什么动了动，乙丙再定睛一看，骤然瞪大双眼，嘴巴张大。
　　那个，那个是什么？！！
　　*
　　杨小小不知道此时有三个鬼修偷窥他们，她看着嗅嗅舔完爪子揉完脸，才说道：“嗅嗅，辛苦你啦，我们待会儿再下去吧！”下面的厨师还带着人找他们呢！
　　“吱吱吱！”
　　“哇，原来嗅嗅找宝贝时也是这样逃跑的吗？”杨小小抱住嗅嗅蹭了蹭，“我家嗅嗅最棒了！”
　　原来嗅嗅找宝贝时也一样危险，可是从来都没有和自己说过，嗅嗅真的是太乖了！
　　歇一会儿后杨小小准备接着走时，被她留在袁思娇身边的捆仙纱隐隐嗯感应传过来，让杨小小知道对方碰见了困难，立马着急地一拍嗅嗅：“走！我们回去！袁姐姐那边出事了！”
　　袁思娇瞪着眼前趾高气昂的鬼修：“我凭什么给你！”
　　她刚在外面站了没多久，就有一个鬼修领着几只鬼过来，问她有没有鬼城的通行证明。
　　通行证明这种东西！――她当然是没有的！
　　可是她凭什么就要答应这个鬼修？
　　那个鬼修听她这么一说，就猜到这个人类小女孩八成没有通行令了，更加得意而不屑：“没有通行证明的人类！竟敢擅自闯入鬼城！”
　　他身后膀大腰粗的鬼们一听，就伸手要抓住女娃娃，被捆仙纱抽了回去。
　　杨小小也赶了回来。
　　“哟呵，这里还有一个小不点。”
　　鬼修原本感觉到救兵还戒备几分，一看见对方的样子，笑了。
　　杨小小很镇定，听完袁思娇的控诉后，坐在嗅嗅背上，仰起头问鬼修：“你要的东西是怎么样的？”
　　鬼修看着对方精致的小脸和黑琉璃般的大眼睛，鬼使神差地开口：“就是一块玉，中心刻着字……”
　　说了几句他突然回过神，震惊地看了一眼杨小小，立马扭过头，大声嚷嚷：“你个卑鄙的人类！居然对我使用魅惑术法！”
　　杨小小无辜地眨了下眼睛，还是从自己的小戒子里找出东西来：“你说的是这个嘛？”
　　“切！不要以为随便拿出一块玉佩就算，就算……”鬼修用余光看了一眼，收回来后一秒，觉得不对，再次扭头去看，目瞪口呆地盯着杨小小抱着的玉佩。
　　不仅是通行令，还是最高级的！
　　这不可能！
　　袁思娇看见他这样子就明白了，顿时得意洋洋地抬起下巴，从鼻子里哼气：“看见了吧！我们是有通行证明的！”
　　鬼修神色难明，片刻后，他开口说道：“这个小不点是有了，可是你的呢？”见袁思娇生气，他反倒放了心，“你没有吧！那你还是要被抓！”
　　他料定还要反问自己的杨小小并不知道这个最高级的通行证明是可以携带其他人的，所以一口咬定袁思娇没有通行令，要带走对方。
　　杨小小还真不知道可以带其他人，玉佩是庚离开前给她的，她一直收着，听完鬼修的描述觉得有些熟悉才拿了出来。
　　她重新把有她半个身子那么大的玉佩收起来，袁思娇和鬼修吵着，说对方仗势欺人，因为有无形的捆仙纱护着，还没被对方得手。
　　在气氛越来越凝滞，袁思娇看着越来越多包围过来的鬼，手伸入了口袋之际，一道低沉的男声打破僵持。
　　“小小，过来。”
　　杨小小听见有人叫自己，茫然回头，就看见一个极致俊美而威严寡淡的男人现在她身后不远处，房檐打下的阴影恰好遮住对方眼里的神情。
　　他又说了一遍，语气似乎柔和不少：“小小，过来。”
　　“来我这里。”
　　“你是谁？”没看见方才还来势汹汹的鬼修面白如纸，杨小小觉得这个男人有些朦朦胧胧的熟悉。
　　庚沉吟片刻，揪出躲躲藏藏的乙丙，把对方变成了一只蝙蝠。
　　果不其然，杨小小一眼就认出来了，眼睛刷地坠满了小星星：“你是庚！”
　　欺负两人的鬼修听见杨小小直呼庚的名字，两眼一翻，晕了过去。
　　完了，他完了。
　　听着熟稔的口吻，在看看庚大人完全没有发脾气的征兆，默许了对方的称呼，鬼修知道自己已经凉凉，不由得悲从中来。
　　他不就是想赚点外快，才接了寻找根骨好的小孩子的任务，怎么的就这么倒霉，第一个就碰到钢板上了呢！


第161章 将功赎罪
　　常戊期是个普通鬼修，但是他有一个不普通的大人物梦想――当一个家财万贯的老爷。
　　所以，在一群掩盖身形的“鬼修”找上他时，常戊期觉得自己的运气来了。
　　“只要你能找到他们，什么报酬都可以。”那些人这般许诺着，只是让他在城中找一批人类的小孩子，个个根骨很好，为此，还将能够感应根骨的灵尺给了他。
　　常戊期听完，眼里异光连连：“什么都可以？”
　　“自然。”
　　“那么――”脸上还带着一分稚气的鬼修一昂头，“我要万贯家财！！”这样他就可以做吃喝不愁的米虫啦哈哈哈！
　　“……”
　　“怎么的？不行？不是你说什么都可以？！”
　　常戊期狐疑自己要的太多，对方想毁约。
　　“……不，只要你能全部找到，我么就能兑现诺言。”为首的伪装成鬼修的人说道。
　　如果不是那群突然窜进来的修士和莫名其妙出现的另一群能力强大的修士，他们也不会中断了献祭，更不会把祭品弄丢！
　　这群人还真的找对了鬼，和其他或高傲或孤僻的鬼修不一样，常戊期有一个老爷的梦想，他自然就喜欢别人捧着他。
　　所以他手下养了一大帮子鬼，等到找人的时候，这就是一张关系网，覆盖了大半个除核心区外的鬼城。
　　常戊期对这个能完成自己梦想的任务还是有几分上心的，检测到灵尺特别亮之后，他就带着一帮子人轰轰烈烈地去抓。
　　常戊期跟着灵尺找到了袁思娇，本来以为是只小白兔，没想到装了一口钢牙。
　　后来来了一只更小更软的，结果背后站着的是食物链顶端的大佬。
　　常戊期：……惹不起惹不起。
　　杨小小都没和庚说上两句话，就听见那个要抓走袁思娇的鬼修突然怂逼的话语：“原来是庚大人府上的千金，哈哈，那什么，我就是看小娃娃一个人不安全，所以想待她们去中心区找找父母来着……”
　　杨小小：“……”
　　她盯着睁着眼睛说瞎话的鬼修，对对方的厚脸皮的印象有了刷新。
　　庚一边眉毛微微抬高，常戊期面上冷静，心里冷汗直流。
　　完了完了，庚大人肯定在想着怎么处理他……
　　在常戊期胡思乱想之时，乙癸咳了咳，吸引过来他的注意力后，问道：“我听说你最近接了个任务……”
　　常戊期一愣，顿觉不妙，用余光死命给揭底的乙癸使眼色。
　　都是邻居啊！！何必这样！！
　　做人留一面，日后好相报啊！！
　　然而不论鬼修内心怎么呐喊，乙癸还是说完了下半句话：“好像是什么找一些根骨好的小孩子？”
　　虽然常戊期是关系网大的鬼修，但是这并不表示其他鬼修就不会知道他在做什么了。
　　在庚意味深长的注视下，常戊期表情空白，大脑飞速运转，想着打破僵局的法子。
　　“那个，我……”
　　地面熟悉一震，杨小小在感觉到天旋地转后，全然不知鬼城被云檀子带着其他修士包围了。
　　“大人！――有人修来袭！”
　　还不到小鬼门开放的时间……庚直觉不对，捧着杨小小，另一只手两个指头捏着被迫变成蝙蝠的乙丙，和其他鬼修去了城墙上。
　　云檀子看着眼前鬼气浓重，阴云笼罩的大城，眉眼冷凝，带着几乎夺目而出的怒气。他发现一个似乎是主事的来了，冷笑一声，道：“把我家师妹交出来！”
　　他千防万防防不住的是意外，在把杨小小留在外面并且托人保护后，云檀子带着其他修士就杀入了鬼门中。
　　刚好碰见一群正准备拿小娃娃们献祭的奇奇怪怪的人修，云檀子眼看着情况危急，自然是提剑就上，没想到对面的人修为超乎他的预料，直接压制己方修士。
　　就在败势渐显之时，另一群貌美强大的修士突然出来，噼里啪啦帮着云檀子这方人打完对方脱离困境后，又像来时一样，如刮过一阵风一般神秘的离开了。
　　因为三方人的打斗，献祭的空间受到了波动，反应在外界就是震动。而心怀鬼胎的敌方人修和云檀子等人，只能眼睁睁看着那一群被当做极品的小娃娃“咻”地一下不见了！
　　云檀子还没平复下来，又听闻看守保护师妹的其他修士传来的噩耗，师妹也不见了！
　　想到对方当时离着鬼门的位置很近，也极有可能像是其他小孩子一样被随即传送到鬼门内的某一处。
　　刚打完一场的青年修士听完后，气都没喘，带着一波人又冲进了鬼门。
　　鬼域分为三个区，最外层是普通游魂和被驱逐的恶鬼生存的地方，中间是修为更加高深的恶鬼和一些其他鬼域势力存在的区域，最中心是鬼域的八座城。杨小小他们此时待的城就是八城之一。
　　云檀子估量了一下外围的恶鬼和游魂力量，他家师妹是肯定没问题的，于是将目光放在了中间层和中心区。
　　在找到庚和杨小小所在的鬼城前，云檀子已经“友好”地和另一个小城城主“交流”了一下，给对方留下深刻印象。
　　云檀子身上有一样东西，是可以感应到杨小小的气息的――太阳花。
　　在发现自己手中的娇小花朵不着痕迹地转了转时，云檀子就知道这一次没有找错了。
　　但是他没有在城墙上看见杨小小的影子，心里担心对方是不是受了委屈，声音更冷了，咄咄逼人。
　　“把人交出来！！”
　　常戊期看着神色不明的庚，立马觉得自己将功补过的机会来了，上前一步，趾高气昂的样子张开口：“你算个什么东西！！”
　　与此同时，终于从庚手心里钻出来的小不点杨小小高兴地大声喊道：“师兄！”
　　“你算个什么东西！”
　　“师兄！”
　　杨小小一呆，她的声音都被盖住了，云师兄肯定听不见的。她气鼓鼓的扭头去看破坏的罪魁祸首，却发现常戊期一副生无可恋的样子。
　　常戊期：完了……我好像又表错态了……
　　杨小小不知道，在在乎她的人耳里，一点点声音就足够了。
　　云檀子带着一群人在鬼修和其他鬼们戒备警惕的注视下，驾驭着兵器飞到城墙半空中。
　　云檀子在庚等人的身上和周围逡巡着。
　　小小呢小小呢小小呢？他明明听见了声音的！
　　功夫不负有心人，云檀子和个别修士终于找到了被藏在手心里的杨小小，在看见杨小小的那一瞬间，云檀子先是惊喜，接着就是五雷轰顶。
　　师妹变小了……
　　而且还是十公分大！
　　云檀子盯着杨小小，瞳色温和了下来，他注意到庚摊开手心并没有束缚杨小小，便也伸出手，轻声道。
　　“小小，乖，到师兄这里来。”
　　杨小小刚想走，就被庚的指尖轻柔地按照肩膀停了下来。
　　男性鬼修抬起头，避都不避地和云檀子对视着，一扯嘴角，吐出两个字。
　　“不还。”
　　云檀子：“……”
　　不还？那就抢回来！
　　两方战意一触即发之际，常戊期尴尬的开口了：“那什么，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人……”
　　云檀子/庚：“……”
　　谁和这家伙是一家人啊！！


第162章 梦境
　　常戊期想，自己真是机智，在听见杨小小叫了那句师兄之后就知道这是一个天大的误会！
　　云檀子面无表情，他觉得常戊期大概是对面鬼修派出来降低他们戒心的人物，于是冷淡对身后的人道：“不必多加理会……抢回杨师妹最主！”
　　他没有压低声音，庚这边的鬼修自然是听了个完全。
　　庚觉得云檀子等人修真是天真：“呵！全城戒备！区……”他本想说区区人修不足为虑，不过想到自己手中还眼巴巴瞅着对方的小人儿，就一阵心塞，“去把吴老头叫来，和他们交涉！”
　　如果来的不是云檀子，小小定然是站在他这里的，别的不说，至少能多留一段日子。
　　全然不知杨小小两个是误打误撞进来的庚这般想着，看着云檀子的视线也就更加不待见了。依他看来，不说本身就很幸运的杨小小，就是王二丫和赵秀清也是在中世界中都算得上是资质不错的，云檀子把三小只拐进了自家宗门，简直就是占了天大的便宜。
　　明明这三只值得更好！
　　如果说常戊期是普通区算得上情报大佬的鬼修，那被庚命人叫来的吴老头就是几座城之间都排的上名号的情报贩子。
　　他早就从其他鬼城那里知道了云檀子这一行人的存在，也告知了这座城的管理者庚。
　　今日杨小小在乙癸家碰见庚，就是因为这件事。
　　杨小小不知道鬼修和人修之间的波涛汹涌，她抱着庚的指头，软乎乎的小脸搁在指腹上，眼巴巴地看着云檀子和笑眯眯的吴老头交涉。
　　等云檀子勉强收了戾气，走过来时，冷冷和俊美的男人对视一眼后，才把自己变得更加娇小的师妹接了过来。
　　“师兄，”小小的人抱住他的手指，很正经很认真表示自己的无辜，“我有听话哒。”
　　只是谁知道就是震了一下她们就到鬼城了。
　　云檀子冷淡的眉眼忽而一呆，飘过几分空茫后，连忙收回和圆溜溜大眼睛小不点对视的目光，转向一边，强自镇定地咳了咳：“师兄知道的……不怪小小。”
　　好想……揉一揉她的脸啊啊啊！！
　　变成女娃娃的袁思娇正握着一大把符隶用凶巴巴的口气威胁着乙癸：“快说！怎么才能让我们变回原来的样子！”
　　乙癸瞟了一眼这个人修女娃娃手中的低级符隶，觉得这不知天高地厚的女崽子真有意思。乙癸体内的腹黑因子还没冒出头，就消失在庚远远透过来的一瞥下。他像是妥协般地开口：“以往孟婆汤并未给人修喝过……不过它所造成的药效并不长久，等身体排出后你们的情况应当就会被祛除。”
　　“那具体时间呢？”
　　“唔……”乙癸算了算，“短的话就剩下几个时辰，长也不过几日。”
　　这个还是要看个人体质的东西。
　　杨小小得知自己恢复的时间后，就松了口气。她不觉得很长，一开始只是担心变不回去啦！
　　被天炼宗师兄投喂了一个大草莓的女童坐在桌子上一边啃一边看着云师兄和庚商量着什么事，她觉得大人真的是很奇怪的，刚刚还你瞪我我瞪你一副永远不和你好的样子，转眼间就能交头接耳耳鬓厮磨（？）了呢！
　　很高兴看见自己认识的人都其乐融融的样子，杨小小嗷呜咬了一大口草莓，可是小小的嘴巴还是没有旁边的搜宝鼠吃得快。
　　嗅嗅都吃完洗脸了，杨小小才吃了一半，随之出炉的还有一张花猫脸。
　　杨小小舔了舔嘴角的草莓汁，摸了摸圆鼓鼓的小肚子，还剩下小半个草莓吃不掉了怎么办？杨小小偷偷瞄了一眼说话正认真的师兄和其他沉浸在会议氛围中的人及鬼修，悄咪咪把小半个草莓往旁边推了推，给嗅嗅使了个眼色。
　　心有灵犀一点通的嗅嗅当即把那草莓塞进了自己的腮帮子里。
　　余光一直注意着这边的云檀子抽了抽眼角，什么多出的话都没说，就好像真的没看见一般。
　　而没有浪费粮食的杨小小兴高采烈地拍干净手，从桌子上站起来，就听见云檀子严肃的声音：“那些被当做祭品的孩子们一定要找到，不然到那时鬼门还是会大开！”
　　只是在边幅辽阔的鬼城，不亚于大海捞针。
　　“那个……”在气氛凝重，其他人都在深思时，十公分的杨小小举起手来，“我，我知道哦！刚刚那个鬼修的手下有说抓到了人哒！”
　　还特地避开他们前来通报！小小的耳朵可尖着呢！
　　常戊期职位太低，被关在外面，是没有参与这场会议的可能性的。他听见庚大人召见自己，还诚惶诚恐了一会儿，才忐忑地带这个缩脑袋上去了。
　　难不成庚大人还念念不忘自己差点有眼不识泰铢带走了杨小小两人的事？可是他很努力的将功赎罪了啊！
　　常戊期还真没想到，更把他叫过来，居然只是问了一句：“你让你手下找到抓起来的那些女孩子被关在哪？”
　　常戊期懵了下，回过神后面对庚大佬处变不惊的深黑瞳孔，立马一个激灵：“哎！我这就带你们去！”
　　得！他就不该接这个任务！
　　常戊期觉得自己真是点背，外表麻溜儿地带着一行人去了他宅邸的看管处。
　　那是一个偏僻的庄子，云檀子带着人推门进去，对上的就是一群小孩惊弓之鸟的视线。他顿了顿，努力露出一个温和的微笑：“不要怕……我们是来接你们回家的。”
　　没人回应他，甚至几个比较大的娃娃已经护着其他的小娃娃往后退去。
　　他们的眼底里的天真像是被什么狠狠打碎，外表狼狈，连面容上也是褪不去的惊惧和一种绝望，让云檀子的心狠狠一跳。
　　这群孩子，终究是落下了阴影。
　　见其他人和鬼的眼神往自己身上瞟，常戊期连忙澄清：“我，我刚让人抓……呃，找到他们送到这里来，这幅样子肯定不是我手下的人弄得！”
　　云檀子让庚等鬼修先离开，随即他让同行的修士中面善的女修温言说了很久，才让这群被吓怕了的小娃娃好歹是放了点警惕。
　　“你们待在那里！不许过来！”见他们想要靠近，为首的几个年长孩子立马大声喊道，云檀子等人只好停了下来。
　　女修依旧哄着：“我们不过来了……但是你们的爹爹娘亲很想你们哦？”
　　哪知对面的娃娃有些眼眶是红了红，却更加戒备了。
　　云檀子可不知道，这群娃娃被绑架后不过几日，人生中的大起大落真是一肚子灌。他们也碰到过有装成好人的大坏蛋用诱哄的语气说带他们去找爹娘，其实都是骗人的！都是骗人的！
　　僵持之时，不知不觉从袁思娇身前挂兜里溜下来的杨小小在捆仙纱的护着下，一摇一摆往小娃娃那边走。
　　“你，你也不许过来！”小娃娃们的目光很轻易地就被这个看起来又小巧又可爱的小不点吸引了过去，他们恶声恶气地凶着，发现小不点像是被吓到一般愣愣停下了，抬头睁着无辜的大眼睛看过来，差点端不住自己凶巴巴的样子。
　　唔，好想摸头发，好像摸摸她的小脸蛋……
　　杨小小眨了下眼睛，在一群小娃娃不自觉炙热又有些遗憾的视线下，真就没往前走，而是就地坐下，用一种纯真又好骗的语气说道：“你们别怕，这个其实是梦哦！”
　　“梦？”
　　“对呀，我们其实都是在做梦哦！”小不点一本正经地点了点头。
　　“我不信！你骗人！”娃娃们没有发现他们的注意力渐渐都倾注在小不点身上。
　　云檀子身后有修士想要趁机上前，被他阻止了。
　　云檀子看着光明正大撒谎的小师妹，眼里有些哭笑不得。讨厌别人骗自己，现在自己倒是骗起别人来了。
　　杨小小似乎有些苦恼：“我干嘛要骗你们啊？”
　　“你，你和他们都是一伙的！”年龄大的男孩子一指云檀子这边，口吻笃定，“你们都是骗子！想把我们骗过去然后抓起来！”
　　“可是我这么小，怎么抓你们啊？”杨小小发现那个小男童开始迟疑了，接着用细声细气像是精致圆润的珍珠滚来滚去滚来滚去，“要不这样吧，你们想想看，以前做梦的时候，梦里的事情是不是都能实现的？”
　　孩子们回忆着，陆陆续续点了头。
　　“那是不是也有美梦和噩梦呢？”
　　孩子们又不自觉点了点头。
　　“那你们前面做的就是噩梦了，现在进入了美梦环节――锵锵锵！有什么愿望赶紧说出来！好好想！”
　　“等实现啦我们就真的什么也不能做了！”
　　“真，真的什么都能实现？”有小孩吞吞吐吐问道。
　　“当然了，赶紧大声说出来，这里可是特殊的！”杨小小还在一本正经忽悠，“我们这么多个人的梦境都梦到一块儿去啦！所以不能憋在心里，要大声地说出来！！”
　　被鼓励的小娃娃捏了捏拳头，攸然大声说道：“我！我想看一眼爹和娘！”
　　其他女娃男娃恍然，对啊，别的不说，能看见爹娘就最棒了！他们也就能够相信这是一场噩梦了！
　　站在云檀子侧身后的袁思娇听见了，小声嘀咕：“谁给你爹娘啊……”
　　没想到杨小小还真的能让他看见！
　　在龙族的第二个试炼中，敖霜为了哄曾经想小伙伴拿出手的一个小幻境，这个时候就派上用场了。
　　看见被隐隐约约烟雾后露出的熟悉的影子，那个娃娃呆了足足十秒后，眼眶一红，彻底爆发了。
　　“呜哇~~娘亲！！~~”


第163章 旋转风刃草
　　被大颗大颗的泪珠子淹没的杨小小不知所措，还好嗅嗅瞅准了把她从“泪海”中叼出来。
　　因为杨小小断了灵力，幻境的效果就没了，那个虚幻的影子也就消失。
　　“别哭啦~”杨小小安慰哭得一抽一抽的小娃娃们，“等出去，梦醒了，就能见到爹娘啦！”
　　大概是因为见到了熟悉的面孔，虽然后面还是消失了，但是经过哭了发泄后，不少小娃娃反而觉得轻松不少，也相信了杨小小的说辞，认为这真的就是一个梦境。
　　“不过我们为什么会这么多人做一个梦呢？”
　　“唔……因为我们有缘分啊！”杨小小扑灵扑灵大眼睛，让喜爱她的小娃娃们忘了问别的事。
　　“你们好好想想，反正是梦嘛！”发现有几个孩童犹豫着，杨小小连忙鼓励道。
　　年长一些的不提，年幼的孩童们已然完全对杨小小有了信任。一个女娃娃咬着嘴巴，试探着提出来：“我，我想骑大马！”家里没有大马，她听过别人讲故事，就可想骑了！
　　大马？有的！
　　一个天炼宗弟子放出自己的灵兽――赤云驹。
　　孩童们眼睁睁看着火红色的大马凭空出现，都惊奇地“哇！”了声。
　　在主人的操纵下，赤云驹主动收敛了高傲的气焰，缓步走到那个已经呆住的说要骑马的女娃娃前，卧下来，等着对方爬上去。
　　杨小小很是艳羡：“哇！好棒哦！”她从来没有看见过这么大这么漂亮的马！
　　试探着走向红色大马的女娃娃一顿，转了个方向，哒哒哒跑过去，小心翼翼地双掌合十，把杨小小捧在手心里。不知为什么心就定了，也不害怕大马了，蹬蹬蹬就爬了上去：“我们一起坐哒！”
　　嗅嗅也滴溜溜跑到赤云驹的头顶中间。赤云驹打了个响鼻，想把这个不知天高地厚的灵兽甩下去。
　　似乎明白了它的想法，嗅嗅吱吱叫了两声，接着一低头直接揪住赤云驹不为人知的头顶最中心的“要害”处，啃了两口。
　　赤云驹差点疼得蹦起来，抽了会儿冷气，就老老实实托着搜宝鼠了。
　　赤云驹带着两个人兜了不少的风，回到原地后，女童兴冲冲的下来时，眼睛里熄灭了的光又回来了。
　　大概是有了第一个领头，见她真的实现了。其他孩子们蠢蠢欲动。
　　“我想要漂亮的衣服。”这个简单，袁思娇都能拿一套出来，更别说旁边一直围着的云檀子等人。
　　“我想看……彩虹！奶奶说彩虹是七种颜色的，可好看啦！”
　　暗处的龙族们立马让下了一场朦胧又清凉的雨，雨后是鬼城难得的晴天，晒在身上的阳光温暖而静谧。
　　普通鬼修都不喜欢过于热情的阳光，找个地方躲起来，更别说普通的鬼们。
　　在他们纷纷隐蔽躲藏之时，杨小小带着大家去看了彩虹。
　　虚幻的七色彩虹飘在天空中，一眼看去又美好又干净。
　　接连实现了不少幻想，孩子们的表情越来越放松，而要求也层出不穷了。
　　候在远处的云檀子有注意到，几个稍微大一些的孩子们原本一直没有参与，见没有事后，面面相觑，似乎还在犹豫。
　　如他所料，大孩子们没那么好骗，只是率先妥协的也是他们。
　　一个小少女抱着自己年幼的昏睡的妹妹，咬了咬牙，走到玩得正好的杨小小面前蹲下，用认真的视线看着眼前巴掌大的小人儿：“如，如果是梦，你能不能变出把我妹妹治好的东西来？”
　　“什么都可以！”她的眼睛黯淡了下，家里并不重视女孩，更别说先有了她，这一次妹妹患病后，一听医生说难治就迫不及待地想要把这个拖油瓶丢弃。
　　女孩儿就是为了找自己被丢的妹妹，才离开的家门。而那群抓她做祭品的人，也是仓促之下就没衡量，直接把她妹妹也带了进来。
　　治病。
　　杨小小看了眼女孩儿眼睛里的期盼：“有的！”
　　她本来想拿出最常用的治愈系小草，后来想了想，换成了长长的水生。
　　“这里切一个小口，就能喝到了。”
　　女孩惊喜地看着流出来的干净的水，她也没问说好的“药”在哪，接过一节水生，小心地把剪开口子的地方靠近怀中妹妹的嘴巴。
　　清澈的水流似乎隐隐含着香味，在女孩儿震惊又惊喜的目光下，依旧昏睡的小娃娃动了动鼻子，挣扎着张开嘴巴去吞咽此刻自己最为需要的东西。
　　“你妹妹怎么了？”杨小小骑在嗅嗅身上，两小只溜窜上了那个女童的肩膀，低头看着她怀中双颊陀红，呼吸细弱，脸上额头上有细密冷汗渗出的小娃娃。
　　“不知道，大夫只说得病了，难治……”女孩儿的眸光闪了闪，似乎想起了什么事，“说起来，我记得城里面也有不少人得嘞这种病，听说好几个边城都这样了……”
　　她没发现，自己这句话还没说完，方一出口，站在远处的云檀子等人修的面色一下子变差了。
　　瘟疫。
　　人修们几乎是瞬间就想到了这个。
　　云檀子皱起眉，是瘟疫就麻烦了。边城百姓千千万，不是能普通粗暴治疗的……等要一个温柔点的法子，让他们接受不排斥还要治疗到位……
　　等让所有小孩们放下紧绷的神经，真的原以为自己都是在梦境里时，终于能够放下多日的戒备，一个个昏昏欲睡去了。
　　人修们一两个护着一个小娃娃，马不停蹄地赶回人间。庚也听见了，也明白这次怕不是一个两个能解决的……唔，他要不要也插一脚？
　　鬼修盯着懵懵懂懂骑着小灵宠跟着她师兄走的小不点，指尖痒了痒，顿时拍板决定，鬼修也去帮忙！
　　其他鬼修：“……”
　　紧赶慢赶回到人间的云檀子不知道马上就要黏上来的一大块超级粘牙糖，一行人刚回到地面，就感觉不对。
　　杨小小本来被嗅嗅驮着，小搜宝鼠跑着跑着，身上的重量忽然呈几何倍的增大，瞬息把它压在了下面。
　　“啊！嗅嗅！对不起！”突然恢复原来体型，自己也很茫然的杨小小赶紧抢救出嗅嗅，再抬头一看，云师兄已经不见了，只留下两个保护她和袁思娇的弟子。
　　袁思娇对于云檀子可能和齐韩商量的事没兴趣，她现在更加在意的是她的水生摊子！
　　“走走走！我们可是好些天没摆了！”
　　“才两天啊？”
　　“两天？！两天能发生很多事！万一有人的水生不够怎么办，万一有人家里突然来了客人怎么办？万一有人的水生不小心不见了怎么办？”袁思娇忧心忡忡，“最主要的是，万一有人打那辆车的主意怎么办？”那可是被小小改装过的！
　　杨小小被说着说着也认真起来，虽然她想说有人上车她现在能感觉到，但是还是跟着袁思娇勤勤恳恳回来的第一天就回归了小摊子。
　　水生摊子回来了！
　　得知这个消息后，全城的老百姓，只要是没空的，赶紧麻溜的擦干净手，从家里拿一个菜篮竹篮往胳膊里一挎，去靠近军队驻扎的地方领水生。
　　要说就两天，那可真是他们从人心惶惶的时期过度到了平稳安定，这其中家里储藏的水生有很大作用。
　　杨小小两人不知道，她们离开的第一天，齐韩就得知了一个不好的消息。
　　边城的许多其他城的了疫病了，而且再以极快的速度漫延――即使他努力封锁这个消息，城中神通广大的老百姓们还是在当天下午就知道了。
　　都是边城的，谁没个走亲戚的时候。想到前几日和自己谈话私语过的人就患病了，一副时时刻刻要死的样子，接触过他的人顿觉不安。
　　“到底是谁把消息散布出去的？！”齐韩气到恨不得掀桌子。他已经把城门严格控制，不允许任何陌生人随意进出，也命令了军中知道这个消息的人封口，怎么百姓们这么快就知道了！
　　“这个……”军师尴尬了下，咳了咳还是承认道，“是我的错……我中午和白小姐说漏了嘴。”不过他也有好好叮嘱对方不要说出去，如果不是查到的东西和表面的实在是相差太大，军师也想不到白玉媛那个柔柔弱弱外貌下是多么狠毒的性子。
　　“基本已经可以确认了，白玉媛也是郑国的探子。”张副将叹了口气，不明白自己国家怎么就会有这种给敌国当探子的人。
　　“肯定不止她，”白玉媛来到边城后不受欢迎的事大家都知道，要把这件事传出去还让大家信任，光靠她一个还不够。齐韩想到了谁，咬牙切齿，“李副将！”
　　“成了，现在最大的事……是怎么安抚住城民们。”
　　齐韩小智囊团愁眉苦脸之际，出乎意料的是，根本不需要他们出面，城民们的恐慌就已经解了，而且白玉媛还自个儿送死暴露，差点被城民们打死。
　　这件事说到底，还要提起一个神奇的植物，紫云梯。
　　是的，没错，就是它！
　　出来看过大世界后，紫云梯就挺不想被杨小小收起来，索性也就被种在了院子里。因为有人嘱咐过，白天装一颗漂亮的紫色藤蔓，晚上疯舞，没人会挖了它。
　　就是不能说话，让紫云梯有些忧伤了。
　　这一日，紫云梯不忧伤了。它本就到了听和学的阶段，在听见两个娇俏的姑娘家在自己旁边商量事，它乐嗨了，把这些对话都记了下来练习。
　　于是每个经过杨小小院子的城民，都能听见里面传出来的属于白玉媛的一点也不小的娇柔嗓音：“明个儿，找个机会说回去，看看能不能把外面的被关注的疫民带进来，这城中的城民似乎服用了什么抵抗的东西，这几日用的扩散剂都没有用了……”
　　另一个比较欢快的声音道：“小姐你放心，我做好了万全的准备……”
　　只是再万全也不带别人开挂的啊！！
　　被黑着脸的一群城民绑了的白玉媛三人还正慌乱茫然着，就被拎着到了杨小小的院子外，听着于自己相差一墙之隔的院子里轮回着自己昨晚和青儿的悄悄话，白玉媛当场吐血，晕了过去。
　　这一次，没有人同情她，谁知道是不是装的！
　　紫云梯的存在被理所当然的发现了。不过它不仅揪出了白玉媛等奸人，还误打误撞替齐韩安抚了民心。
　　“你说的是真的吗？”城民们焦虑的问着一根紫色叶子的植物。
　　那个植物动了动叶子，像是在保证，又像是在点头：“是的是的！主人说过啦！她的植物都是带着治愈效果的哟，水生也是呢！”
　　被这么一说，又知道杨小小和袁思娇的“仙师”身份，城民们总感觉不一样了。
　　本来提心吊胆的，现在顺着一回想，顿时发现很多地方。
　　“我老伴体质差，本来经常生病，自从喝了杨娃子的水之后啊，就再也没病过！”
　　“我前些日子才染了风寒，原本咳得不行，没想到第二天还没看大夫就好了，原来是水生的功劳啊……”
　　只要是认定了一件事，似乎就能找出许多证据来。
　　紫云梯不知道自己干了什么大事，只津津有味听着街坊大妈们的唠嗑，里面的八卦可多可多了。
　　――
　　杨小小这边发水生呢，就有人问了：“小仙师，这水生能不能给其他人啊？”
　　嗯？什么意思？
　　小娃娃一脸呆萌，早已恢复体型的袁思娇斜视了提问的那人一眼，摆摆手：“水生我们是按劳工分配的，到了你们的手上自然是你们分配，只要不浪费辛苦成果，拿去种地我们都没意见！”
　　水生中的水含着轻微的治愈效果，能不能扛住疫病其他人是不清楚的，但是至少他们现在都没有得病不是？
　　在稳住自己的安全下，更多的人开始担心起其他边城的亲人了。
　　“杨小姐，袁小姐！”一个小兵跑来，“将军召见。”
　　袁思娇拍了拍手，就准备收拾摊子走人。不过她们两天没回来，这次不分配完就要等到明天，杨小小想了想，在袁思娇震惊的视线下，把嗅嗅和紫云梯还有一团疯狂藤蔓留下了。
　　嗅嗅负责核对账本，因为有杨小小个主人中介在，稍稍能感应对方想什么的紫云梯就是大声喊出份额的人物，疯狂藤蔓负责搬运水生。
　　三个非人物体配合默契，效率比袁思娇和杨小小两人都要高。
　　嗅嗅一个眼神，紫云梯大喊“xxx，前日应得x根，昨日应得x根，共计x根！”
　　袁思娇看着比自己还威武霸气镇得住场子的嗅嗅，开始陷入自我怀疑中。
　　杨小小托着袁大小姐来到商谈的地方，乖乖喊了一圈人：“师兄好，赵师兄好，王师兄好，轩辕师兄好……师姐好……伯伯好……哥哥好……”
　　面色严肃的云檀子柔和了几分，他问杨小小：“小小，你能不能帮一个忙？”
　　“什么忙呀？”
　　“就是在边城的周围，都种上你那些植物……嗯，和宗门差不多就行了……”云檀子担心杨小小有压力，没有说具体的分量。
　　边城那么大……
　　“是要打仗了吗？”
　　“可以这么说。”
　　“可是……”杨小小抬起头，疑惑地问，“不会太明显了吗？”
　　“嗯？”
　　“你看，边城周围荒凉的很，我要是种了大片大片的向日葵啊跳舞草啊疯狂藤蔓啊……人家一眼不就知道有猫腻了吗？”杨小小看着呆住的一群人，觉得师兄他们傻得真可爱。
　　梳回了羊角辫的女童似乎无奈地叹了口气，云檀子眼花地看见里面似乎又宠溺闪过，她一副“那你们没办法”的样子：“不过没关系，还好我前几日刚学会了一个新的灵植――”
　　“旋转风刃草。”
　　“长得普普通通不起眼，还能够模拟各种草类的形态而且它们――特别乖！”杨小小露出两个小酒窝，这么说道。
　　云檀子不信，师妹的那些东西一个没一个看起来乖巧的，最主要的是，哪怕是跳舞草和疯狂藤蔓，在杨小小眼里，那可都是乖的一批的宝宝！
　　见大家都一副怀疑的样子，女娃娃鼓了鼓脸，催生出了一个旋转风刃草。
　　一团普普通通的往日他们绝对不会注意的小草出现在了眼皮子底下，云檀子如临大敌地盯了很久后，在师妹的殷切注视下，勉强碰了碰。
　　令人意外的是，风刃草只是想一只团子般动了动，没有其他的举动。
　　“风刃草只对它不喜欢的人和敌人出手的！”
　　云檀子看着没有攻击自己的旋转风刃草，松了口气，看来他不是对方讨厌的那类人。


第164章 偷袭
　　凤花村里，赵秀清正在收拾东西。
　　王二丫带着小伙伴过来看见了，问道：“你这是要去哪啊？”
　　赵秀清手下不停：“云师兄找到小小了。”
　　“在哪？！”王二丫迫不及待的问道，她可是好久好久没见到小小了！
　　“在他们去的那个世界的战场上，”说到这，赵秀清就闷闷一咬牙，把自己收拾的东西都放进了乾坤袋里，她抬起头，对王二丫说，“那个小笨蛋！完全忘记联系我们！”
　　“不是一开始联系不上么？”
　　“一开始是联系不上！可是后面是她不看太阳花！”赵秀清几乎能想到忘记这码事的杨小小一定是为了不去想就把太阳花抛在脑后了！
　　一开始联系不上任何人，小小她肯定是刻意忘记太阳花的存在！不然想一次失望一次！
　　可是你说这个小笨蛋！都一年多了！怎么的就不能想起来哪怕一点点呢！
　　“我准备去找她！”赵秀清已经打定了主意，不只是因为太久没见到杨小小，还因为那里实在是太过危险，而云师兄他们一时不能回来。
　　“我也去！”王二丫踊跃发言，被赵秀清的一句话打蔫了。
　　“你的炼器学好了？”
　　“没呢……才刚学完入门。”王二丫嘟起嘴巴，“那本坏书可严了……我努力好久才学完基础。”
　　赵秀清本来不打算带她去，转念一想后，又点了点头：“成吧，正好你的学习告了一段落，就先和我去找小小。”
　　“不过，首先还有一件事，你需要发挥你那个半吊子的水平，给我们多做一些武器和防具。”
　　――
　　旋转风刃草能够模拟多种草类的外表，所以杨小小很是放心地把它们催生出了一批又一批。
　　齐韩负责让士兵把这些草坪一样的东西以边城为中心铺满，给的命令是可以在下面挖洞作为陷阱掩护，实际上他们的挖洞也做了，草也是铺了的，再加上袁思娇友情提供的符隶和云檀子等人的帮忙，多管齐下，可以说是表面平静的边城周围固若金汤。
　　但是齐韩没有放松一丝心神，杨小小也被感染了，她的神情变得肃穆，心中问着兆筠：“筠筠，有没有什么东西能帮助齐大哥呢？”
　　兆筠找了找：【唔……大型杀伤武器都没有，我不是毁灭部那边的，除了毁灭部，其他系统都不允许出现大型杀伤武器，防止造成单个世界的大量生灵死亡……】它忍不住说道，【小小，其实郑国的士兵也很无辜，这些都是上级的命令，他们不得不照办。】
　　“我知道，但是筠筠，”杨小小的瞳孔依旧天真纯澈，却有一种另兆筠心惊的理智和残酷，像是黑白分明的长羽，根根清晰，“战争就像是两群人打架，他们都是为了一口吃的或者其他，站在自己的角度来说，都没有错。”
　　“同样的，他们做出了选择，就要接受相应的结果。”
　　“我现在是站在齐国这边的，所以哪怕同情郑国人，也不能因为他们就手下留情。”
　　“筠筠，你想想看，如果我和你跟别人打架，你一个心软，我就被对面揍死了，你心疼不？”
　　兆筠说不出话来，它不喜欢这个比方：【干什么拿自己那比方……我只是这样一说，不管小小去哪边我都会跟着的！】
　　“谢谢筠筠！”
　　既然系统商城不贩卖大型武器，甚至小杀伤武器都要限制，那杨小小还是只能自己想办法。
　　她努力思考了一会儿，然后觉得这种费脑子的事，还是交给师兄他们吧！
　　“小小！去分水生啦！”
　　“来啦！”杨小小将所有的干瘪瘪的水生扔入浑浊的水中过滤，然后放在他们的马车上，和以往一样，以马车为窗口，分配水生。
　　只是今日来的除了自己边城里的人，似乎还有一些其他的人。
　　“你没劳动，不给你。”杨小小嗖地把手收回来，对着眼前脸色不太好的男人说道。
　　“我怎么就没劳动了？”男人觉得杨小小等人一定不可能一个个查过去，又不是有人盯着！
　　杨小小很讨厌打算不劳而获的人：“第一，你是生面孔，我以前没见过你来拿水生。”
　　男人觉得小意思：“我是来投奔亲戚的，你没见过我很正常！”
　　“第二，其他工作都很累，一般来说肯定会有疲倦的表情，你没有！”
　　男人勉强解释：“我来之前去沐浴了！放松了心情。”
　　“最重要的一点是，”杨小小才不听男人争辩，干活的那里遍地都是她的眼线，说没干及没干！不过她也不能直接挑明，于是说道，“我们是有辨认的方法的！总之！你就是个骗子！”
　　那个男人被女娃娃一口咬定的语气沉默了下，三个呼吸后，突然发难！
　　席裹着气劲和驳杂灵力的一掌打出，看那狠戾的劲头是必然要取得杨小小性命！
　　他们的计划，大半都毁在面前这个女童身上！定然要除了对方！
　　他的动作很快，其他人的动作更快！
　　看见这边情况的天炼宗弟子们冲过来就是一顿剑法乱甩，白龙直接用水笼禁锢住对方，务必让那个男人全部把剑法吃下，嗅嗅一跃而起，对着男人就是几个大耳刮子上去！
　　杨小小把炸毛的嗅嗅抱回来，云檀子冰冷地看着倒地的男人：“说，谁派你来的！”
　　周围百姓都被这一系列的动作弄得回不过神，被抓住的男人知道自己是跑不掉了，眼中恨色一闪而过。为了计划，他决不能泄露秘密！
　　密集的灵力积攒着，云檀子眉头微微一皱，总感觉哪里不太对。倒是龙族一眼就看了出来，脸色大变：“不好！这家伙想要自爆！”
　　还在马车里的杨小小被一条白色的龙尾巴带走，云檀子等人听见一道暗暗的声音：“云师兄！这人准备自爆！”
　　云檀子来不及回头去看是谁发出的声音，瞳孔一缩，下意识就想回头去看师妹在的位置。
　　男人似乎也听见了那道陌生的音色，低低一笑，进而渐渐放大：“哈哈哈！！就算你们发现也晚了！！我要你们所有人给我陪葬！！――”
　　“E嚓！――”
　　百姓们还来不及因为他话中的信息慌乱起来。
　　白日万里无云下，凭空出现一道强雷，劈在那个张狂大笑的人身上。
　　声音戛然而止，所有人看着被劈成黑炭没有了意识的人，抬头看了看天，脸上都是空白一片。
　　云檀子浑身一个激灵，莫名想到了自己曾经被天雷“钟爱”的时光，不着痕迹地退后了半步。
　　暗戳戳把杨小小带走的龙族都傻了，天雷这个东西，和那些雷系灵根修士发出的不一样，是很有威势的，龙族一眼就认了出来。
　　不过回过神后，他们很快就把女娃娃又放了回去。
　　云檀子转身后杨小小已经回到了平地上，发现师妹没事，他松了口气，继而就听见回过神的百姓们闹哄哄的声音。
　　“天神发怒啦！”
　　“这人肯定是做了十恶不赦的大坏事！”
　　“妈耶，原来真的有天神啊！”
　　云檀子抽了抽嘴角，看着同样茫然无辜的杨小小，莫名觉得这件事和师妹脱不了干系。
　　“没事就好……”云檀子看了看四周，“对了，另一个和你一起做事的人呢？”
　　被掳走瞬息又被还回来的杨小小定了定晕乎乎的脑袋，往身后一指：“你说袁姐姐嘛，她还在马车上哩！”
　　马车上？
　　“……可是，你身后的马车……”云檀子意识到什么，艰难地开口，“不见了。”
　　杨小小呆了一秒，赶紧回头，果然，方才还放着被自己改造好的巨大马车，已经不见了。
　　“调虎离山之计？”云檀子低声自言自语，发现师妹脸上是莫名的神色，还以为她在担心袁思娇，于是安慰道，“师妹莫怕，我定然会帮你把袁姑娘找回来！”
　　“不是，袁姐姐很安全哒~”杨小小抿了抿小嘴巴，嘀嘀咕咕，“我现在倒是希望马车是真的被坏人带走了……”而不是其他人。
　　云檀子：“……哈？”
　　兆筠也心有戚戚：【不知道是哪位勇士，居然敢把那“马车”偷走。】
　　那个马车一开始是被杨小小打算拿来改造成一个展示和分配水生的平台，结果因为袁大小姐当时不经意的几句嘀嘀咕咕，就被认真又奇思妙想的女娃娃改成了一个小型机关马车。
　　内藏无数根钢针和小刀，又担心普通马会被吓到所以给马匹也做了护甲。
　　除了对此一无所知的袁思娇外，看完全改造过程的嗅嗅简直是毛骨悚然，只要是上马车绝对是窝在自家主人的怀里，坚决不下地的。
　　呃，后来，后来，兆筠又给杨小小提了几句变形金刚，机械之心……
　　兆筠在自己的数据中画出几根蜡烛。
　　啊，保佑偷走马车的人还活着。


第165章 试图露面
　　齐韩很快也得知袁思娇不见了。
　　军师说：“看来那些人是有备而来。”而且能够在封闭城门的情况下混进来，城里的内奸定然不是个小位置。
　　张副将更加忧虑城门外愈渐增多的难民：“其他边城的疫病爆发，听说有城主想要将所有患病城民直接坑杀，导致越来越多的城民找准机会往外逃……”
　　军师哼笑：“那些个城主又聪明的，大半却更是傻的，将军，不若我们……将军？”
　　齐韩回神，微微蹙紧的眉心松开，回忆了下方才军师和张副将的对话，沉声道：“城外民众不能放进来，原地设帐布粥，另外，让医师去看看，这场疫病究竟是怎么回事。”
　　沉吟片刻后，他嘱咐道：“布粥所用的水用水生便是。”
　　他已经从杨小小那里得知水生有轻微调养和治疗效果，想到自己这里的城目前还未出现疫病，不由深思。
　　若是水生能自主种植，那么这场疫病不足为虑。
　　军师自然也知道这件事，他感叹道：“怪不得那群人一开始先是刺杀一个小娃娃，不得手后又要将马车和袁小姐带走。”
　　水生是杨小小功劳的事只有云檀子等修士和他们一些心腹知道，因为起初是袁思娇将这件事接过去的，外面其实不太能肯定是杨小小还是袁思娇的主意。
　　不过水生帮他们拦住了疫病的传播这个的确是事实。
　　“派人从暗道送一部分水生给其他边城。”齐韩思索了下，还是决定去找云檀子等。
　　虽说以往修士不插手战事，但是这一次明显这个潜规则已经打破，他必须防着暗处的那些人会让修士去劫车。
　　齐韩知大部分修士和杨小小袁思娇这种并不太同，他常见的是看不起普通人的。因为相处时间不多，而云檀子对外也是一副高傲冷淡的样子。想到这次是自己有求于人，齐韩便没有让其他人去，而是自己带着军师去找云檀子。
　　方走进修士的院子中，齐韩发现杨小小也在，而且一副乖巧的样子……像是做错了事。
　　而小小对面的云檀子，面上无奈至极却没有一分愤怒和苛责。
　　齐韩收回视线，刚有些紧张的心情微动，看来云檀子不一定是表面那么冷漠。
　　云檀子无奈是因为杨小小正好把她对马车的改装说完，看着杨小小低着头，一副“我做错了你别生气”的小模样，他更想失笑。
　　师妹是个大杀器这件事他不是早就知道了？有什么可生气的。
　　何况，听完杨小小说完的后，他的确是不再担心袁思娇的安慰，而且呃……开始同情起了偷走马车的人。
　　马车上的金系灵力和木系灵力都是杨小小的，所以不会攻击袁思娇，然而却会攻击有恶意的其他人。
　　比如――连同马车一起掳走的幕后黑手们。
　　袁思娇觉得自己真是倒霉，杨小小被龙尾巴掳走的时候她就看见了，眼睛瞪大还没大叫出来，自己也闻到了一阵奇怪的味道，接着昏迷。
　　袁思娇不知道带走杨小小的是龙族，她还以为和弄昏自己的是同一伙人，醒来后立马戒备起来。
　　环视四周，她发现自己依旧在马车中，除了小小真的不见了外，没有其他人在。哪怕是马车里的水生都好好的整整齐齐摆放着。
　　难不成……那些人的目标只是小小？熏昏自己只是为了防止自己大叫？
　　袁思娇这么想着，从地上爬起来，发现被做成平台的一边已经关闭了起来，四面紧闭，就像是一个盒子。
　　微微的光亮从无数的空隙中透进来，袁思娇顺着墙壁摸索着，看着那一个个透光的小孔，完全不知道这里以前装着什么。
　　与安静稳定的车内相对的，是车外如临大敌的修士们。
　　为首的黑袍人看着自己少了一半的属下，额角青筋暴突，一条黑袖下是被遮住的血迹，脸色乌青，就差没恨恨大吼：“你们这带来的是什么鬼东西！”
　　马车？狗屁马车！
　　明明是大型杀伤性法器！
　　他们本就是有两个计划，同步进行。
　　在杨小小和那个男人说话时，其他暗处的修士就在马车底部放置了短距离的传送阵，还同时施放了迷烟。
　　除了突发失踪的杨小小外，装满了水生的马车和袁思娇都被神不知鬼不觉的带了出来。
　　只是还没等他们逼迫袁思娇，面前敞口的马车忽然就一阵响动，飞快的从一个外敞的平台变成了全面封闭的盒子马车，连拉车的两匹马，也从头到脚伪装起来。银制紧密的外甲，锐利的倒钩和精细的机关，比之战场上的战马还令人胆寒。
　　往日被一只黄色搜宝鼠挥鞭子胯下的马，被铁甲衬得，眼里的光都反射出了无机质的冰冷。
　　它们仰头长吁一声，拉着身后的车厢悍不畏死地朝着那群修士冲过去。
　　“找死！”就算被突然改变的马车惊到，也没有人害怕这两匹凡马。
　　灵力凝聚，杀意弥漫。
　　和灵力碰撞的，却不是马匹的血肉之躯，而是漫天的倒钩钢针！
　　从马匹身体各处喷射出无穷无尽的细密钢针，带着一去不回的锐气和锋鸣声，划破空气的平波，和无形的灵气交错而过――就像是一个个微型炮弹，爆炸开来！
　　不过一层，便破开了修士们的灵气，在对方的大惊之色之下，接着冲锋，似乎不尝到对方的鲜血就不罢休！
　　领头的莫乾现在知道那两匹马为何会有义无反顾的气势，等尘埃落定之时，他们这边的人已是倒下了一大半，虽说死亡人数少，但更多的人被细密的钢针封住了全身各穴，又受了重伤，不得不退下。
　　莫乾看着似乎怡然自得停下来的马匹，和它们身后的铁盒子，眼神微暗：“绕过马，先把盒子拆了！”
　　“是！”
　　然而盒子比马更危险，数万飞刀连着铁索，把人一个个抽飞，或是钉在地上。
　　等袁思娇醒来的那刻，莫乾已经不甘地带着其他人溜走。
　　袁思娇还摸索着想着怎么打开马车，两匹马已经幽幽踏上了回城的路。
　　靠近城门，是齐韩安置给其他逃过来的百姓的居住地。
　　人们看着寒气四溢的铁甲马和铁车，尤其是车边还带着的猩红血迹，一点儿也不敢靠近，只往后面退。
　　离得近了，杨小小也就能感应到，立马跟着人去接。
　　“咔嚓咔嚓”一阵声响后，袁思娇看见封闭的马车又变回了敞开的样子，而那个熟悉的女娃娃正站在外面惊喜地看着她。
　　“袁姐姐你没事真是太好啦！”
　　袁思娇自己也很懵逼：“我大概……就是睡了一觉？”
　　人平安回来的消息流传到军营里，军师看着齐韩眉眼微松，若有所思。
　　因为那道天雷阻止了男人自爆，云檀子从对方口里套出来，的确是郑国的那批修士捣的鬼。
　　“他们上面还有主事的人，听说有一个他们主子都很看重的人物来了战云界，不排除是中世界修士的可能，”云檀子敲了敲桌子，和其他宗门的弟子商量着，要不要前往郑国搜寻背后之人，“已经下场了，对面的肯定也不会留手，我担心大部分修士对凡人之命不屑一顾，若是真的打起来怕是会尸横遍野。”
　　其他宗门来帮忙的弟子心中一动。其实吧，他们也挺看不起凡人来着……不过想到这些日子自己的奔波本就有一部分是为了百姓和士兵，如果费心保护的人因为其他修士死掉了，怎么想怎么不爽呢！
　　长宁宗的修士就更简单了，他们本就在三个女娃娃的潜移默化的改变下，变得亲民许多，不像很多宗门一样和尘世断绝，许多修士甚至还会回家看看，也就更能认同保护百姓的感受。
　　云檀子想到齐韩和他商谈的事，希望将水生运输到其他边城，虽然不确定疗效，但是至少求个安心。
　　齐韩的话提醒了他，别人不知道，和杨小小关系近的云檀子是了解师妹所修功法《万木森像》的。其中的数种灵植虽然坑人，可不得不承认其恢复效果良好。
　　如此，其他灵植比水生的疗效更好，能不能治愈疫病？
　　云檀子又顾虑着，疫民和其他城民那么多，若是让师妹一人，怕不是要累坏了身体。
　　不只是他，还有很多其他种族也在想这一点。
　　敖松唉声叹气：“那么多水生，又要分给其他人，哪里做的过来哦！”就算是金丹期修士也没法担起这么多人的量啊！
　　“这齐韩也太得寸进尺了！”有龙愤愤，“又是水生，又是风刃草，当我们龙族都是不在的？！”这么压榨他们的幼崽。
　　空气一静。
　　在齐韩眼中……他们好像真的是不存在的……
　　敖霜冷冰冰说道：“显形。”
　　敖泽也在考虑这件事：“小小身边的危险太多了，光靠那群自称师兄的人修保护不来。”
　　一开始他们只是担心自己等龙靠近后再次接受不了杨小小身上的气味导致再一次逃离伤害了幼崽。不过在鬼城前接触时，小小身上的气味似乎已经消失，而且看起来也没有因为他们逃跑就产生了隔阂……差不多该露面了。
　　身处鬼城的庚也在考虑这事。
　　他本来还能安慰自己杨小小在凤花村里很安全，但是这次一看，鬼门那边显然是一个杀气极重的战场，那让女娃娃过去……岂不是太过危险！
　　七鬼将之首的某鬼沉吟片刻，带着自己手下的两个鬼修乙丙乙癸和一万精锐鬼兵，离开了鬼域。
　　“大事不好了！”中心城的鬼惶急跑来，“鬼王大人失踪了！”
　　“慌什么，”代理庚处理事务的鬼修很镇定，“鬼王大人的功力高深，还能出事？”
　　“不是啊！我不是担心鬼王大人出事！”那只前来通报的鬼焦急地打着圈圈，“鬼王大人离开前的一个月的事务都没有处理！都堆成山了！！”
　　准确来说，是鬼王溜走了一个月，他们才发现不见了。
　　“所以……你来是……”那个鬼修有了不好的预感。
　　“当然是拜托庚大人前去中心城！代理鬼王大人处理事务！”那只鬼说道，以往鬼王不见后也的确是这样。
　　可是这次不一样啊……
　　代理鬼将的鬼修木着脸开口：“那你怕是要白跑一趟了。”
　　“？”
　　“鬼将大人他……去外界了。”
　　“！”
　　又一只鬼通报着跑进来：“报，隔壁城的鬼将坤大人也去玩呃……外出了。”
　　“……”
　　鬼和鬼修对视一眼，满满的难以言明的复杂。


第166章 嫁祸
　　郑国那边并不好过。
　　他们请来的仙师不少人不见了，而剩下的仙师对着又是一副冷淡面孔，什么都是“无可奉告”，这让郑国不少高层猜测仙师们是不是离开或是出了事，前者令人不虞，后者更是让人惊惧。
　　不管怎样，这个消息没过多久肯定会被齐国和其他国家得知，郑国便立即下达命令，想要抢先一步下手将齐国边城拿下。
　　受到命令的将领虽然奇怪，却不得不遵从上级。
　　行军讲究排兵布阵，若是如此仓促出兵，被对方察觉，怕是会被反杀。
　　郑国主将姓裘，和齐韩斗了不少年，知道对方缜密的心思，那是一点也不想出兵的。只是上头不会听你劝，他只能一边派人查探，大军开路，一边询问自己身侧玉冠蓝衣的修士：“分仙师，你看……”
　　“将军莫慌，”分玉琼长了一张温润如玉的脸，笑起来却是肆意中夹着狂傲，“依我之见，这次也不失为一次机会。”
　　“我们都知齐国边城爆发疫病，城民惶急逃离，就算齐韩守的那座城避开了，以一城之力也护不了所有，我们只要攻破了齐韩所守的地区，其他边城自然溃不成军。”
　　见裘将军露出思考的表情，分玉琼勾唇，接着说道：“再者，上面的考虑也不无道理，只要我们够快，就算城中有探子，待攻至城下，就算齐韩知晓了也晚了。”
　　至于如何掩藏住如此庞大的军队，几张隐匿符便是。
　　于是，郑国大军开始向齐韩驻军的边城――繁平出发。
　　与此同时，杨小小也从泥潭子里捞出来一个光溜溜的圆球球。呃，圆球球里的人她也认识，无弥大会的长居第二名，分玉白。
　　和杨小小一起侦查过的老兵们没想到把女娃娃拐出来玩还真玩出个球来了，绕着发光的灵气球啧啧称叹：“这里面包着的是个人吧？”
　　“指不定，从泥潭子里捞出来的，难不成是妖精？”
　　老兵们开着玩笑，覆盖在光球下的泥一点点落干净了，杨小小一眼就认出里面躺着的人来：“我认得他！分……玉白！大哥哥！”
　　似是听见自己的名字，圆球里的人闭上的眼睛动了动，接着睁开来，入目的是老兵队长那一脸黑胡茬子。
　　分玉白：“……”
　　他沉默了下，目光逡巡一圈后，停在了在一堆老兵中显得格外鲜嫩的女孩身上。
　　杨小小乌溜溜的大眼睛见他发现自己，露出一个笑脸：“你醒啦！”
　　分玉白注视着女孩几秒后，点了点头，灵气球随着他的意愿散开。
　　身体稳稳落在地上，雪白的衣袍纤尘不染，看得一身泥点子的老兵们很是惊奇。
　　惊奇的同时，老兵们也不着痕迹地挡了挡女孩，虽然听起来像是小娃子认识的人，但是这个人怎么老是盯着人家女娃娃看呢？
　　杨小小没发现老兵们似有若无的保护，她被老兵们叫出来玩也不是一次两次了。
　　她觉得分玉白就和师兄们一样，是为了鬼门来这里的：“你一个人嘛？”
　　分玉白发现女童看自己的眼神很熟悉，他顿了顿，点了点头，一言不发。
　　杨小小接着问：“那你来这里做什么呢？要不要和我们一起？”
　　分玉白：“……你，认得我？”
　　杨小小：“啊嘞？”
　　*
　　云檀子等修士被派出去送水生加上打探了，人手不够，也没想着带着杨小小去，于是百般叮嘱齐韩要照顾好小师妹。
　　齐韩想来想去，想到了和杨小小一同作战过的那队老兵们。
　　老兵们性格直爽，杨小小每次都兴致勃勃的跟过去，一点也不知道自己每次回去后老兵们被袁大小姐吼的事：“让你们带出去玩是没错！能不能不要每次都混得乌漆抹黑回来！”
　　老兵们掏掏耳朵，在大小姐乌黑的脸色下，抻着头往院子里看：“杨娃子――！”
　　于是女孩乐颠颠跑出来，在袁思娇的注视下，合着混不吝的老兵们走了。
　　袁思娇真怕老兵带坏自己乖乖的小不点，只是她也被分配了任务，抽不开身，只能眼睁睁看着他们走。
　　一次一次又一次。上上次带了番薯回来，上次拖着一大片野山楂外加一窝野鸡，这一次……
　　袁思娇懵然看着杨小小兴奋地跑过来，身后跟着一个如王公贵族的白袍青年。
　　杨小小哒哒哒跑到袁思娇身前，她想向对方介绍：“袁姐姐，这个是……”
　　“你……捡回来的？”
　　杨小小想了想，圆球球的确是他们发现捡到的，于是点了点头。
　　袁思娇伸出手，阻止了杨小小准备说的话，她撑着额头：“等一下，让我冷静一下……”
　　冷静……
　　不就是，捡了个人回来……
　　半分钟后，袁思娇做好了心理准备：“好了，你说吧。”
　　杨小小其实对分玉白了解的也不多，对方又疑似失忆。她想了想曾经和兆筠一起听到的声音，这么介绍：“他是分玉白哥哥，是一个超级厉害的修士哦！”
　　大世界的气运之子，应该是很厉害很厉害的吧！
　　分玉白虽然失忆了，但是他身体里的习惯和本能还没变，温和有礼的行为很快就获得了大部分人的好感，就算是嘴毒的袁思娇，也没办法承认对方是个坏人。
　　有生面孔来了，自然是要告诉齐韩的。
　　“不知分仙师来这里的目的是？”齐韩坐在上位问分玉白。
　　分玉白苦笑：“这个，我也不知。”
　　齐韩从杨小小那里知道分玉白失忆的事，可是若是对方是装的呢？若是对方的失忆只是为了取得他们的信任？
　　听完齐韩忧虑的话，袁思娇毫不淑女的翻了个白眼：“你想多了。”
　　就她来看，分玉白的修为起码在金丹以上，这种修为的修士，如果对凡人有什么目的，那可不是要靠失忆，直接出手就是了，齐韩根本反抗都反抗不了。
　　心中不爽的齐韩勉勉强强听进去了，他让人给分玉白找好住处，回头就问袁思娇：“你来有什么事和我说？”
　　袁思娇旁边的军师和张副将对视一眼，默契地没有开口提醒将军是他们先来的。
　　袁思娇提起这个抽了抽嘴角：“那什么，有一群‘商人’说他们有大批物资和能够治疗疫病的药物，想要献给将军。”
　　她咬重了“商人”两字。
　　齐韩不觉得这个时候还有那么多好心商人往边疆跑：“要求是什么？”
　　“要求……”袁思娇默默看天，“就是和小不点住一起。”
　　齐韩：“？？？”现在的商人都这么清新脱俗了？不要名不要利都看重一个女童？
　　“我觉着吧，”袁思娇把自己的猜测说出来，“那群人是认得小小的。”
　　不过最近发生的事多，挺多人盯着的，就算知道他们认得，袁思娇也不敢贸然把这群人往杨小小那边放。不仅没有听对方说的紧挨着杨小小的院子住，反而给他们安排了个起码隔了两条街的地区。现在那群“商人”看袁思娇的目光，都像是要吃人一样。
　　如果不是女童还太小，袁思娇还以为这是她狂热的爱慕者来着。
　　齐韩想着和这群商人见一面，若是对方手上真的有他们想要的东西，也好商量。
　　但是派出去的小兵说，那群商人没有一个人在院子里。
　　袁思娇意料之中，对齐韩说道：“这好办，你跟我走就是了。”
　　两人加上身后的副将军师几个，直接往杨小小院子的方向出发。
　　齐韩几个是知道杨小小住在哪里的，这么一看有些疑惑，还没来得及问袁思娇，就看见娇艳的少女哼了一声，脚步一转，从隔壁的摊贩后面揪出一个人来。
　　被找出来的少年长得清俊又干净，令人心生好感，然而此刻却瞪着把自己揪出来的袁思娇，超凶的样子，口气干巴巴地威胁着：“你，你别老是动手动脚！雄，男女有别！”
　　袁思娇呵呵冷笑，不为所动：“那你别躲啊，不躲我就不动手动脚了？”
　　敖松气呼呼的看着袁思娇，觉得这个世界上没有比对方更坏的女人了。如果不是对方是小小的好朋友，他才不客气！
　　袁思娇也不管他，接着往前走了几步，从阴影里又找出一个。那是条赤龙，他比敖松还不解：“你怎么发现我们的？”
　　袁思娇但笑不语。
　　呵，只要是感觉到有炽热的视线盯着小不点的院子，就能揪出这群人了。
　　接下来齐韩等人真的是大开眼界，袁大小姐就跟装了火眼金睛一样，在以杨小小院子为中心的地点，揪出了几十个人。
　　树上，墙后，阴影……甚至扫帚后，石头下，屋檐下都能找出人来。
　　军师沉思：“莫非这些商人修了缩骨功？”不然怎么从那么小的地方出来的？
　　院子里，分玉白略微惊讶地看着两个比杨小小高了半个身子的少年，用委屈巴巴的声音跟她告状。
　　“那个袁思娇可凶了，小小我们出去住好不好？”
　　“就是就是，你看她大力抓得我胳膊都红了。”偷偷掐自己一把，艾玛真疼。


第167章 风刃草发威
　　走到院子门前，听见有人告状的袁思娇抬起脚踢开大门：“说谁呢你！”
　　里面的敖餮：“说你说你就说你！”
　　敖松：“呃……”
　　齐韩等人：“……”
　　袁思娇双手抱胸，下巴一扬，冷笑：“我伤你哪了？我看看！”
　　敖餮面对涔涔冷光，开始考虑自己把胳膊伸过去会不会被吃了。
　　杨小小的肩头站着嗅嗅，怀里抱着紫云梯。她还没说话，怀里的紫云梯开口了：“超怕的，袁思娇超凶的，要搬走要搬走嘻嘻嘻~~”一边说还一边摇叶子。
　　袁思娇的目光更凶了，敖松默默移步到了旁边，而敖餮还神经粗大的和袁思娇斗嘴。最后袁思娇爆发了：“呵，只要我在这里，你们就别想住进小小的院子里。”
　　敖松：“……呜呜唧唧。”
　　敖泽无奈地揉了揉额角，他们本来以为用物资和药品作为敲门砖，对方怎么的都会松口才是。没想到一开始是袁思娇因为被绑架过十分防备，后来情况更是激化。龙族中年轻的小崽子们总是这么沉不住气，想着和对方斗智斗勇。
　　杨小小摸了摸紫云梯的叶子，怀里的它看热闹明显看得正欢。突然墙头出现一根树枝，悄悄摇了摇。
　　杨小小的眼睛一亮，偷偷瞅了眼混乱的现场，一点点蹭到后门，溜一下溜走了。
　　作壁上观的分玉白也动了脚。
　　院子外等着杨小小的老兵大松一口气，刚才看见小小院子里的将军他们可真是吓死人了，差点就和往常一样喊出来把杨小小叫出去玩。
　　杨小小还以为自己够隐蔽，一转头就看见悄无声息跟过来的分玉白，把她吓了一大跳：“你什么时候跟过来的？”
　　分玉白微微笑：“从一开始哦，你们去哪，我可以跟着吗？”
　　杨小小有些犹豫，不是她不想带分玉白去玩，但是一看到对方雪白雪白的长袍和干干净净束起的长发，总觉得他一点也不适合呢。
　　分玉白敏锐地察觉到了对方的视线停留处，恍然：“等我一下。”
　　这一等就等了很久。
　　本想去换一身衣物的分玉白看着眼前的人，眼中异光闪烁：“我应当是认得你的。”
　　伏砚清：“……失忆了？”
　　分玉白略微苦恼的“唔”了声：“就算我认得你，你也不能在别人换衣服的时候进来，小小还等着我……”
　　这句话似乎触到了伏砚清的什么：“你不能跟着她。”
　　“为什么？”分玉白定定看着伏砚清一会儿，忽然说道，“虽然我感觉我认得你，不过我还是更愿意和她待在一起。”
　　伏砚清皱了皱眉，眼前这个人很棘手，但是他也说不出理由：“我会带你去找认识你的人。”
　　“不。”分玉白浅浅一笑，拒绝了，“我不相信你。”
　　直觉告诉他应该对眼前这个人挺欣赏，但是吧……信任好像还没有那个女童多？
　　分玉白内心分析着，没有失忆前的自己大概是十分多疑的？
　　另外……
　　“你该不会，一直跟在她身边？”
　　分玉白眼里划过一丝古怪。
　　伏砚清明显迟疑了，过了一秒后十分肯定地否决：“……没有。”
　　分玉白：“……”这么明显，他又不瞎。
　　总之对于分玉白背影有些了解的伏砚清一点也不希望对方留在杨小小身边，而失忆的分玉白又不信任伏砚清，两个人僵持在原地，直到房间外面传来女童的询问声：“大哥哥，还没有换好吗？”
　　“唔……”分玉白看着伏砚清面无表情抽出了本命剑，冷冰冰看着他，妥协般地说道，“我有些不舒服了，这次就不去了，抱歉。”
　　杨小小没放在心上，反倒是关心分玉白的身体，她记得曾经这个大哥哥的身体就不是很好，总是咳咳咳，这次再见看起来面色是好了不少，但是谁知道身体里面是怎么样的呢。
　　在分玉白再三保证自己身体没事后，杨小小才跟着老兵们走了。
　　“嘿嘿，今天轮到我们出去，我就想着这么久没侦查了，带着你一起去。”
　　队长一个巴掌拍在说话的老兵后脑上：“上战场咋能总想着带娃子呢！”
　　老兵毫不在意：“杨娃子可比我们厉害多了。”
　　“再说了上面的命令还没下来，近些日子应该是没有问题的。”
　　于是还是那么队人，又觅觅索索去了前方侦查。
　　一群人趴在草里，蚊虫甚多。不过让其他人诧异又羡慕的是，这些蚊虫从来不光顾杨小小，但是打猎时那些动物又和眼睛瞎掉一样往女娃子怀里扑，一捉一个准。
　　一个老兵看着杨小小怀里的紫云梯，诧异问道：“这是什么植物？”
　　杨小小摸了摸紫云梯的叶子：“这是登高高，它本来是放在袁姐姐旁边一起看住水生的，但是上一次那些人偷水生的时候把它落下啦，从马车车顶摔下来，摔疼了，养了好久，今天才好些的。”
　　紫云梯摇了摇叶子，看不出来曾经被摔过的样子，依旧充满了活力：“我，登高高，喜欢小小，超棒！”
　　“呀，还会说话呢！”
　　老兵们听见了紫云梯的声音稀奇地瞅了瞅，不过很快进了杨小小布置旋转风刃草的那片区域，所有人都严肃下来，连紫云梯都感受到气氛，安静下来。
　　作为底层的兵，他们是不知道周围的草是被改变了的。一群人趴在杨小小催生的灵植中，观察着地形：“再往前就是第一次交锋口……”
　　队长轻声说着，突然，前面很远的地方似乎传来一声马匹痛苦的嘶鸣声，短暂的长鸣被戛然而止，队长也住了口，风中安静的只听得见他们自己的呼吸。
　　几个人对视几眼，分开几个方向往前探去。杨小小被留守在最后，但是因为旋转风刃草和她有感应，立马说道：“有敌人！好多好多！”
　　其他兵对她的话深信不疑：“不好！有敌袭！”必须赶紧传讯回去！
　　然而对方似乎也有人发现了他们。
　　杨小小感觉到背脊发凉，慢慢抬眼，一个修士凌空而立，笑吟吟看着他们，眼里却都是冷意：“哟！”
　　杨小小吞了吞口水：“哟。”
　　修士抬了下眉，兴味地看着如同瓮中之鳖的几人，就算里面有一个心动期的女娃娃也不足为虑。
　　杨小小心想，麻烦了，对方的修为她看不透。
　　她眨了眨眼，细密的灵力传入地下，她知道那个修士肯定看透了她传送灵力，但是对方肯定没有料到……
　　――这片天地都是她的主场！！
　　分玉琼漫不经心看着下面的几人，他的注意力主要还是放在唯一的修士杨小小身上。只是其他几人忽然暴起向四周窜去，大概是抛弃了看起来弱小的女娃娃，四散逃跑？
　　“呵，不自量力。”
　　分玉琼抬高手，猫逗老鼠般打出几道灵力，把老兵们戏耍得狼狈的同时，也给杨小小怀中的紫云梯争取了时间。
　　只见紫云梯先是蓄力般努力把自己团成一个球球，然后再猛然撑直身体，与此同时，一道尖细的声音划破天际：“敌――袭――啦――！！！”
　　音波散开，震耳欲聋。趴地的老兵和杨小小还好，站在半空中的分玉琼只觉得大脑一阵发蒙后，居然从半空中掉了下来。
　　“啪嗒。”
　　杨小小盯着摔在自己面前还晕乎乎的青年修士，眨眨眼睛，冷酷地开口。
　　“捆仙纱，把他捆起来！”
　　捆仙纱得令，“咻”地一下把分玉琼绑的严严实实，如同一个肉粽子。
　　女孩满意的笑了，唇边露出小小的酒窝。
　　――――
　　“将军……”
　　“分仙师还没有回来？”
　　“是。”
　　裘将军有些疑虑，方才先行部队碰到了什么陷阱，分玉琼说感应到灵力所以去看看，结果去了半刻钟都没有回来。
　　忽而一阵音波袭来：“敌――袭――啦！！”
　　裘将军被尖细的嗓音震了震，随即反应过来，脸色一变：“不好！让所有人加快行军速度！”
　　他们应当是被发现了。
　　大军加快，为首的就是骑马的。
　　平静的草地暗藏危险，收拢着自己锋锐的尖牙，等着对方落入网中。
　　――
　　云檀子护送水生去往其他边城时果然遭到了伏击。
　　他第一反应就是把师妹临走前给自己的一大包旋转风刃草的种子撒出去。
　　种子落地生根，瞬息长大，然后对着来势汹汹的敌对修士，毫不留情地甩着头。
　　“咻咻咻！！”
　　一个个浅绿色的风刃破开空气，向大惊失色的敌人攻击。
　　一个修士被风刃割伤，发现伤口居然不能愈合！而且灵力还从伤口流逝出去了？！！
　　一个修士避开了风刃，还没庆幸几秒，被他避过的风刃们拐了个弯又回来了？！！
　　甚至多处风刃草还懂得配合和包围！
　　“咻咻咻！！”
　　“啊啊啊！！这什么破东西！”
　　有修士发现是风刃草发出来的风刃，当即劈过去，风刃草停了一下，而后“砰”地一声炸开，种子像是子弹一样笃笃笃被甩进土里，又种出更多的风刃草。
　　“草！还杀不了了！”
　　云檀子带着己方修士守着水生，看着敌人们手忙脚乱，和越来越多的风刃草，心有余悸地退后几步。
　　一刻钟后，所有敌人躺在地上，虽然没有伤及性命，但是体内的灵力分毫不剩。
　　云师兄一边让人把这些人绑起来，一边唏嘘感慨师妹的威力不减当年啊。
　　接着他就想去收安静下来的风刃草，可不能让它们待在这里：“连土一起带走，这可是上好的伤药。”
　　然而云檀子等人往前踏了一步，原本安分的风刃草们抖动起来。
　　“咻咻咻！！”
　　云檀子：“？？？！！！”
　　不是说很乖的吗？！


第168章 认亲
　　郑国的军队首先碰见的也是无处不在的旋转风刃草，马蹄方一踏上去，就遭到了毫不留情的收割。
　　群马痛苦的嘶鸣，把背上的士兵都摔了下来。
　　几里外的边城中，大半听见一声嘶声力竭“敌袭”，都骤然明白敌军来袭。
　　城外住在暂居地的流民们不提，城内的百姓们都有了一种“终于来了”的感触。说实话，若不是随时可能打仗这一点压在头上，这些日子比以前来说真是好上太多了。
　　齐韩集结部队兵马的同时，分玉琼被束缚在网里，被杨小小一路托着往边城里拉。
　　杨小小想着，这个分玉琼肯定是郑国那边的修士，拉回去说不定有用处，反正她是不听对方叽叽呱呱说了一大堆的。
　　她知道有些大人可狡猾了，总是在语言中设下陷阱，一不小心就着了道。
　　吃了一路嘴灰的分玉琼知道这个女娃娃是死倔不开口了，只能比了嘴巴，脸色是极为不好看的。
　　老兵们不是不想帮忙，只是具现化成渔网状的捆仙纱只能让杨小小拖着，他们都是普通人，接手后不能控制住捆仙纱。
　　杨小小还催生了一些藤蔓帮自己，所以并不算累。
　　渐渐地，她能看见城门了，和往日不同，巍峨的城门上兵力起码增加了五倍，大炮也架上了，冷冰冰的兵器朝着外面，在阳光的反射下锋利又无情。
　　城门当然是关着的。
　　但是城门上的张副将认出了杨小小一行，立马派人下去接。
　　这接也不是大开城门的接，而是让人放了绳索下去，确认身份后，一个个再弄上来。虽然麻烦，但是也足够安全。
　　杨小小还抓着网边，等她被人抱住的时候也死不放手，于是被拖了一路的分玉琼又感受了一下在半空中晃荡的感觉。
　　若不是他挣脱不开这莫名其妙的网，早就暴起和这群人拼命了。
　　不过等他出去了，也定然是要这群人好看的！
　　――以上想法只维持到分玉琼见到分玉白之前。
　　杨小小回来了，自然是有一大帮关心担心的人来看的，其中就有分玉白。分玉琼看着那个玉树琼花的男人淡雅关切的模样，懵了。反应过来后，下意识就想往后缩，把自己缩成一团小小的，最好是别让分玉白看见。
　　只是天不随人愿，分玉白偏偏就将视线移了过来，和分玉琼眸光闪烁的眼对上了，双方都是一愣。
　　分玉琼心想，我完了。
　　分玉白之于分玉琼，永远都是别人家的孩子。他小时候听着对方的传说，长大了也依旧听着。只不过中途因为不服气，暗搓搓的去挑衅，吃到了惨痛后果，认识到两人之间的充分差距后，分玉琼见分玉白，那就像是老鼠见了猫大王，又惧又敬又艳羡。
　　在分玉琼眼中，分玉白不仅是家族里的领头天骄，还是一个疯子。普通人碰见疯子都是要怕的。
　　分玉琼是不知道分玉白在这个齐韩的边城里的，不然他也不会一开始就说要打这里。看着分玉白对杨小小温和的样子，不管是真是假，总归他是差不多要凉了。
　　只是天无绝人之路，分玉白竟然只是诧异了下，而后就移开了视线，恍如陌生的目光让分玉琼战栗起来。
　　堂兄该不会再想什么其他更厉害的法子对付他吧？还是觉得他不值一提？或者因为有可利用的地方所以暂时按捺住揍他的冲动？
　　在分玉琼胡思乱想的时候，杨小小指着他巴拉巴拉把话都说了：“这个是郑国那边的修士，被我抓住啦，他有没有用呢？”
　　袁思娇立刻说：“小不点带回来的东西肯定是有用的。”
　　敖泽给杨小小理了理刘海，浅笑着说：“我会让他‘有用’的。”
　　分玉琼立刻感觉到一股凉气从背脊漫延上来。按理说他都金丹期修士了，怎么的也可以在一个不为足道的小世界横行霸道。没成想，直接撞上了杨小小这块还在成长的铁板，然后又碰到了敖氏一族全部的“和善”凝视。
　　分玉琼抖了抖，感受到多道炽热的视线，偷偷抬起眼去看自家堂兄。
　　分玉白只是笑了笑，没说话。
　　而敖霜等人的语言让分玉琼觉得越来越不妙。
　　敖松说：“你放心，我们这些日子在军营里学了不少……壮胆的……法子。”
　　敖餮说：“嘿嘿，他要是不听话不老实更好不是么？至少能把我们感兴趣的试一遍，如果还不听话……”
　　敖霜顿了顿，干脆利落：“杀了，搜h……尸体。”
　　分玉琼的眼睛定在了敖霜的唇上，如果他没猜错，这个冷峻的少年刚才想说的是“搜魂”对吧？！
　　搜魂这种离经叛道旁门左道的邪恶法子，为什么你一个少年郎能比我还顺嘴地差点说出来啊！
　　杨小小觉得不太好：“不要搜尸体吧……还是活着的时候搜寻拷问比较好吧！”
　　分玉琼：“……”
　　他隐约意识到，在这里，除了他堂兄分玉白外，其他人……好像也不正常。
　　在几人的话语中，远远传来震天的大军压境的鸣声。杨小小往那里看去，远远的一条涌动的线越来越大，逐渐逼近，最后成为众多士兵构成的巨大方阵。
　　郑国士兵隐匿身形的符咒是分玉琼施的，而为了掌控这只军队，分玉琼没有用一劳永逸的大范围隐身符隶，而是用了每隔一段时间就要施法的符咒。
　　现在他被抓了，灵力中断，郑国军队自然显现出来。
　　郑国军队的确一开始就碰见了旋转风刃草，只是他们本不是修士，风刃草的风刃中吸收灵力的这一项相当于没有，不过只剩下伤口无法止血就足够恐怖。
　　坐下的马匹帮助士兵抵挡了大半攻击，所以人死的少，马多。更多的，是处于半死不死的状态。
　　裘将军听见前锋骑兵的失利后，立刻决定，全军武装压过去，而以盾牌为铲，抵挡风刃的同时，将被发现的风刃草连根一起铲起来随意丢做一堆，这样在被清除的道路上，风刃变少了许多许多。
　　在找到方法后，谈不上是一日千里，但是裘将军还是力求短时间内看见了边城的城墙。他心中一喜，立刻让人准备攻城，力求在对方准备完善前打个措手不及。
　　然而多日前，越靠近城池的地方，布下的陷阱就越多。
　　不知这一点的郑国大军，兢兢业业朝着陷阱们冲过去）接着就被铺天盖地的风刃和藤蔓糊了一脸。
　　“卧槽！别抽我屁股！！”
　　“啊！头盔！啊！脸！”
　　“妖怪啊――！！”
　　杨小小带着一群无关人事的大佬们――主要是其他人想看热闹拉着女孩留下来――就在张副将的死鱼眼下，坐在墙城上，指指点点地评价。
　　疯狂藤蔓和旋转风刃草，那可真是孽缘，你看我不顺眼，我看你不爽。平日里都是见面干架的存在。
　　而每当两者面前有了统一的目标后，它们就会开始……比赛。
　　疯狂藤蔓：“唰唰唰――！”哼！这可是它抽飞的第三百五十一个敌人了！
　　旋转风刃草：“咻咻咻！！”呵呵，它都割伤三百五十二个了。
　　疯狂藤蔓：“！！”
　　看着越发丧心病狂的城墙外，城墙上的守卫的士兵们眼观鼻鼻观心，心里想着，还好他们是齐国士兵。
　　还好杨小小是自己人。
　　杨小小看着群魔乱舞的战场，心想《万木森像》上写的是对的，疯狂藤蔓和风刃草真的不能放在一起。
　　可是风刃草平日里真的又安静又乖，为什么书上介绍说有时候主人都会攻击呢？杨小小就从来都没被攻击过。
　　想不通的事情一般会被杨小小放在心里，去问去查会的人。她的注意力重新放在下面，发现对方的将军真的很沉得住气，而且很聪明。
　　再观察到攻击他们的都是植物后，裘将军准备使用火攻。
　　杨小小感觉到了，她可不乐意让对方把自己辛辛苦苦几天的成果付之一炬。转头盯上了被遗忘的分玉琼：“你们说，这个修士对郑国来说珍不珍贵？”
　　敖泽一眼就知道她的想法：“你想让这个人换来郑国的退兵？”
　　杨小小点了点头，有些沮丧。其实筠筠说的也没错，那些士兵也不都是自愿上战场的……
　　敖泽摸了摸心软的女童的头，温柔地说：“没关系，我相信他们会同意的。”
　　只要是小崽子的要求，怎么的都要做到的……哪怕是动用一些“特殊”的手段。
　　敖泽温温和和甚至还含着丝温柔笑意的视线移过来时，分玉琼凭着超强的直觉，果断怂了，能屈能伸地朝着分玉白大喊：“堂兄！救我！”
　　杨小小看向被点名的分玉白，对方是一脸迷惑。
　　分玉琼还以为分玉白腹黑装傻，索性将两人的关系挑明：“我是你堂弟分玉琼啊！你别见死不救啊！”
　　分玉白，分玉琼，一听就知道有关系。
　　何况杨小小知道分玉白失忆了，那分玉琼如果是他的家人就很重要了。
　　分玉白困惑地说：“可是我的确是不认识你的。”虽然潜意识告诉他认识，但是显然不是很重要的人物。
　　分玉琼面色哀伤：“堂兄，你的良心不会痛吗？！你摸摸你的良心！我可是帮你背了无数担子的你至亲的堂弟啊！”
　　在众人的视线沐浴下，分玉白面色不改，垂头用手捂了捂胸口，随即抬起手对一旁的敖泽做了请的手势：“不用管我，我的良心告诉我，应当是不认识这个人的。”


第169章 边城沦陷？
　　分玉琼憋了一口气，但是他偏偏不敢对着堂兄发火，只能看着敖泽等人离自己越来越近。
　　其实敖泽他们最后也没把他做什么，看下面的状况本身郑国军队看着就快不行了，更别说他们把分玉琼拿出来，裘将军立马脸色大变，同意了退兵。
　　其他人不知道，裘将军是知道分玉琼的身份根本不是他们能惹得起的，看见齐国等人居然敢拿分玉琼做人质，裘将军居然产生了一种隐秘的同情。
　　齐国怕是完了，他和分玉琼相处时日不多，但也知道对方不是一个宽宏大量的人。
　　但是裘将军更怕分玉琼会将看见他狼狈样子的郑国记一笔。别说什么救命之恩了，很多修士眼中凡人就是蝼蚁，被看见狼狈的一面只会恼羞成怒。
　　好在让他诧异的是，分玉琼虽然是黑着脸回来的，居然没有找齐国麻烦，甚至还为行兵不利要被降罪的裘将军求了情。
　　分玉琼表示既然齐国的边城都有疫病传播了，那么说不定离齐国边城这么近的郑国也要遭殃。
　　郑国上层还是很看重仙师的说法的，于是派人去查。这一查可不得了，郑国居然真的有被传染的，而且还一路吵着都城蔓延而来。
　　郑国大臣和皇帝都慌了，没发现旁边的分玉琼轻声嘁了句。
　　“一群白痴。”
　　这时，郑国高层听说了齐国那边有一种名叫“水生”的植物，是可以预防甚至治愈疫病的！！
　　*
　　“郑国主动求和？”张副将只觉得里面有猫腻。
　　军师想的更多：“我们这边刚抓到间谍，那边就放出要求和。”军师怀疑军营中还有内奸！
　　因为近些日子清理内部，把重点都放在里面了，所以暂时还不知道郑国那边也出现了疫病，不然就会明白对方为什么会主动求和。
　　*
　　云檀子被师妹的灵植坑得很是狼狈，但是他们也不能放任灵植在这里繁殖，于是狠了狠心，打算烧掉。
　　只是火系修士指尖方凝结了一丝火系灵力，似乎就被旋转风刃草察觉到了，顿时遭到了密集攻击，比一开始零零散散的更甚之。
　　“师兄……它们好像生气了。”
　　“……”云檀子也看出来了，只能好声好气和这些灵植商量，被激怒的风刃草格外不给面子，加大的风刃几乎要把人划伤。
　　云檀子不停地使用防御符咒，心里绝望的想着，看来他是真的带不走这些灵植了，水生还没有送到，浪费在这里的时间已经足够多了。
　　就在他狠狠心准备让所有修士不用顾忌的除掉风刃草时，他们的脚底凝结出寸寸冰霜，瞬息将所有动乱的风刃草镇压冰冻在原地。
　　一个熟悉的微甜又冷静的女音似乎在叹息：“师兄你果然还是……”
　　云檀子惊喜的往身后看去，穿着淡蓝色长裙的女童吐出了下半句话。
　　“……一如既往的没什么用呢。”
　　云檀子：……
　　见到师妹们的激动全部破碎了。
　　王二丫看着听完秀清的话突然萎靡下去的云师兄，不解地歪头：“师兄你受伤了吗？”
　　“……没有。”被打击习惯的云师兄用三秒时间调节好了心态，对着身边其他门派的修士介绍道，“这是我的师妹，有校重雪。”
　　赵秀清一个个问好，王二丫反应了足足十秒才想起来，对哦，她还有一个名字叫有欣醋拧
　　赵秀清都不用云檀子说，一看就知道旋转风刃草一定是小小新学的灵植。
　　杨小小催生出的灵植一向很有灵性，而且有一个共同点――小小的忠实拥护者。
　　是以秀清走到被冻住的风刃草面前，说道：“如果你们还闹，就把你们留在这里，回去后就跟小小说你们不乖。”
　　云檀子还在那里想自己怎么就被局限了思维，没想到用冰冻冻住带走呢，这厢就听见赵秀清挺认真地和满地黄色的“干枯杂草”说话。
　　其他修士你看我我看你，心里都是愕然。
　　毕竟在他们看来，就算旋转风刃草是灵植，也不一定能够交流。但是云檀子想到还留在凤花村的那朵凶残的食肉花，心中一动。
　　怎么说呢，什么事情发生在这三个女娃娃身上似乎都不足为怪。
　　赵秀清用着缓慢又严肃的语气重复了三遍后，将所有的冰冻解除了。
　　其他修士严正以待，然而这一次风刃草还真的就毫无动静，像是被威胁到后妥协了。
　　成功把所有风刃草回收后，云檀子松了口气，他冷淡高傲的眉眼一碰到两个像是小树苗一样的师妹总是强硬不起来，连带着质问生气的语气也像是在不轻不重的抱怨和担忧：“你们两个怎么来了？就你们两人？没有其他人跟着？简直是胡闹！”
　　王二丫才不吃云檀子这一套呢：“本来村子里的大家也很不放心我们过来！”
　　“但是我们说云师兄你都能来了，我们肯定是不用担心的！”
　　就这样，村子里的大家想了想，居然觉得挺对，云檀子还真的是打不过三小只之中的任何一个。
　　云檀子一噎，恼羞成怒地道：“我快破金丹了。”
　　修真的每一个大等级都是不可同日而语，只要有一个契机，云檀子突破金丹后，自认就再也不会败在师妹们手下。
　　赵秀清想到她们还没修仙就把对方打趴下的回忆，明智的没有开口。
　　既然来了，赵秀清王二丫也就跟着云檀子去送完水生，在一同回去。
　　“这东西谁知道是不是真的……”
　　“抱歉，鄙人已经让全城的医师查看，这……”
　　“呵，齐韩送过来的东西？他一个大老粗……”
　　“这水生真的有这么神奇，该不会是哪个沽名钓誉之辈……”
　　“啪！”
　　声音的来源顷刻消失，还在拒绝并且推三阻四的城主看着自己脖子上散发着不详气息的长戟，噤若寒蝉。
　　长戟的另一端被王二丫握在手里，她一边眉毛抬高，十分生动，就算年幼，也不缺威势：“说那么多废话！到底开不开仓把水生分发下去！”
　　“发……这就发……”城主这边的人似乎现在才想起来，眼前黑着脸护送的一行人可都不是凡人，而是高高在上的仙师，不是他们可以得罪的。
　　本来自觉没有立场开口的云檀子一众似乎被王二丫的举动打通了任督二脉，他们恍然大悟，并且明确沟通到了精华。
　　下一座城。
　　“这不太合规矩……呃……”城主面对着数百把飞剑，画风一转，“当然我是肯定支持的。”
　　“呵，齐韩他算个什么……大家冷静，我突然觉得齐将军的决定十分英明！我这就让人发通知下去。”
　　发放水生的任务圆满完成，所有修士和跟过来但是并没有起到什么作用的齐韩属下都很满意。
　　他们开始返程。
　　远远的，他们终于看到了齐韩军队驻守的边城。
　　云檀子唇角还没露出微笑，在看见城门之上和身边的人说些什么的那个人时，渐渐的拉平。再一看，城墙上原本随处可见的“齐”字战旗不见了，他几乎瞬间脑海里就闪过一句话。
　　――边城沦陷了。
　　郑国副将正和齐国某位副将扯皮，拉锯着如何探听到水生的更多消息，虽然他们郑国是来求和的，但是水生的份额不能让，都城还有一大群人等着呢！
　　还没笑眯眯探听几句，郑国副将就感觉到了一股熟悉的令人头皮发麻的冷气。
　　“咻”地一声，一柄长剑擦着郑国副将的脸钉入城墙中。
　　郑国副将差点一口气没喘上来。
　　“狗贼！”云檀子冷冰冰地狠狠盯着他，“说！你们把小小他们怎么样了！”
　　郑国副将看见云檀子和其他修士的脸，差点没昏过去，他怎么又碰见这些个煞星了？
　　想当初他们郑国只要是有品级的官员，只要是上了前线的，都会被当时心焦找到师妹的云某某抓住，然后和善地一问。
　　‘请问，你有看见我师妹吗？’
　　‘小小的，软软的，大概这么高……’
　　‘……哦……你……不知道啊……’冷漠的青年修士看着他们的眼神像是再看一个没有用了的报废品，‘这样啊，那就和那些人都关一起吧……’
　　最后，是郑国交涉换回了一众武将。
　　现在，他仿佛又要经历一次那种恐惧。
　　“不不不！！你误会了！！！我没有看见过你的师妹！真的！！”在云檀子狐疑的视线下，副将连忙撇清干系。
　　旁边的齐国副将听出点意思来了，哭笑不得，咳了咳说道：“云仙师，杨娃……姑娘没有事。”
　　云檀子依旧冷声问道：“那旗子呢？”
　　“因为郑国求和，将军已经准备回朝了，所以城墙上的旗子撤了下来。”
　　原来是这样。
　　云檀子发现自己误会了，顿了顿，努力对被吓到的郑国副将勾了勾唇：“抱歉啊……”
　　郑国副将看着青年修士对自己狰狞一笑……更加害怕了。


第170章 龙还是人？
　　“小小！！”
　　杨小小听见熟悉的声音，还以为是自己的错觉。
　　赵秀清看着那个女童头都没回往前走的样子，差点没气笑了：“杨小小！！”
　　杨小小迟疑地回头，看见不远处两个小伙伴站在那里，怔在了原地。
　　王二丫跑过来，一拍她的肩膀：“发什么呆呢！”
　　杨小小眨巴眨巴大眼睛，突然做出了一件她平日里不会做的事，伸出手掐住了王二丫肥肥的脸颊肉。
　　“唔呢……小小，泥作甚哦？”
　　杨小小一脸认真地问：“二丫，疼吗？”
　　王二丫皮糙肉厚，含含糊糊说道：“不痛呢……”
　　杨小小惊喜地抱住了她：“真的是二丫！”
　　其他人：“？？？”这是什么骚操作？
　　杨小小解释的理所当然：“二丫的皮厚，当然是不怕痛的！”
　　而且她的力气一点都不大。
　　赵秀清戳了一下杨小小不自觉露出来的小酒窝：“哼，鬼机灵，怎么不掐自己？”
　　“我怕疼嘛！”
　　杨小小想，秀清和二丫是真的，这可真是太好了。
　　“来！我给你们看东西！”长时间不见，杨小小拉着两个小青梅兴冲冲地跑进自己的院子里。
　　敖松等龙看着小崽子脸蛋红扑扑的拉着两个其他人类小崽子进来，介绍道：“这是敖松！你们可以叫他敖怂怂啦！因为他比……比见到鬼的秀清胆子还要小哦！”
　　敖怂怂：“……”讲道理，给他留点面子不好么？
　　杨小小又说道：“不过那是以前，现在敖怂怂可厉害啦！边城外面的那些绿洲知道不，就是他带着一群人弄的。”
　　龙族可不像有些人一样做了好事藏着掖着，除去外人不能告诉，他们恨不得在小崽子面前邀功，把自己这些日子暗搓搓做的事都说了，能够得到一个甜甜软软的惊叹崇拜的眼神就更加美妙了。
　　跟过来的云檀子：“……”
　　他好像听到了什么不得了的事。
　　“敖泽也超厉害的！最近的降雨都是他们弄得呢！”
　　云檀子：……啊，原来降雨是这么来的？
　　“敖餮也超棒的！他们发现了好多矿！”
　　并且做成了加固房屋的成品。
　　“黑龙们也很努力，他们可是维持了城里的平静呢！我跟你嗦……”杨小小把以前城里的事情和现在的对比说完了，云檀子也听完了。
　　现在他默默想着，如果自己退出去，会不会被外面的一群龙灭口？
　　对，龙。大兄弟，不要因为被夸了太兴奋连龙角都露出来了好吗！！
　　他一点也不想知道这群龙的真实身份啊！
　　他只是一个兢兢业业普普通通的门派大师兄而已啊！！
　　被迫上贼船的云师兄欲言又止，没看见旁边的敖泽眼里闪过的算计。
　　敖泽知道自家小崽子的幼年是在人间度过的，所以必定对人间的那些亲人朋友有所留恋，敖泽觉得作为龙族家长，他必须检验这些人类朋友的品性。
　　龙族全身是宝，以前这些人不知道杨小小是龙族还没什么，那万一暴露了身份呢？人心难测，敖泽情愿他们这些龙族装作不经意的暴露身份，也不愿让脆弱的龙崽子以身试险。
　　云檀子不知，在场内起码有十条以上的龙族在关注他的神情，见他只是微微纠结过后仿佛释然又无奈般将没有说出口的话咽下，居然都有几分可惜。
　　这个云檀子的品性看来是不错的，他们为杨小小感到高兴，又有几分隐秘的遗憾。
　　如果是品性不好的人，他们就有正大光明的理由赶走对方了呢。
　　云檀子不知自己通过了龙族大家长的考验，他同样在心忧，杨师妹知不知道这些人的真实身份呢？这些龙又为什么聚集在杨小小身边？目的是什么？
　　杨小小才不晓得自己周围这一群人各异的心思，她把所有人介绍完后，又带着小青梅去看袁思娇和紫云梯。
　　“袁姐姐！”
　　袁思娇回头，看着小不点像是蹦蹦跳跳的跑过来，唇角染上了点笑意，清丽的眉眼晃人心神。比起起初妖异的打扮，现在的她，干净直爽：“怎么这么高兴？”
　　杨小小没有否认自己的好心情：“这是袁姐姐！她帮我可多啦！”
　　赵秀清和王二丫知道杨小小说的可多那一定是很有用的帮助，一本正经像模像样的道谢，把袁思娇乐个不停：“嘿，小不点，你的小伙伴们也和你一样有意思！”
　　杨小小把人都介绍完了后，就直接带着两个小青梅回到自己房间，三个人和以前一样，坐在床上，围成一个圈。
　　王二丫最先往外掏东西，黑漆漆的其他人都看不懂的物体：“喏，小小，这都是我这些天做出来的！”
　　杨小小拿起一个黑漆漆的物体，看了半天，又瞧了眼像是小公鸡一般挺着胸脯等待表扬的小青梅，很给面子的夸奖：“二丫，这是……凡器吗？你好厉害！这才学多久就会做凡器了！”
　　赵秀清看着王二丫兴高采烈的样子，忍不住泼冷水：“你一个有图纸都做不出，灵器的制作图纸被你整成凡器，也是很厉害了。”
　　王二丫：“那我已经很努力啦！”
　　她给杨小小解释这些黑漆漆凡器的作用：“这是伞形武器，所以不仅可以打架，下雨时也弄给弟弟撑着。”这些东西还有着一个共同点，可以爆炸。
　　所以王二丫经常把这些当火药使用。
　　赵秀清带的更多的是村民们拜托过来的东西。“大家听说我们要来找你，都鼓足劲给了我很多东西。”
　　她在乾坤袋里一边找一边和杨小小事后算账。
　　“说吧，你为什么这么久都不联系我们？”
　　杨小小下意识想说联系过了，但是联系不到啊！
　　不过回忆一下，很久之前她就硬是没看太阳花了，于是从怀里拿出一朵……枯死的太阳花。
　　杨小小：“？！！！”
　　这是怎么回事啊！
　　赵秀清反而不怎么意外，她联系杨小小发现对面不接不看太阳花后，就想着会不会是出问题了。
　　她看着外面的太阳，想了想，对着像是石化般的女童说道：“可能是因为长时间没有晒太阳，太阳花才会枯萎的吧。”
　　这个答案很合理，杨小小也知道太阳花的确是要定期吸收不少阳光，仔细一想，都是自己的错，只能再次催生了一朵太阳花，确保通信正常后就开始联系其他人。
　　袁思娇刚走进来，恰好听见杨小小软软糯糯的声音：“我也可想你们啦！”
　　那边许久没和女娃娃见面的食肉花霸占着太阳花，本来还高高兴兴，只见对面忽然出现了一片浅紫色的小叶子，试探性的挥了挥：“嗨~”
　　食肉花震惊了，这个丑啦吧唧的紫色的叶子，竟然是小小手下的灵植！
　　食肉花看着女娃娃不自觉对紫云梯亲昵的样子，气到狂魔乱舞。
　　啊！都是因为它没有守在女娃娃身边！什么东西都能代替自己的位置？
　　不，可，能！！！
　　它食肉花小花，一定是女娃娃心中的第一！！
　　这个紫云梯，看着就傻！！才比不过它！！
　　在心里把紫云梯踩了一通后，食肉花又开始琢磨怎么到女娃娃身边去。
　　再不去，女娃娃身边都要没有自己的位置了！！
　　庚也是这样觉着的，所以他辛辛苦苦勤勤恳恳带着一群鬼兵大军来到了陆地，却突然被告知，嘿，战争已经结束了，大家求和了。
　　庚：……
　　好气哦。
　　然而还是要冷静。
　　鬼城不论是出去还是进来都是有限制的，更别说庚还带着一个军队。
　　现在战事没了，他也不急着把军队带回去，索性把他们停在城外面，自己跟着杨小小。
　　――
　　战事消失，齐韩要走了，他的大军要走了，杨小小也要跟着走了。
　　本来一脸平静地听着齐将军要走的百姓突然听闻杨小小和袁思娇也要走了，连同云檀子一群修士。脸色立马就变得万分不舍。
　　“杨娃子帮了我们不少事啊……”
　　最后为了走，杨小小可是好好研究了一番水生如何种植，最后愣是给真的研究出来的，一步步教城里的百姓学会，也让他们尤为不舍。
　　“如果有时间，就回来看看啊，”
　　“我们没什么好东西能报答你的，只剩下这个……”年老的老人微笑着挥了挥手，街道上的人们递上了一把伞。
　　“伞？”云檀子接过给自己的伞，疑惑地看了看，心想，这伞看起来很是普通，为何会那般郑重？
　　很快他就知道了。
　　“开伞！”
　　随着一声悠长的宣令，在杨小小等人的注视下，街道上，绽开了一朵朵素净的伞花。
　　“感念上天，让我们遇见了你们……开万民伞，愿君顺遂安康！万事如心！”
　　云檀子浑身一震，被老人苍老却珍重的声音打动了。他站在高处，看着下面的都是面带诚恳和祝福的百姓们，忽而有所感。
　　世间万物，本就是轮回之中的，你于我方便，我于你善意，哪怕是修士，也逃不开注定的冥冥因果。
　　其他有修为的人均是转头，看着云檀子闭着眼睛，身上的修为蹭蹭蹭往上跳，像是突破了什么。
　　“……金丹期！”
　　云檀子唇角勾起笑容，睁开眼睛。没想到自己这个时候突破金丹，不过看雷云滚滚的天空，他要尽快离开这里才是。
　　“等我过了雷劫便会回来，你们稍安勿躁！”云檀子丢下一句这个话就匆匆离开。
　　而他也就没有发现，身后的人群更多的对他不是关注，而是毫不在意的将视线停留在同样闭着眼睛的女娃娃身上时，才多了几分重视和担忧。
　　杨小小也收到了很多好处。
　　并不是什么感悟之类的。
　　她修的道是【无纠】。
　　何为无纠？
　　通俗点来说，就是你对这个世界抱有善意，世界也就回馈你善意。
　　――只要满足了这一点，也就是满足了无纠道。
　　杨小小对边城的城民们尽心尽力，催生的水生也解了不少麻烦和困境，而那些受到恩惠的人，对杨小小产生的感激之情，也算是满足了无纠道，所以平常杨小小的修为也在不动声色的缓慢增长。
　　这一次，是人聚在一起太多了，才造成了轰动效果――杨小小也要突破金丹期了！
　　似乎是意料之中的事，女童睁开眼睛后，对着其他人一点头，“我也去对付雷劫啦！过会儿就回来！”她说完就离开了，方向赫然和云檀子是同一个方向！
　　其他人听着都要气笑了，真当雷劫是那么好过的？说的简单，毁在雷劫下的修士不计其数！！
　　好在金丹雷劫在所有雷劫里只能算是小雷劫，顶天了也就七七四十九道，其他人都想好了，暗搓搓给女娃娃护法，你不说我不说没人知道。
　　*
　　云檀子尽力飞远了些，到了一处荒无人烟的山头，开始为雷劫做准备。
　　从乾坤袋里往外掏东西时，云檀子听见一个脆甜脆甜的声音在身后响起。
　　“哇，师兄，好巧哦！你也在这里度雷劫啊！”
　　云檀子：“……”巧个屁！
　　“你……也突破了？”
　　杨小小点点头，直接就往云檀子这边蹦过来，云檀子连忙制止她：“别过来！两个雷劫重合威力只会更大！！”
　　杨小小“哦”了一声，乖乖巧巧找了隔壁的小山头，又不会重叠，又能看清各自的雷劫情况。
　　云檀子松了口气，接着又开始紧张起来。
　　遭了，师妹不是他，突破肯定是十分突然的，身上万一没有带什么抗雷的法宝……
　　云檀子看着杨小小掏一掏，掏出个流光溢彩的仙衣，掏一掏，掏出个散发金光的灵器，掏一掏，掏出个显然是防御的大碗……
　　“……”云檀子厚着脸皮传音过去，“师妹，能否借师兄几件利器？渡过雷劫。”
　　其实杨小小对于雷劫真的不了解，她还是看见云檀子不停从乾坤袋往外拿东西，才有样学样的从自己的小叶子戒指里面找。
　　说实话，戒指里很多东西杨小小都来不及看，她甚至不知道有什么，听见云檀子的传音，很是爽快，让疯狂藤蔓绑住那些东西跑过去送给云檀子。
　　雷劫很快就要下来了。
　　两边的云层都十分厚重，乌压压一片，看着就触目惊心。
　　云檀子这边要更早一些，当第一道雷落下来时，他的心一紧。
　　来了！
　　根据雷云判断，云檀子估摸着自己这是三九小雷云。
　　这在金丹期中算是不错的。
　　天资越好的修士，经历的雷劫越是凶险，过了那就是天骄，没过，就成了一抹灰。
　　云檀子一开始并没有使用准备的东西，金丹雷劫不用太过戒备，如果能承受住，对他来说，定然是有更大的好处！
　　第一个九道雷劫过去后，有一个短暂的喘息时间。
　　云檀子咬牙撑过去后，余光还是朝着旁边的小山头上看去。
　　师妹不会有事吧……
　　只见隔壁杨小小，已经盘坐在地上，一脸肃穆的表情，身前是一排的……串串烧？？？？？
　　云檀子表情空白了一瞬，他听见雷声滚滚下，是师妹认真地声音。
　　“你别再劈歪啦，不然我的烧烤又要废了的！”
　　雷云闷响了一声，似乎是在应诺。
　　接着一道雷光在云檀子的心惊肉跳下劈到了女娃娃身上，同时也光顾着那些烧烤。
　　几秒后，露出里面完好无损的杨小小，以及……烤的十分完美的肉串。
　　杨小小喜笑颜开：“谢谢啦！”
　　鼻翼间是弥漫的烧烤香味，云檀子木然收回视线，突然觉得雷劫没有那么可怕了。
　　呃，都被师妹拿来烧烤了……
　　――
　　杨小小临走前很忙，都来不及吃饭，趁着雷劫的时候吃了一顿烧烤，肚子饱饱的，还给其他人留了些。
　　等云檀子顺利过完雷劫，杨小小就递过去一串：“师兄，快吃，刚烤好的呢！”
　　云檀子：“……”
　　他知道，在他眼皮子底下被雷劫烤好的。
　　云檀子心想，他以后怕是再也不能直视雷劫这两个字了。
　　杨小小一点也没察觉不对，回去后还把剩下的烧烤给分了，和小青梅们都吃的津津有味。一抬头，发现敖泽复杂的视线，歪头问：“你怎么啦？”
　　“没什么。”敖泽内心复杂。
　　他曾经在杨小小身上看过两道气息，一道白龙一道金龙的。只是现在白龙的气息完全没有了。
　　本来敖泽还能自欺欺龙一下，在暗地里看见杨小小和雷劫嬉笑的场景后，不得不承认……
　　――杨小小她真的是金龙子嗣啊！而不是白龙的！
　　只有金龙才能掌控雷云，才能肆无忌惮！
　　敖泽很心酸，并且悄悄瞒住了这个消息。
　　这要是让敖霜那一群往日总是拿乖巧的杨小小炫耀的白龙们知道了，怕不是要炸了。
　　杨小小看见敖泽说没事，眼里却是独属于大人的复杂眼神。她想起来自己昨天晚上把装成龙崽子的事告诉二丫她们了，秀清当即就说，这件事必须尽快解决，他们这里的战事完了，总不能真的让杨小小跟着龙族回去。
　　可是怎么解决呢？
　　杨小小左思右想，还是决定坦白。
　　作为不是缩头缩脑犹豫的人，杨小小一旦决定了很快就找上了敖泽他们。
　　敖泽笑着摸了摸女娃娃的头，这一次令他诧异又高兴地是，杨小小没有躲开。
　　“怎么了，怎么突然要把我们都叫过来？”
　　杨小小发现四周没人，在心里给自己打了打气，大声说出真相：“其实我骗了你们！”
　　龙族很懵逼：“？骗了什么？”
　　“我不是龙崽子！”杨小小认真地说，“对不起！我当时没想到要装这么久！”
　　一人做事一人当。
　　“小金龙不知道这件事的！”
　　“我就是人类小崽子，不是龙族！”
　　敖泽和其他几个龙族大家长的目光变得古怪起来，如果他们没有看见过女娃娃和雷云友好相处的那一幕，说不定就信了。
　　其他年轻龙没看见那一幕，道其实也不是很相信：“你怎么能够证明你是人类呢？”
　　开玩笑，当他们的鼻子是假的么？杨小小身上的龙族气味一直都在！
　　倒是敖松想到其他地方去了，一脸担忧：“小小，我知道你父母有一方是人类，但是你放心，我们不歧视混血的。”
　　其他龙纷纷恍然大悟，一个个七嘴八舌表达自己的心思：“我们对混血龙，很友好！”
　　“现在都是和谐大家庭，你放心！谁敢欺负你，我第一个揍他！”
　　“小小你该不会是听了谁的风言风语吧？”
　　杨小小懵了，连忙说道：“我，我真的不是龙族！”
　　其他龙都不信，杨小小没想到会这样，意外记得团团转。
　　这不对啊！
　　敖泽淡淡一笑，安抚焦躁的女娃娃，温柔的说道：“这样吧，我有一个方法，能够验证小小你是不是龙族血脉。”
　　“好好好！”杨小小猛地点头。
　　“你把手放在这块石头上，闭上眼睛……”敖泽看着女娃娃照做后，接着到，“说吧，你是龙族还是人族？”
　　“人！”
　　石头亮了亮，又暗了下去，又亮了起来。


第171章 谁是女主？
　　这块看起来普通的石头，当它亮起时，却美的内敛而温暖。
　　在世间，人们给它取了一个名字――龙晶。
　　而龙族也经常叫这块石头为。
　　胚胎石。
　　龙晶在龙族领地内往往可以在还没孵化的龙蛋周围以及幼龙附近看见。它对龙蛋和幼龙的身体有很大的好处，同时对所有龙族产生共鸣。
　　龙晶只会为龙族发出温暖的浅金色光芒。龙族领地的大多建筑都镶嵌了龙晶，看起来美丽而富丽堂皇，但是只有龙族知道，一旦他们所有龙族离开了，这些金色的建筑都会成为暗淡的仿佛是由石头搭建的东西。
　　杨小小摸着的就是一块龙晶。在她郑地有声地说完自己是人后，龙晶亮了亮，又熄灭了。
　　所有龙均是呆了一下，他们还从未见过这种情况，难不成小小真的不是……
　　在他们犹豫之时，龙晶的光又颤颤巍巍亮了起来。
　　还来不及高兴，龙晶又仿佛犹犹豫豫地暗淡下去……而后小心翼翼地再次亮起。
　　众龙：“…………”耍他们玩呢这是？
　　敖泽冷静地露出一个微笑，对着杨小小说道：“这块石头可能坏了，我换一块。”
　　他再次从怀中摸出一块更大的龙晶来，顺便将“坏了”的龙晶扔进自己个人空间的角落里。
　　这次的龙晶很听话，亮起了蒙蒙的微光后就再也没有熄灭过，让其他龙都松了口气。
　　杨小小不懂龙晶亮起来的含义，但是她总觉得敖松他们的眼神不像是被欺骗之后的情绪，反倒是大松一口气。
　　她感觉不太对：“这个石头告诉了你们我是人族对不对？”
　　敖餮刚想说话，就被敖霜封住了口。敖泽温和地说：“是啊，它说你是人族。”温润的眼里满是纵容。
　　“但是呢小小，你想想看，你这么可爱，是人族还是龙族没有差别哦。”敖泽轻声细语忽悠着，给杨小小灌输着龙族对待一切小崽子一视同仁的态度。
　　本来还不知道敖泽为什么要骗杨小小的年轻龙反应过来了，一个个都点点头：“对对对，人族就人族，没什么差别。”
　　“就算你是人族我也是你哥哥。”
　　“呵呵，说到哥哥还是要找一个靠谱的，像某些整天吃吃睡睡的就算了。”
　　“你说谁？！”
　　年轻龙日常互怼起来，杨小小还是觉得哪里不对，抬起头扯了扯敖霜的衣袖，像一只小绵羊一般咩咩咩地软声说话，听在别人耳里就是撒娇：“我是人的对吧！”
　　敖霜：“唔……嗯。”
　　敖松：“是是是。”
　　所有龙用宠溺的视线看着女童，嗯，你说什么是什么，不就是觉得自己是人族吗？只要是小崽子乐意，当妖族鬼族都可以。
　　杨小小歪了歪头，虽然怪怪的，不过她都坦白了大家还没有怪自己，这已经是她都想不到的最好的结局了。
　　杨小小她们准备回去青道小世界的前一天晚上，她把今天的事跟两个小青梅说了。
　　赵秀清点点头：“说清了就好。”
　　三个女娃娃收到的教育都是如果是在乎的人之间有了欺骗和误解，除非有必要原因在，是最好去解释清楚的。
　　就算对方生气，也是自己的问题。所以三小只都不觉得杨小小的举动有什么不对，但是云檀子知道后差点得心肌梗塞。
　　“你就这样直接说了？”
　　云檀子不可置信地看着杨小小点点头，果然小孩子的思想就是简单，在他看来，杨小小这简直是在死亡的边缘试探。万一被欺骗的龙族暴怒，别说是她，其他人都要承受怒火。
　　“小小……”云檀子叹了口气，不知道还怎么和天真的师妹说。
　　但是杨小小似乎知道他想说什么：“我相信敖松他们，他们人很好的！”杨小小相信自己的直觉。
　　再者，若是真的生气了……她还有筠筠。
　　当杨小小决定坦白的刹那，第一个知道的并且支持的就是兆筠。
　　【你放心上！后面交给我！】哪怕群龙发火，它也不会让小小受到一点伤害！
　　袁思娇舍不得杨小小，知道她不是这个世界的人之后，顿觉再见希望渺茫。她一辈子，去的最远的地方大概就是这座边城了，再此之前，就算是修士，袁思娇也不知道会有另外的世界。
　　“唉，可惜你没法看见白玉媛回到都城后的样子了。”袁思娇似乎很失望，眼里却都是满满的幸灾乐祸。
　　与郑国勾结的间谍已经被抓到了，和齐韩经常作对的李副将是，白玉媛竟然也是。
　　“你看，你的仙女暴露了真面目。”
　　齐韩揉了揉眉心：“我什么时候说她是仙女了？”
　　“难道不是？”袁思娇反问，并且教导三小只，“如果你们看见一个表面上特别完美的人，对你表露出好感，千万别和某些被美色迷惑的人一样稀里糊涂地一头摘进去，首先你要想――”
　　“哦，原来仙女仙男也是会瞎了眼的。”
　　齐韩：“…………”别以为他没听出里面的含沙射影。
　　杨小小三个被袁思娇说的话弄得嘻嘻哈哈笑着，然后问：“那那些坏人会怎么样？”
　　会怎么样？不外乎是以叛国罪处理。就算是两国和解，也并不代表着他们任何一国都会原谅背叛和探子。
　　袁思娇没法给出一个准确的回答，这个事不是她能决定的。但是她不知道，兆筠却和杨小小说了。
　　【那个女人是这个世界的女主，唔……也就是和气运之子差不多的存在，回去不一定真的就是死路一条了。】
　　杨小小突然想到她曾经听见的提示音，说袁姐姐是什么【恶毒女配】呢！
　　她曾经问过筠筠恶毒女配是什么，筠筠说和女主不停作对而且下场很不好的人。
　　杨小小是偏心的。她觉得袁姐姐很好，而且那个白玉媛明明是犯了错，为什么最后要是袁姐姐下场不好呢？
　　杨小小皱着眉，暗自嘀咕：“要是袁姐姐是女主就好了。”
　　兆筠心想，女主哪里是那么容易说改就改的，不过它没有说出来，反倒是和女娃娃一起想着怎么袁思娇不会真的那么惨。
　　杨小小把太阳花给了一朵给袁思娇：“我们以后可以用这个联系哟！”
　　袁思娇接过后听完注意事项，小心收起来，而后幽幽叹了口气。
　　“真不想回去啊……”
　　“为什么？”
　　“因为等我回去了……我爹肯定又会催着我去参加这个宴席啦，那个游园啦，”袁思娇低低抱怨着，“什么呐，他就天天盼望着我嫁出去！”
　　旁边的齐韩动作一顿。
　　袁思娇在那边抱怨，赵秀清却一本正经地点点头：“袁姐姐你都二十了，差不多该相个顺眼的夫婿了。”
　　袁思娇：“……喂喂！！我不是让你们和我爹娘一样催婚的！”
　　王二丫嘻嘻笑着：“我们村里的来喜姐都快订亲啦。”
　　杨小小大惊失色：“来喜姐订亲了？！我怎么不知道？！和谁啊！”
　　“和刘二哥，不过我看着悬，”王二丫摸着下巴，想到来兵哥跟防狼一样防着刘二哥，就忍不住笑，“每次刘二哥去找来喜姐，来兵哥都拿着大砍刀现在门口，像个门神嘻嘻嘻！”
　　刘二喜欢金来喜不是一个两个知道，偏偏金来喜和她哥哥金来兵是真不知道。
　　刘二晓得金来兵想给来喜找的夫婿一定不是自己这样的，所以他忍着不说，也忍着不表现出来。
　　可是金来喜都十八了，金来兵开始给她相看，刘二终于忍不住。
　　忍不住的结局就是金来兵一看见他就黑了脸。
　　“不过刘二哥说，他都忍了那么久，再忍下去媳妇都要成别人家的了。”
　　齐韩听见这句话，心绪一动。
　　杨小小发现自己的脑袋离开小青梅就像是木掉了一样，明明出来后太阳花就能用了，她忘了。明明能够自主穿越空间，她也忘了。
　　“你说你记得个啥？”
　　“我记得给二丫的生唔唔唔！！”杨小小措不及防被赵秀清捂住嘴巴。
　　王二丫去掰秀清的手：“给我的什么？啊呀秀清你别拦着她，我想知道哩！”
　　杨小小这才发现自己差点说漏嘴，等秀清给自己使了个眼神松开手后，杨小小低着头说：“你们的生日，我都记得的。”
　　不过杨小小虽然有传送阵，还是不能传送这么多人，她们只能乖乖的跟着师兄走。
　　袁思娇抱了抱她们：“小不点可别忘了给我回信！”
　　“嗯！”杨小小用力点点头，还特地强调，“一定要用‘万物行通’寄信哦！”不然跨世界她不一定收得到呢！
　　“知道了！”袁思娇就是那么一说，比起写信，她反而觉得用太阳花聊天是个不错的主意。
　　等袁思娇送完她们，转身被无声无息现在自己身后的齐韩吓到，差点就甩出去一堆符咒：“你有病？站着吓我干嘛！”
　　齐韩看了她一眼，突然开始怀疑自己是不是眼睛瞎了：“你……父亲想要个亲家？”
　　“那又如何？”
　　“唔……你看齐府如何？”
　　袁思娇：“……哈？”


第172章 
　　离开战云小世界的兆筠，听见“滴”地一声。
　　【滴！察觉到数据变动，修改中……修正完毕！】
　　兆筠：？
　　【滴，袁思娇（战云界，恶毒女配）修正为袁思娇（战云界，气运女主）】
　　兆筠：【？？？！】
　　这也行？？？
　　它还是第一次碰见这种情况，居然能够改变气运女主……
　　“！！”突然，一个人来接他们时大喊道：“这里的山峰小心点儿踩，毕竟是有了灵脉的……”
　　“灵脉？？”云檀子面无表情地心想，讲道理，他在长宁宗待了这么久几十年，就没见过灵脉生成。
　　“自然是灵脉，”前来接人的弟子还指给他们看，“你们看，以一个点为起点，这一片下面都是灵脉呢范围，是不是看起来树木都茂盛不少？”
　　云檀子没看出来，杨小小倒是很给面子点点头：“看出来了。”
　　还真的是有灵脉的，而且就在长宁宗下面。
　　杨小小扒拉着师兄的胳膊往下看去，连绵不绝的山脉，除了更加青绿一些，好像真的没什么不同。
　　长宁宗的弟子都看不出来，更别说其他人了。掌门摸了摸胡子，有些满意，这要是能一眼看出来是什么，那反而不好了。
　　长宁宗比起最初的破败色作为只是一个联盟的存在，现在人数不仅增加了，实力也强大不少，不能和大宗门比，但是起码有了小宗门的样子。
　　掌门等人很高兴，杨小小也不例外。
　　她似乎很久没有回来了，看见变化巨大的宗门，又开心又伤心。这种情绪在回到村子发现也变了很多但是自己都没有参与过后更加浓郁了。
　　“筠筠……”
　　兆筠：【？】
　　“……我好像走了好久好久的样子！”杨小小抱紧自己，还有怀里的紫云梯，“大家都变了好多，可是我现在才回来！”
　　没有参与其他人的生活进程，没有打打闹闹一路长大的生活，杨小小发现，她错过了太多。
　　女童回到自家屋子前，发现地都翻新了，房屋也加固了，看起来比以前漂亮很多。
　　她还没走到里面，一个身影就奔出来，冲进杨小小怀里，顺便以迅雷不及掩耳之势把她怀里的紫云梯给扔了。
　　紫云梯：“……坏！”
　　杨小小低头惊讶地看着黏住自己不放手的食肉花：“花花？？”
　　紫云梯憋了半天：“花花……坏！”居然敢把它丢出来。
　　本来还兴高采烈摇叶子的食肉花一顿，凶神恶煞的对着紫云梯摇摆，看那个样子简直就像是想把对方吃掉！
　　“咔咔咔！！”食肉花威胁地咬咬自己的大牙齿。
　　“花花……坏！”紫云梯执着地喊着。
　　“咔咔咔！！”
　　“……坏！”
　　杨小小第一次劝不住，她看着站在旁边悠闲的南涧，鼓起脸蛋：“嘛！真是的！南涧哥也要想办法别再让它们吵架啦！”
　　南涧可不觉得自己劝的了，他倒是对能够张口说人话的紫云梯很有好奇心，这种好奇，在听了紫云梯叨叨了一整个晚上的八卦后，付之一炬。
　　“你不用理它们，不打起来算好的了。”
　　杨小小鼓着脸，觉得南涧哥真是站着说话不腰疼。她看着吵的热火朝天的两和植物，只能大声说道：“别吵啦！再吵今天没有饭吃！”
　　“……”
　　“……”
　　似乎其他话都没有这一句好使，食肉花和紫云梯安静下来。
　　它们都很久没有接受女娃娃的投喂了，可不能因小失大！
　　灵植吃的东西自然不是什么米饭烧烤，而是杨小小参夹了灵泉的水。
　　哦，对了，现在灵泉看着只是一颗痣，实际上有了巨大的面积――三千亩。
　　甚至灵泉可以分化出小的分身了，杨小小左思右想，把其中的一个分身，安置在了村子里的水井内的这样大家以后喝的都是灵泉水啦！
　　杨小小决定了，这次回来后，她就努力练好基础，扎扎实实修炼，短时间内绝不出去了。
　　在杨小小闭了三个小关后，再次出来，被眼尖的王二丫赶忙叫住：“小小！别闭关修炼啦！来喜姐和刘二哥订亲啦！”
　　“大家喊你去吃喜宴哩！”
　　杨小小呆住了。
　　这才多久，刘二就把金来喜姐骗到手了？？来兵哥不生气？？没阻止？
　　金来兵自然是阻止过了的，但是看着金来喜面容上渐渐多出来的娇羞和出神，来兵哥又气又难过。
　　但是他还能怎么办呢？
　　在父母因为灾难出事后，金来兵就发誓过，一定要给金来喜最好的日子。而他现在，也自然是不愿意让自家妹妹黯然神伤的。
　　刘二这就捡了个便宜。
　　就算金来兵看他再不顺眼，也是把金来喜交到了他手里。
　　而且仔细想想，刘二是村子里的，也是知根知底的人，好歹放心几分。
　　金来兵的面色柔和地牵着自家妹妹，他们这里定亲，只需找到一个颇有威望的老人认证就行。
　　金来兵自然是找到了村长。
　　杨小小几个在他去和村长说话时，偷偷摸摸靠近金来喜：“来喜姐，你真的打算和刘二哥在一起了呀！”
　　“嗯！”金来喜低下头，脸上带着抹红云。
　　她其实本来也是不知道刘二喜欢自己的，但是在对方挑明后，仔细回想一下，有些事情才恍然大悟。
　　从一点点的细节中，金来喜知道了刘二对自己的专一和长情，本就不是什么铁石心肠的人，对刘二也没有恶感，渐渐就动心了。
　　“真快，我们还以为要两三年呢！”杨小小扳着指头算了算，发现才一年多而已。
　　他们当初还和小伙伴打赌来着，看来自己是输啦。
　　刘二的弟弟刘树在旁边笑：“哈哈我赢啦，我就说嘛，我哥才不要那么长时间呢！”
　　恰好走过来的刘二闻言挑眉，一个爆栗落在了刘树头上：“好哇，拿你哥我打赌！”
　　刘树抱头求饶：“哥，哥，我们就是说着玩玩的。”
　　金来喜看着两人嬉闹，忍不住掩唇笑了出来，刘二余光看见啦，也就不去打刘树了，不知不觉也跟着笑了出来。
　　这下子，金来喜的脸真的是更红了。
　　杨小小和赵秀清王二丫抬起头，看看这个笑着的，再看看那个笑着的，总觉得……有点傻。
　　王二丫和赵秀清咬耳朵：“秀清，我咋觉得他们都变傻了呢？”
　　刘树摸摸脑袋，哼了一声：“那可不，大人谈恋爱都是会变傻的！”说的声音可大了，像是特地要某人听见。
　　刘二：“…………”啧，回去再收拾这臭小子！
　　村长来了后，在他的见证下，两人正式结为姻亲。
　　这个算是件喜事，金来兵作为村子里的富裕户，毫不吝啬的大摆宴席，村民们吃了丰富的晚餐后，才乐呵呵回家了。
　　因为小小也准备回去接着闭关，却依旧被王二丫拉住了。
　　“等一下小小，我有东西给你看哩！”
　　“什么东西？”
　　王二丫带着她到了自己的房子，赵秀清已经在那儿了。
　　原来她早年就已经全部学会了炼器的中心部分，按照无字灵书所说，她终于开始，正式炼器了。
　　王二丫早在半年前就勤勤恳恳忙活着，前几日终于练好了，他们曾经十分盼望着的灵器。
　　“虽然还有一些瑕疵，不过灵书说了，它觉得没问题的！”王二丫很是小心的拿出三件灵器。
　　分别是……大砍刀，大砍刀和大砍刀。
　　兆筠：…………
　　不提一脸懵逼的兆筠，杨小小倒是很喜欢这个灵器，她拿起来试了试，发现十分顺手，于是问道：“这个是按照我们以前的砍刀的样子做的吗？”
　　“是啊！为此我还把我的砍刀给拆了！”王二丫回答的理所当然，她指着几个地方，“这里和以前一样，都是可以折叠的，嗯，不过现在如果是本命灵器，可以放在丹田中，好像折叠都无所谓了。”
　　“谢谢二丫！我很喜欢！”杨小小突然想到什么，从乾坤戒指里拿出两个娃娃，她们的面容居然和两个小青梅十分相似，而且手里分别抓着一把长戟和剑。
　　杨小小把娃娃递给她们，赵秀清拿过来翻来覆去看了看，忽然觉得哪里不太对，这娃娃手上抓的东西，就不是那一天出现在她们面前的吗？
　　王二丫也发现了这一点，她想的更简单点，直接诧异的问出声：“嘿！这个长戟跟我介绍的另外一把长戟好像啊，就是更小。”说着她就从自己的乾坤袋中拿出那把长戟来。
　　赵秀清也默不作声拿出了那柄突然冒出来的剑，虽然不能肯定，但她隐隐察觉到，那次帮助自己的长剑的出现，很有可能和小小有关。
　　“小小，你这两个娃娃是什么时候得到的？”
　　杨小小把她在龙族里面碰到的奇妙的事都说了，包括如何得到两个娃娃的。
　　赵秀清若有所思。
　　她站起来，去端了一杯水来，用手指头沾了点水，点在娃娃的额头上。
　　几乎是下一瞬间，她自己的额头上就出现了一个很明显的水印。
　　“我知道了！”赵秀清说道，“原来发生在这个娃儿身上的事，都会反馈到我们的身上！”
　　不过怎么听起来有点像诅咒娃娃呀？
　　杨小小一脸懵逼：“啥？这是诅咒娃娃吗？我不知道呀！”
　　赵秀清扶额，已经习惯了小伙伴的粗线条，她现在开始庆幸，得亏是小小拿到了，要是二丫这家伙拿到了，她们可得争折腾好几天。
　　既然是诅咒娃娃，那更要自己收着了，王二丫还傻乎乎的戳一戳自己娃娃的手脚，感觉自己的手脚也出现了触觉后，十分乐呵呵的笑了。
　　赵秀清看不过去：“小心点吧，你可别玩了！”
　　“哦。”王二丫听话的收了起来，但是赵秀清经过刚才一糟，对她有点不放心，再三叮嘱道。
　　“不许玩自己的诅咒娃娃听到没？万一出事啦，那可不得了！”
　　“听到啦，听到啦，你放心吧，我一定不会再玩的！”王二丫拍着胸脯保证。
　　赵秀清勉勉强强信了，接着问杨小小：“我记得那些龙不是打算跟你一起回来吗？怎么突然又不过来了？”
　　“敖松他们吗？他们跟我说，龙族领地好像发生大事啦，暂时不跟我一起过来了。”杨小小其实有点不放心，但是敖泽他们说不用担心，很快就会过来。
　　杨小小身上有龙族留下的追踪气息，所以他们不会跟丢的。
　　“可是这都一年多了，咋还没过来呢？”
　　“我也不知道，”杨小小摇了摇头，“要不我们去洞穴那里问问黑龙和白龙长老吧！”
　　因为杨小小的原因，龙族对于她们的态度还不错，所以她们想了想后，也点了点头。
　　等来到了洞穴后，黑龙长老一如既往的看他们不顺眼，白龙长老果然知道消息。
　　“其实这件事和龙族内部没有关系，告诉你们也可以。”白龙长老说道，“是鬼王陨落，但是鬼王是不死不灭的，所以他应当是转世了，现在大部分鬼将都在外出寻找鬼王的转世，所以才引起了不小的震动。”
　　不过龙族这么久不来找杨小小不是因为这件事。
　　“还有一个好消息，小金龙通过了考验，要成为真正的继承者了。”白龙长老说到这里，脸上露出了微微的笑意。
　　黑龙长老哼了一声，说道：“终于通过了，我们也可以回去了，我再也不愿窝在这个鸟不拉屎的地方。”
　　赵秀清不明白：“为什么小金龙通过了你们就可以回去了，以前不能回去吗？”
　　黑龙长老凶巴巴的看了女娃娃一眼，说道：“小崽子，不知道的就别多问！”
　　白龙长老无奈：“你别老是吓人家几个女娃娃了，反正结局已经注定，事情都过去了，我告诉你们吧。”
　　原来很久之前，在上一轮金龙消失之前，龙族领地就收到了一个预言。
　　预言的内容是说，金龙将会绝种，从由此而来的是龙族的覆灭。
　　在得到这个预言之后没多久，上一任金龙就确定死亡了。
　　于是知道这个预言的高层龙族，将这个消息瞒了下来，并且决定由当时担任，黑龙白龙长老的两龙，把金龙唯一一个子嗣，带出龙族领地，因为他们推测危险来自于内部。
　　“不过还要多亏了你们，”白龙长老笑着说道，“当初出来的匆忙，一时不察，街上小金龙被一个人类给束缚住了，所以我们才会被迫守在这里，近乎千年。”
　　而现在到了他们离开的时候。


第173章 骨球球~
　　“你们要回龙族领地了吗？”杨小小很是舍不得，但是她也是乖巧懂事的，没有缠着白龙长老和黑龙长老。
　　比她更加不舍的是石壁上的万兽们，它们都是被那个修士一点点收服的，而后跟着三条龙一起看守这里，处了近千年了，虽然大多时间都在沉睡中，还是十分难过，毕竟龙族领地的灵兽和凶兽随便一个都比它们的等级高上太多太多，而它们也和三条龙不一样，没办法跟着一起去的。
　　“长老……”
　　万兽们凄凄惨惨地喊，黑龙长老长长的须摆了摆：“啧，一副求丧脸是怎么回事，你们又不是龙崽子，哭什么哭！”
　　说着它就指着眼眶微红的杨小小三人：“你看这三个人类娃娃都没……”
　　杨小小的眼泪吧嗒就掉下来了。
　　黑龙长老：“……”它就知道自己和杨小小三人不对付！
　　张了张嘴巴，硬是把最后几个字吞了下去，面对女孩默不作声的眼泪，它闷声说道：“有什么好哭的。”
　　瞧见女孩儿微红的眼睛和带着晕红的小鼻头，就像是红扑扑的苹果一样，黑龙到底是没说什么。
　　白龙长老温柔地用龙须擦去杨小小的泪珠子，它的声音含着安抚：“小小，没事的，我相信以后还会见面。”
　　不过为了全力抚育金龙，龙族领地怕是有一段时间不会开放了。怕杨小小更加伤心，白龙这一点没说。
　　对于万兽，白龙长老就没对小娃娃那么温柔了，但是也给它们找了个去处：“小小，你们宗门还缺不缺少灵兽？可以让它们加入吗？”
　　赵秀清愣了一下，这些灵兽虽然在龙族领地不值一提，但是在外面那都是威吓一方的大家伙，大宗门都不一定镇得住，如果是放入她们的小宗门里，也不知是福是祸。
　　不过显然白龙长老考虑周全，它对石壁上的万兽说道：“当然，我也不是强求你们一定要当宗门的灵兽，如果你们愿意，就当，不愿意的，也可以自己离开，不会强求。”
　　“不过我先说了，如果是同意留下来的，我就会把你们的命魂交给她。”白龙的嗓音潺潺如流水，却满是肃然，它作为白龙，自然是能镇压这群万兽，对方也早就向白龙黑龙献出了一缕命魂表示忠诚，但是现在他们要回去了，这些万兽的去路白龙也在考虑着。
　　别看很多灵兽都看不起和人类签订契约的那些灵宠，其实和人类签订契约并不是完全没有好处。
　　人类自古以来都是天道宠儿，而且隐藏的天赋也是最多的，若是能够在大气运之人身边修炼，只会事半功倍。
　　坦然说，白龙不是一些拥有天地神通的人物，看不见杨小小身上是否附有气运这一说。但是想到对方一直以来的经历，和近乎超常的运气，就算她身上没有气运，白龙也不认为跟着杨小小会差了。
　　你看杨小小的宗门，以前说是宗门，也不过就是一个类似于散修联盟的东西，在其他世界都听不见名号。
　　可是从杨小小三人加入开始，先是新弟子实力的提升，然后是无弥大会的名声大涨。最让白龙在意的是，长宁宗山脉和凤花村山脉下渐渐形成的灵脉。
　　长宁宗那边它不知晓，凤花村这里它倒是看得清清楚楚，一条形似盘龙的年轻灵脉正在形成，而且面积和品质绝对不低！
　　这是灵气匮乏的小世界，居然有连它都重视的灵脉，这绝对不是一句巧合可以说明的。
　　白龙没有将它观察到了的点说出来，只是让万兽自己选择。
　　有些灵兽显然不喜欢束缚，听说能够自己走后脸上露出了犹豫，突然有一个灵兽问道：“能不能不去宗门，就在这里？”
　　“嗯？”
　　“就是说……这边不是有一个村子吗？村子里的村民我记得也是修士吧。”那个灵兽解释道，“能不能呆在村子里？”这样的话万一白龙黑龙回来，它们离得近，至少碰见的概率大。
　　这个灵兽一说完，立马就有其他灵兽也觉得这样不错。白龙对此是没什么意见的，它看向杨小小三人，这事还要她们做决定。
　　杨小小三个围在一起嘀嘀咕咕传音一会儿后，赵秀清对着它们点点头：“可以，不过你们要听话，不管是去哪里的，哪怕是不跟着我们的灵兽，也不能在小世界做坏事。”
　　白龙长老说：“这个你们放心，命魂可以用来签订平等契约，而不去的灵兽，我也会将它们送离这个小世界。”
　　白龙完全不知道，自己的这两句话，让原本想要离开的灵兽都熄了念头。能被黑白龙留在年幼的金龙身边的，都不是大凶大恶的，它们对于龙族很是尊重，也是崇敬。虽然有了自由，但是被送到其他世界，那么碰见龙族的概率也就更小了。
　　于是，出乎白龙的意料，方才还犹豫的小半灵兽，都表示要留下来。
　　不过大多都希望留在村子里。
　　“不行的，太多啦，村子里的大家照顾不过来。”杨小小抽了抽鼻子，眼眶不那么红了，开始和所有灵兽讲道理，“这样吧，你们大部分就呆在这个山里，帮我们守着山呀！”
　　她这样说反而正中灵兽们的心思，纷纷表示可以。
　　最后，成了女孩儿们挑选出去的灵兽，其他的就留守在山里，只要不为非作歹，其他事都是自由的。
　　不约而同的，三小只都挑选了长得小巧又可爱的灵兽。
　　“这个看起来乖，可以让来喜姐姐照顾。”杨小小指着一只浅黄色的小猫说道。
　　“这个好漂亮！”王二丫看中了有着光滑豹子皮的小黑豹。
　　“唔，软软的。”赵秀清戳了一下软软的一团团子，把它加入了挑选范围内。
　　杨小小三人都想着挑一些乖巧的可爱的听话的，全然不知黑龙白龙的目光越来越古怪，而其他灵兽都噤若寒蝉不吭声。
　　瞅着杨小小用指尖逗弄小猫，白龙长老欲言又止……那可是……威震一方的恐怖灵兽，达奚。
　　别看现在像是小猫，身体里有着貔貅的血脉，贪吃又脾气臭。
　　然后所有灵兽包括两条龙就看见，那个脾气臭的达奚，蹭了蹭女娃娃指尖，奶声奶气地喵了一声，还歪了歪头。
　　“哇！好可爱！”杨小小笑得露出两个小酒窝，身边都开出了小花。
　　白龙：“……”
　　黑龙：“……达奚，你的骨气呢？”
　　达奚当做没听到。它可是闻到了，这个人类崽子身上，有很浓重的，金玉的味道！食物啊食物！天知道它都在这里饿了几百年了！
　　再说王二丫看中的小豹子，哦豁，也不得了，仔细深究起来还和龙族有点关系。
　　龙生九子，其中一子被称为睚眦。
　　睚眦气性小又记仇，正所谓睚眦必报，有了睚眦血脉的小豹子也没差哪里去。
　　它一点儿也不喜欢被揉头，王二丫的手一抹上来就想给个教训，然而还没有张大血盆大口，就被一股超乎常理的巨大力道撸了毛，完全反抗不了。
　　小豹子：“？？？”
　　小豹子头顶的毛被王二丫撸的乱七八糟，圆溜溜的眼睛呆呆的看着哈哈大笑的女娃娃，还没反应过来。
　　在其他灵兽眼里，这个平日里作威作福的小霸王，十分听话的被顺了毛。
　　最后是赵秀清一眼看中的又圆又软像是汤圆一样的团子。这也不是个好相处的。
　　和它的身体不一样，有一个十分突出的名字，骨球。
　　它的技能也很简单，就是任何生命碰到它，都会被骨球包括住，然后被内部的消化液消化，最后连骨头也不剩下。
　　它平常是最为安静的灵兽，可是没一个敢小瞧它。一不小心碰到，无声无息就没了。
　　骨球的天敌据说是一种珍惜鸟类，不过它们其中肯定是没有的，不然也不会惧怕对方了。
　　赵秀清去戳白团子时，其他灵兽都严正以待，它们和骨球都不熟，万一对方不给面子把人家小崽子的指头给吃了，那这次的挑选怕不是要糊，旁边的两条龙都会直接灭了它们。
　　可是看起来，骨球不仅安安分分没吞掉对方的手指，还柔柔弱弱地发出一声叫声：“咕隆。”
　　其他灵兽诧异的同时，赵秀清把骨球捧了起来，白色的圆团子连眼睛都没有，却在女孩儿手中微微颤动着，像是在高兴。
　　白龙笑着说道：“看起来它很喜欢你。”
　　事实上――
　　骨球的内心尖叫着――雪山雀啊！雪山雀啊啊啊！！！！它的天敌啊啊！！――
　　其他灵兽都听不懂骨球的语言，所以也不知道，它的微微颤动不是在兴奋，而是在害怕。


第174章 欺负
　　雪山雀，骨球一族避之不及的天敌。
　　雪山雀是冰属性的，完全不怕骨球体内的高浓度消化液，而且身体里也有着免疫骨球麻痹毒素的物质，再加上……它们轻易破开骨球防御的尖利喙和爪。
　　骨球一点也不想被赵秀清选上！一点也不想！它一闻这个女童身上雪山雀的浓郁气息，就知道她肯定有一只灵宠是雪山雀！这简直是它一生中最大的噩耗！
　　然而骨球寡言之下发出的可怜叫声，就连龙族也没听懂它的求救，只怪它平常话和动作都太少，被误以为是高兴，直接被打包带走了。
　　杨小小她们挑完了三只后，白龙生怕她们又挑到难以镇压的灵兽，低低咳了声，提醒道：“也可以挑一些守卫的灵兽。”
　　比如那边的黄石兽，虽然只是中等灵兽，但是皮糙肉厚，绝对是防御能手啊！
　　杨小小觉得它说的很对，三个人又开始商量了一阵后，统一觉得黄石兽……身边的那只大高个很有安全感，就它了！
　　白龙：“……泰坦巨兽是吗……好的。”
　　其他灵兽：……卧槽这三个娃娃是有天眼吗？怎么尽挑大佬？！！
　　实际上，有一个十分活跃的存在不停地给杨小小出主意――
　　【小小！那边的红色的头上有黑纹的灵兽！看见没有！！补天兽！绝对是造房一把好手！！】
　　【还有那边！！小小！对！就那个咪咪点大的小灵兽！别看它小！它可是窜天猴后代……咳咳！我的意思是，它分泌出的东西，比火药还要厉害！！】
　　【躲在黑龙身后的那一只！没错就是它了！它可是游戏里的监视眼……咳咳，就是能够看见面积十分广的范围内的情况！！】
　　【还有闭目养神的那个像丹顶鹤的！鲲鹏血脉牛不牛！！一飞万千里！赶紧赶紧带走！】
　　杨小小严格按照兆筠透露的指标选灵兽，不一会儿就选好了，连白龙都十分佩服她这种，万兽之中选大佬，选完大佬选小佬的本事。
　　剩下被留下的灵兽面面相觑，它们自个儿发现，就算是杨小小不说，也不敢做坏事。毕竟被调走的都是厉害的，这万一做了点啥，回来抓它们的估计也就是这群boss级别的灵兽了。
　　和黑白龙依依不舍的告别后，三个人带着一身缩小的灵兽往回走。
　　还没到家门前，里面留守的自家灵宠们就迎出来接。
　　最黏主人的雪山雀“啾”地一下飞出来，欢快地向着主人。还没飞到跟前，它的鼻子里被一种充满诱惑的芳香的气味填满了，小糯米团子的眼神从赵秀清的脸上，移动到了她怀里瑟瑟发抖的白团子。
　　啾啾没吃过骨球，但是吧，对于雪山雀来说骨球简直是极品美食中的一种，它们的灵魂和传承中都深深记住了对方的味道――嗯，这对于骨球来说真是一个噩耗。
　　啾啾在想，难不成这个是主人带给自己的礼物嘛？看起来就好好次的样子！
　　赵秀清见它一错不错地盯着骨球，内心又传来一阵喜欢，还以为两个小家伙能相处的很好，就摸了摸啾啾的羽毛，把骨球放在它旁边：“啾啾要和骨球好好相处哦。”
　　“啾啾啾！”
　　“咕隆！！！”别！你回来啊！！――
　　骨球看着银白鸟儿眼中的好奇和不自觉的食欲，选择装死。
　　赵秀清是准备把骨球留在家里养的，刚好她弟弟也很羡慕她有一个白团子。而杨小小就不打算再养其他灵兽了，不过她满身满头的灵兽还是让醋味十分大的食肉花炸了。
　　食肉花甩着叶子，黏到小小身上，啪啪啪把那些灵兽都打下来，然后像是一个气鼓鼓的占有欲爆棚的小孩子一样，霸占着杨小小。
　　达奚试图和食肉花谈判，它还指望着杨小小吃一顿饱的呢：“喵呜！”
　　只是种族语言不通，在食肉花眼中，达奚这就是在挑衅！
　　开玩笑！它食肉花什么时候怕过别人！
　　食肉花直接从杨小小身上跳下来，朝着达奚就扑了过去，半空中就张开了猩红大口和露出了尖利的牙齿。
　　达奚懵然地看着朝自己跳过来的灵植，在它的记忆中，灵植哪怕是能跑能跳的也都是极为柔弱的，被灵兽随便一撕就死了。不过显然食肉花不在那些灵植之列。
　　在达奚发蒙之际，就直接把对方吞进了口里。
　　达奚发出凄惨的叫声，连伪装猫咪叫声都忘了：“嗷！”
　　杨小小赶紧去掰食肉花的花瓣：“花花！花花！这个不能吃啦！是要送给来喜姐的！”
　　什么，原来是送给别人的？早说嘛！
　　在其他缩小体型的灵兽惊悚的眼神下，食肉花吐出了沾了满身粘液的黄色小猫，还吐了吐舌头，只觉得吃的一嘴毛。
　　见杨小小赶忙拿了块毛巾给小猫擦身子，食肉花安静跟着，垂着花瓣，像是在歉疚，也让女娃娃发不出火来，一会儿就心软了，摸了摸它的花瓣：“好啦好啦，你跟小猫道歉吧。”
　　食肉花乖乖点头，达奚看着它“温柔”的大叶子靠近自己，尖利的叫了一声，从杨小小膝盖上窜了出去。
　　食肉花抬起花苞无辜地和茫然的杨小小对视。
　　杨小小觉得可能是食肉花吓到小猫了，于是去找，也想着尽快送到来喜姐姐家里去。
　　在她身后，食肉花对着剩下的灵兽露出了狰狞的利齿构成的笑脸。尤其是在外面达奚更加惊慌失措的叫声传来时，显得尤为可怖。
　　呵，外面可都是它的子孙。喵喵叫？再喵一个试试？
　　灵兽们：“……”
　　――向食肉花势力低头。
　　也多亏了满村子的食肉花，刚来的灵兽们一点也没有娇奢难哄的性子，一个个又爱村子又爱主人，所有收到灵兽的村民都很满意，也就对灵宠们更好了。
　　是夜，杨小小还在梦中，院子里无声无息窜入了几只小黑影。睡在杨小小脖子里的嫩黄色小鼠睁开了眼睛，眼里闪过金光。
　　紧接着，一条白色的伶鼬也出现在了屋顶，用睥睨的神色看着刚进屋还全然不知的几只灵兽，舔了舔许久没有战斗的爪子。
　　“酷哒哒？”一条像是小鳄鱼一般的灵兽发出轻轻的叫声，它看着黑咕隆咚的房间，有些犹豫了。
　　女娃娃都说不要惹事了，还是回去吧？
　　为首的达奚翻了个白眼，催着它进去。它今天可是特意观察过了，那个可怕的食肉花被住在村子里的一个叫南涧的药师抓走了，听说是检查身体，今天晚上不会回来！这可是大好机会！它一定要找到杨小小身上金玉气息的来源，让自己吃个饱！！
　　想到满盘的美食，达奚擦了擦口水，带着其他几只灵兽潜伏了进去。
　　刚摸到杨小小床边，措不及防地听见了一声“吱”叫。
　　达奚警惕地往上看去，就看见一只搜宝鼠站在床沿，黑黢黢的小眼睛盯着它们。
　　搜宝鼠而已……达奚松了口气，向搜宝鼠这种辅助型的灵兽，它可是从来不放在眼里的。
　　达奚只担心嗅嗅叫醒杨小小，于是对它发出警告的声音，然而嗅嗅分毫不为所动。
　　甚至黑豆眼纯洁的眨了一下，像是听不懂它说的话的样子。
　　达奚心想不应该啊，虽然很多灵兽都听不懂其他种类的灵兽说的话，但是达奚会的语言很多，它方才说的就是搜宝鼠一族的通用语。
　　嗅嗅舔了舔自己的小爪子，在达奚带着其他灵兽开始爬床的时候，忽然大声叫了一声：“吱吱！”
　　“喵呜！”达奚差点以为它要叫醒杨小小，却发现女童依旧安稳睡着，松了口气后也生气了，决定给这只小老鼠一点颜色看看，“喵喵喵！”小的们！上！
　　然而没有灵兽回应。
　　“喵？”
　　达奚往身后看去，就看见倒了一地吐着舌头眼泪汪汪的灵兽，和高高站在灵兽“尸堆”上浑身雪白的伶鼬。那自带冷酷气质的清凌凌的黑色瞳仁冷冷地朝着黄色的小猫看过来，抬起的爪子似乎在蠢蠢欲动。
　　达奚的心情变得凝重，它反过身，面对着伶鼬炸起毛，没发现背对着的嗅嗅眼里划过的光。
　　“喵嗷！！”达奚不查之下被搜宝鼠抓了个狠，接着看准时机的斗也一跃而上！
　　屋子里响起了惨绝人寰的叫声，其他屋子里的灵兽耳尖听到了，团在角落里，或是发抖或是不为所动或是嘲讽。
　　达奚那个就知道吃金玉的家伙，肯定又是吃亏了。
　　不过同时，所有灵兽也在心里对杨小小院子里的危险程度，一再提高。
　　等屋子里安静下来，伶鼬重新悠然舔着爪子，嗅嗅给自己揉脸，而黑暗处看了不知多久的变色龙这才爬了出来，像是一个扫地工，把一地的灵兽扫出了门。
　　伶鼬看了眼变色龙，发现对方身上的伤，恨铁不成钢。
　　虽然变色龙色色是中等灵兽中的翘楚，但是在带回来的灵兽面前根本不够看，更别说王二丫带回来的小豹子被王铁养着了，变色龙根本打不过，成天被欺负。
　　然而它看着王二丫每天都气哼哼哥哥抢走了她看中的灵兽，沉默着不说话。
　　色色知道自己刚刚和二丫相处时因为做错了事，一直都不得对方的喜欢。而性格使然，它也做不出告状的事，不像杨小小这边都具有超高的战斗力，也不像啾啾那样粘人又爱撒娇。
　　变色龙自觉是个平凡的灵兽，以前的它也许还有着傲气，现在完全是什么都没有了。
　　然而斗完全不认同它的态度。
　　变色龙的隐匿身法是一流的，今晚它察觉到了达奚集结灵兽的计划，对方却没有察觉到它。它一路跟过来，再加上后面留在房间里，除了熟悉它隐匿方法和气味的斗与嗅嗅外，没一个灵兽发现――这在斗看来，就是其他灵兽比不上的！
　　“沙沙沙！”伶鼬发出冰冷的声音，然而听不懂的变色龙依旧是一脸的沉默。
　　斗眯了眯眼，决定用行动说话，当即拖着变色龙就去了附近的小树林里。
　　既然战斗力不够，那就拼命练习吧！
　　等所有声音消失，一条黑色的小蛇钻出来，慢吞吞的和嗅嗅一起把塞在女娃娃耳朵里的隔音符咒撕了，然后一起闭上眼休息。
　　啊，又是一个美好和平的夜晚呢~
　　――――
　　“唔……”杨小小的头上顶着乱翘的毛，从床上坐起来，她迷迷糊糊盯着被子发了几秒钟的呆。
　　“吱吱吱！”嗅嗅把装满水的脸盆往前推了推。
　　“啊……嗅嗅，早安！”杨小小含糊地打了句招呼，然后用水拍了拍脸，立马就清醒了。
　　一大早起来洗漱过后首先是要做早饭的，只是杨小小盯着吃饭的厅堂里的地面，有些困惑：“我记得地面是前两天刚刷的亮晶晶……怎么又被刮花了？”
　　嗅嗅抱着自己的果子啃，两耳动了动，当做没有听见。
　　好在杨小小不是追根究底的性子，她从柜子里找出亮漆，又趴在地上嘿咻嘿咻涂完，接着带着嗅嗅去接食肉花。
　　“花花还没好吗？”杨小小看着南涧翻着书查着什么，又看了看被关在透明灵气罩子里狂躁地锤着罩子的食肉花，有些担心。
　　南涧说食肉花有很大很大的病，可是这都好几年了，还治不好吗？
　　“一步一步来，不能着急，先天缺陷不是那么容易治好的。”南涧慢悠悠翻着书，一点儿也不着急。
　　“你要是没事，帮帮我去给高石木浇浇水，它大概快要淬炼进化了。”
　　“高石木？”杨小小歪着脑袋想了一会儿，才想起来，她曾经亲自选的高石木种在长宁宗的那块地里，现在凤花村和长宁宗之间表面上有大型的传送阵，暗处有杨小小留下的传送阵，来去都很方便。
　　“那好吧，那花花什么时候能走呢？”
　　南涧终于舍得从书里抬起头来看了一眼眼巴巴瞅着食肉花的杨小小，而灵气罩里的某花显然也迫不及待地想要朝着她冲过去，只是被罩子阻拦了而已。
　　“……拿走吧拿走吧。”南涧面无表情地看着打开罩子的瞬间，食肉花的第一反应居然是甩了自己一叶子。
　　该高兴在食肉花心中最重要的是先报复他吗？
　　报复成功的食肉花得意洋洋地窝在女娃娃怀里，顺便友好的和同样在怀里的嗅嗅以及捆仙纱打了个招呼。
　　食肉花虽然是个醋精，但是它也爱屋及乌，像嗅嗅和伶鼬小黑蛇这种本来就是小小灵宠的，它一点也不排斥，十分温柔且宽容。
　　嗅嗅也不排斥食肉花，作为同样都和杨小小签过契约的存在，它们之间还是能隐隐有感应的，于是嗅嗅把昨晚的事说了。
　　食肉花停了，高兴得乱甩的根系禁止了一秒后，随即狂魔乱舞起来。
　　它都大发慈悲放过那些灵兽了！它们居然还敢惹到自己头上来！！！
　　哇！好气！只要是一朵有骨气的花都不能忍！
　　于是，金来喜发现自家的小猫不喜欢出去了，恨不得天天窝在自己给它买的小窝里：“元宝，怎么了？”
　　“喵喵喵！！”外面有欲取我性命之花！十分凶残！今日不宜外出！！
　　因为签订了平等契约，金来喜大概能听懂达奚的意思，但是她不是很能理解什么叫做“取它性命之……花”？因为食肉花们在村民面前都很是乖巧，所以哪怕知道它们不是凡花，村民们也很喜爱的照顾着，金来喜也没办法一时半会将达奚说的“花”联想到外面大片大片的食肉花上面。
　　“好吧，元宝，你不想出去就算了哦。”金来喜摸了摸它，“我今天要和哥哥去镇子上，你在家要乖哦，等下中午我会让王婆婆给你送吃的。”
　　“喵喵喵。”
　　“乖。”
　　另一边，王婆婆看着同样窝在家里不敢出去的小鳄鱼，有些心疼：“哎，这是咋了哦……”
　　小鳄鱼一点也不想出去送给食肉花吃，但是王婆婆腿脚不好，年纪又大了，就算是修了仙也没办法好全。看着对方顶着大日头就要出去，小鳄鱼扒拉了下短短的四肢，还是默默跟上，然后变大，直到上面能坐着一个王婆婆。
　　王婆婆笑着摸了摸乖乖的鳄鱼。
　　高处房顶上的银白色伶鼬和食肉花看着鳄鱼驮着王婆婆出来，眯了眯眼，叫了一声。
　　虽然鳄鱼是帮凶，但是它驮着王婆婆，这次就放过对方。
　　除了黑尾长甲鳄担心王婆婆跟出来外，其他参与的灵兽都不敢出门。食肉花觉得没意思，它也不能冲进其他村民家里把它们揪出来……嗯，晚上可以试一试。
　　伶鼬则是看向了一个方向，动了动鼻尖，咻地一下朝着那里掠去，食肉花跟上。
　　――
　　王二丫家里，气氛一触即发。
　　黑色的小豹子站在凳子上，对着地上的变色龙呲牙。
　　它也听说变色龙好像被一只白色的灵兽天天晚上拉去小树林打架，但是如果对方以为这样就可以赢它，那真是太天真了！
　　而变色龙则是想起了伶鼬冰冷的眼睛，吐了吐长舌头，骤然发动攻击。
　　“啪！”长舌打在凳子上，而小豹子轻易的躲开，原本还有些警惕的心情放松下来，裂开牙齿嘲笑，它还以为这条变色龙有什么真本事呢！原来还是和以前一样没用！
　　好了！小豹子的眼睛锐利起来，决定速战速决。
　　只是它凭借着自己的速度，和以往一样朝着变色龙挥过去利爪时，对方几乎是下意识的一动――完美躲开了？！
　　第一次被躲开，小豹子顿了下，接着就被变色龙的长尾巴扫到，立马炸了。
　　两只灵兽打坐一团。
　　“我回来啦！煤球你……”王二丫推开门，大大的笑脸在看见里面的一片狼藉时震惊了，“哇！娘！爹！！家里遭贼了！！”
　　气喘吁吁的小豹子正瞪着对面伤痕累累的变色龙，它就不明白了，和以往一样，这一次这条中等灵兽怎么的就是缠着自己打不放弃了？！
　　听见王二丫的声音，它眼珠子一转，假装虚弱的趴在地上，轻轻的嘶叫着。
　　大概是没想到它会来这一招，变色龙也有些困惑，吐出的长舌头慢慢的卷成一团。
　　小豹子虚弱地对着往日颇为喜爱它的王二丫叫唤着。变色龙明白了对方装乖的险恶心思，眼睛瞪地圆溜溜，几秒后，听见王大叔和王氏的声音渐渐靠近，默默把自己团成一团，内心有些委屈的想着，肯定又是要挨骂了的。
　　和体积庞大的变色龙比起来，小小的豹子看起来就像是弱势。
　　王大叔王铁和王氏到了，看见王二丫房间里的狼藉，和两只灵兽的状态，都知道它们打架了。
　　小豹子看见几个主人都沉默地站在门口，喜滋滋的想着，这一次变色龙肯定要遭殃了，说不定王二丫会大骂它一顿，然后赶出去。
　　“你太坏了！！”王二丫大声说道。
　　你看吧……
　　“你太坏了！！煤球！！”
　　“煤球”小豹子：？？？
　　王二丫气呼呼地抱起它，然后把懵逼的小豹子塞入王铁怀里：“我就知道！你肯定和哥哥学坏了！居然敢欺负色色了！以后我才不要你进我屋子了！”
　　门啪的一声在三人一兽面前关上，差点砸到最前面的王铁的鼻子。
　　小豹子还在茫然，不知道自己的计划哪里出了错。忽然内心感觉到一股寒意，它慢慢抬头，就看见和自己签订了契约的王铁笑眯眯的脸：“来，我们回房，你给我‘好好’说说究竟是怎么一回事。”
　　和小豹子同样茫然的，是吐了舌头就忘记缩回去的变色龙。它看着王二丫关上门后就翻箱倒柜找出伤药，小心翼翼地给它上药，突然就感觉到了受宠若惊。
　　王二丫一边上药一边嘀咕：“受了欺负你也不说哒？性子怎么这么老实呢！你主人我平时就受大哥欺负多了，你咋也被他的灵兽欺负……哼！说到底都是大哥的错！”
　　上完药后，王氏敲门进来，端着一大碗吃的，放在变色龙面前，温柔地摸了摸它的头：“别怕，煤球已经被教训了，以后会好好相处的。”
　　和活跃的小豹子不同，变色龙来家里更久，而且性子慢而稳，很多时候也会帮家里做事，那感觉是全然不一样的。
　　哪怕是打架，王家所有人的第一反应，也不会是性子好的变色龙欺负了小豹子。
　　等王氏走后，王二丫有些小失落：“我不是个好主人。”
　　色色：？
　　王二丫嘟着嘴巴：“你身上有好多伤，肯定不是一次两次了，可是我都没发现你被欺负了……”
　　瞧着女童平日里活力满满的脸蛋低迷下来，变色龙有些无措地甩了甩尾巴，它试探着用舌头碰了碰对方，然后在王二丫看过来时，犹犹豫豫用舌头比了个心。
　　王二丫的眼睛一下子亮了：“哇！色色！”
　　变色龙立马撤掉了心，低头吃饭。
　　可是难得看见它比心的王二丫不放弃：“色色色色！！你再比一个！再比一个！我刚刚没看清！”
　　变色龙低头像是没听到般，长长的尾巴慢吞吞卷起，圈成了一个爱心。
　　“哇！！色色！！你好棒！”
　　房梁上的伶鼬眨了眨眼睛，咻地窜走了。


第175章 伊Z来了
　　变色龙和王二丫的关系变好了。
　　赵秀清看着三个人碰面时二丫终于舍得带着体型庞大的变色龙出来，有点讶异，但是更多的是高兴。
　　变色龙心里总想着王二丫会计较他们初次见面时自己闯祸的事，其实了解她的都知道，二丫这个一根筋的脑子，肯定早就忘了。一直和变色龙亲近不起来，主要是因为变色龙自己觉得自己不够好的原因。
　　王二丫是看中了小豹子没错，但是当初在宠物店，她也是一眼就看中了变色龙啊！
　　“你们关系变好就好了。”赵秀清吃了口糕点，又有些愁，“唉，只是我家两只关系还没有变好呢！”
　　“？？？”
　　“就是骨球啊，总是躲着啾啾，也不知道为什么。”赵秀清可没和骨球签订契约，对方的主人是赵小弟。
　　因为知道这是主人给弟弟的礼物，啾啾可是忍了好久才没让自己流口水，可是它吃不到，多看两眼总可以吧？哪知道怕极了雪山雀的骨球成天躲起来，安静又不说话，一个不小心就忽略过去了。
　　“没事，时间还长呢，后面总会变好的！”杨小小说道。
　　“说起来高石木的淬炼进化怎么样了？”
　　杨小小谈及这个，眼睛微亮：“变化可大了，高石木终于有分枝和叶子啦！”她去照顾了高石木一段时间，是亲眼看着对方变化的。
　　像是大自然拿起了画笔般，高石木那又直又秃的树干上鼓起了几个小包包，接着慢慢的抽芽，开叶，伸展。等到这场奇妙的表演结束后，高石木有了一顶巨大的绿色树冠，遮天荫蔽，将长宁宗主峰的中下半部分，都遮住了。
　　只要是在高石木的荫蔽范围内，所有人都能感觉到一阵舒爽和逐渐浓郁的灵气，深吸一口气都是满肺腑的清香。
　　而在地底下，其他人看不见的地方，高石木的根不断的深入，再深入，朝着一条还未完全形成的灵脉生长。
　　杨小小曾经在龙族领地中为了做灶王鼎弄倒了一个活了以千年打底的高石木，可是就算是那棵那么大的高石木，也没有淬炼进化成现在这个样子。
　　南涧说，进化不看年份多少，单看一个缘字。而淬炼进化，更是进化中最为苛刻并且完美的形式。
　　现在的物种，归根究底都是混血，就算是人类，大部分人的血脉里也可能有着上古时期或是老祖宗时杂七杂八的妖兽巫族灵族等等的血脉，要找到一个细数老祖宗都是纯血的人类，反而是难比登天。
　　而淬炼进化，就是在这些往日稀薄地看不见的血脉中，找到最为远古且强大的那一条，不断地刺激它苏醒过来，并且同时改造自身，成为一个能够承受血脉的内环境。
　　比如这一次高石木的淬炼方向，据南涧看来，就很有可能是梧桐木。凤栖梧桐，南涧知道这世上的梧桐木几乎绝种，如今长宁宗可能有一棵，那简直是天大的运气。
　　当然，也不是说高石木就一下子变成了梧桐木了，这必须经历数次的淬炼进化才成。
　　然而一次淬炼进化就是上天眷顾，数次淬炼进化……那怕不是是天道之子。
　　南涧直言，就算只是一次淬炼进化，对于高石木来说也是得到了常人想象不到的好处。他们在高石木的荫蔽下感觉到的灵气越来越浓郁的这一点就是其一。
　　梧桐木这种东西，向来并不是说有灵气就能种植的，正相反，它本身就能产生灵气，所以在上古凤族的栖息地，梧桐林中的灵气从来是绵绵不绝，生生不息。
　　高石木居然继承到了梧桐木能够产生灵气的特性，简直就是捡了狗屎运。继承可不是淬炼了就有的，就比如说同样是上学，老师讲的内容一样，学霸和学渣那就是不同。
　　高石木很争气，也让长宁宗扬眉吐气了一回。过来贸易的天炼宗长老啧啧称奇了一会儿后，和善地和长宁宗掌门表示能否折一枝分枝回去。
　　掌门十分霸气地挥一挥手：“这个要问我们的炼丹长老了。”
　　炼丹长老更是正义秉然：“这个你要去问小小了，高石木是她的。”
　　天炼宗长老：“？？？？”
　　杨小小知道后，没有立马同意。她想着进化后树冠哗啦啦响，显然十分高兴自己有了分枝的高石木，绷着小脸，用官方的话说道：“这个也不是不行，但是你看吧，我这高石木才长出来分枝，万一这时候就把它的分枝摘了，弄得它伤心了呢？这灵植呢，也不是没有感情的……”
　　天炼宗长老听着梳着包包头的小少女巴拉巴拉一脸严肃的讲了一顺嘴溜的客气话，后来一总结――给是肯定给的，但是也要等高石木长好了，不会影响到了再给，至于什么时候长好？这他们就不知道了，再看吧――委婉地拒绝了。
　　王二丫看着笑容僵硬的长老离开后，疑惑地抓抓脑门。奇了怪了，她咋的就不知道小小那嘴巴这么会说呢，而且听起来总觉得有点耳熟？
　　等过了两日，王二丫去镇子里自家的商铺玩，听见她哥王铁一脸笑眯眯地和客人扯皮：“这个当然是可以的，但是您换个思路想想，我这货刚到没多久，还没感受个热乎气儿，万一交接的时候巴拉巴拉……”
　　王二丫咬了一口手里的糖葫芦，恍然大悟：她说怎么这么熟悉呢！她哥不久经常说着这样的话嘛！原来小小是学她哥的啊！
　　杨小小还真是一边回忆着王大哥的神情和口气一边说着的，见真的忽悠住了长老，她大松一口气，然后摸了摸身边高石木坚硬的树皮，叹了口气：“你要争气呀，我感觉护不住你多久了！”
　　“争气？争什么气？教它怎么用树枝打人？”赵秀清觉得分枝挺不错的，“其实也可以拿一个到村子里来种。”
　　“可是高石木可宝贝它的树叶子和分枝啦！”杨小小有些愁，她喜欢看见高石木高兴的样子，不想剪分枝，可是很多人都想要，就算她拒绝了大部分人，有些人也没办法拒绝啊……
　　“那成，那先不说这个吧。”赵秀清低头满意地看了看自己的画，随即轻轻收好笔，和杨小小咬耳朵：“你‘那个’都做了这么久了，做完没？”
　　“什么呀？”杨小小起初还有些懵，后来看见赵秀清的眼神和她比划的动作，立马反应过来，“啊，做完了的！”
　　她赶忙从戒指里拿出完成多时的灶王鼎，要是秀清不问她都忘了，只记得拿灶王鼎来做饭，不记得是要送人的……
　　赵秀清仔细检查了下，虽然是木头做的，但是鼎周圆润而收光内敛，上面椭圆螺旋型的暗金色木头纹路看起来低调又奢华。
　　赵秀清满意地点点头：“祝笔我也做好了，等我画好你刻好我填墨，今年再一起送出去！”
　　“好！”
　　于是王二丫发现，秀清又开始有了小秘密了，整天窝在房间里画画，有时候还不让她看。
　　被三番两次拒绝的王二丫瘪嘴鼓起右脸，哼！不让看就不让看！
　　她用力踩着地面，气呼呼地往回走，心想着至少一天……不，半天……不！一刻钟！一刻钟内！她绝对不要理秀清了！
　　杨小小不知道王二丫心里的小别扭，村子里来了客，对方指名要找王二丫，所以她就去找对方。
　　“二丫，村子里来客人啦，他说要见你！”
　　“我？”王二丫本来还不明白对方怎么指名要见自己，等到了招待客人的地方，看见那个所谓的客人的第一秒，王二丫转身就跑。
　　本来施施然坐在椅子上的伊Z坐不住了，对旁边接待的村民说了句客气话后，就迫不及待地去追王二丫。
　　凤花村里干活的村民们，都看见了一副奇妙的景象。
　　“婆婆！婆婆你跑慢一点！！别摔着了！！”伊Z忧心忡忡地追。
　　王二丫一边跑一边欲哭无泪地大喊：“我不是你婆婆！我不是！！”
　　伊Z大惊失色：“婆婆你忘了？！你和小小她们答应过我的！不是还有考察期吗？！”
　　“呜！我才不要当婆婆！！”王二丫被逼的喊出了心里话。
　　伊Z若有所思，过了一会儿，试探着开口：“丈母娘？”
　　路过的刘二差点把口里的水喷出来。这是哪里来的呆子，对着一个还没成年的小少女喊丈母娘和婆婆，人家不生气才奇怪了。
　　“哎，兄弟。”最近和金来喜甜甜蜜蜜，春风得意的刘二看不过去，喊住了伊Z，“你别追了，这样下去可是让二丫越躲越厉害的。”
　　伊Z停下了步子，问看起来有话说的刘二：“那我该怎么办？”
　　现在伊Z收起了唯二能证明他不是人类身份的两条触角，刘二便将他也当成了修士，说道：“当然是顺其所好了，不是我说，女人都不喜欢被叫老了，更别说人家还是个女娃，你这样叫她肯定是不乐意的！”
　　伊Z虚心求学：“那我怎么喊？”
　　“呃，你可以和我们一样叫名字……或者喊小姑娘也行啊。”婆婆什么的就算了。
　　“可是这是对她的不尊敬。”伊Z略有犹豫，人类中不是对关系见的称呼十分看重的吗？
　　刘二心想，还尊敬，这是拿来的奇怪男人。表面上他说道：“尊敬也可以换一个称呼……比如，不那么老气的？”
　　伊Z若有所思。
　　王二丫飞奔进杨小小的房间里，关门上栓落锁一气呵成：“小小我在你这里避一会儿！”
　　杨小小惊讶地长大嘴巴：“二丫你这是怎么了？”
　　王二丫嘟嘴：“还不是那个伊Z，你咋没和我说清楚是他来了呢？”一想起被叫婆婆的日子，就感觉瑟瑟发抖。
　　王二丫突然出现的本命灵兽小蚂蚁也抱着自己瑟瑟发抖，它不喜欢那个大个子啊！那么大，它这么小，是不可能会有爱情的！！
　　杨小小想了一会儿，才想起王二丫叫的伊Z是谁：“是他啊，我不知道是谁找你，我都没见到他呢！”
　　王二丫躲在床上，看着杨小小铺满了满床的绿植，一边时时刻刻观察着外面一边轻声疑惑地问：“你这是在干嘛？”
　　“我在编织绳子。”杨小小对于这项工作看起来兴致勃勃，“这几天可奇怪啦，每天早上我起来就都能在门口看见一个篮子，篮子里面有写着任务的卡片。”
　　“前两天是让我做好多把含着灵气的小刀，今天早上就写着让我用特定的灵植编一百条绳子呢！”
　　“谁放的呀？”
　　“不知道啊，”杨小小摇了摇头，又无辜又理所当然，“应该是村子里的大家吧！反正我除了修炼就是练习其他东西，再加一样也行。”
　　“而且好神奇的是，这种灵植编出来的绳子，竟然特别坚韧！！我用刀都割不断的！”
　　杨小小还没说完，看见王二丫脸色一变：“来了！”
　　下一秒，杨小小的门被礼貌地敲响，伊Z彬彬有礼地问道：“杨姑娘你好，请问，我家女王在这里吗？”
　　杨小小和王二丫两脸懵逼：“啥？”
　　“就是……婆婆，当然了，我觉得叫女王更为尊敬些。”伊Z似乎叹了口气，“我为我以前的失礼感到万分抱歉，如果可以的话，请让我赔罪。”
　　杨小小用余光询问王二丫，放人进来不？她还记得二丫过来就是为了躲避对方的。
　　王二丫捧着脸蛋，似乎想了想什么，发出嘻嘻嘻的笑声：“放！”
　　杨小小边去开门，边传音询问：“你不是害怕得躲他？”
　　王二丫捂着小脸傻呵呵笑：“可是我觉得女王真好听！”
　　杨小小：“……”合着换个称呼就把你收买了是吧。
　　门外的伊Z眉眼动了动，心里庆幸着自己及时换了称呼，不然怕是见不到他心动之蚁了。
　　被莫名戳到心点点的王二丫变得大方起来，她听着伊Z用低沉悦耳的声音叫了几遍“女王大人”“殿下”后，就恍恍惚惚地被哄着把小火蚁交了出去。
　　“女王大人，我可以触碰一下小火吗？就一下，绝对不会给您造成困扰。”
　　等王二丫回过神来，她已经答应了。旁边是抱着嗅嗅叹气摇头一脸她没救了的杨小小。
　　“……”
　　面前是殷切目光的英俊男子，肩膀上是死活不愿离开的本命灵兽，王二丫陷入了两难之境。
　　伊Z不是笨蛋，他很明显地能感觉到小火蚁的不乐意。有备而来的伊Z从自己的空间里取出一份清蒸火蟹，声音低低而缓和：“小火，这是极地之海深海处的火蟹。”
　　火蟹内含大量火系灵力，对小火蚁修炼十分有好处。同理，对火系修士王二丫也一样。
　　见对方不为所动，伊Z面色不改，将火蟹放在了桌子上后，又拿出了一块赤红色的宝石：“三千米深处的炎晶矿，这块是其中最纯粹浓郁的。”
　　小火蚁咔咔咔合了几下，有些蠢蠢欲动，又有些犹豫。
　　王二丫别开眼，还以为别人看不见般，悄咪咪吞了下口水。
　　“这是天山雪莲的变异植株，双生火莲……”
　　“这是……”
　　“这是……”
　　伊Z为了让他们接受自己，可是做了不少准备。
　　眼瞅着小伙伴和她的灵兽都要被诱惑走了，杨小小敲了敲王二丫的脑门：“好啦！回神啦！”
　　王二丫发现自己差点被糖衣炮弹打动，警惕了不少。眼珠子大咧咧一转，看见满床满地的绿植时，有了主意：“你你你考验期还没过！是不是我让你做什么就做什么？”
　　伊Z顿了一下，点点头：“是。”
　　“那你……先帮小小把这些灵植都编成绳子！要很牢固的那种！”
　　伊Z同意了，他不觉得这有什么难的。
　　正当伊Z十分自然地想用术法解决时，发现――哦豁，术法失灵，对这些灵植没有用。
　　杨小小小声嘀咕：“要是能用术法难道我就不会用了嘛？”
　　杨小小编织的灵植是一种会吸收灵力的类似于芦苇的植物，它的筋和皮都十分坚韧，要剥开然后把皮撕下来，再搓啊搓，搓软了，一点点编……
　　伊Z看着自己手里丑陋至极的短绳，沉默了几秒后，主动站起来出去。
　　王二丫拨弄了几下被蚁王抛弃的断绳子，皱了皱小臂，觉得十分浪费了。全然不知院子外面的伊Z正召集着大批小弟，一脸认真的询问道――“你们谁会编绳子？”
　　王二丫陪着杨小小一起搓，接着就看见伊Z又回来了。
　　伊Z面上很是冷静，看不出其他表情：“没事，我叫人去找擅长这件事的人来了……过一会儿就会到。”
　　过了一小会儿，外面传出细微的敲门声，和巨型蚂蚁的咔咔声。
　　“来了。”
　　在杨小小两人的好奇注视下，伊Z打开了们，几只巨型蚂蚁背着一只…………超大蜘蛛？？？
　　杨小小的小脸木住了，王二丫看着那个因为蚂蚁毒素暂时被麻痹，有着长满了毛的腿的八只眼睛的动物，往杨小小身后躲。
　　伊Z本来还觉得手下做的不错，的确，在它们的概念中，蜘蛛织网那么好，对绳子也肯定不在话下。只是等他一回头，就看见两个恨不得缩进角落里的女娃娃。
　　伊Z：“……”他依稀意识到，自己好像也许大概又做错了。
　　比起两个小少女的拒绝，问道味道，从杨小小怀里探出头来的嗅嗅看了一眼有自己身体几十倍大的蜘蛛，眼睛蹭地亮了。
　　但是它也不傻，蜘蛛太大，万一没吃到反而送了人头就不好了。
　　面对着一大盘美食，嗅嗅选择召唤小伙伴。
　　“吱吱吱！！”
　　在它高声叫了一会儿后，王二丫惊奇地看着自家的变色龙，慢吞吞地从窗户外爬了进来。
　　变色龙爬进来后才发现自己恨不得缩进角落里的主人，它吐出的长舌头僵硬了一下。不过看起来王二丫虽然好奇，但是没有责怪变色龙，反倒是伊Z，在变色龙身上闻到了十分浓重的王二丫味道后，就分了不少关注给对方。
　　他记得这条变色龙，是王二丫的灵宠。
　　就在这时，原本被麻痹的蜘蛛猛然蹬了下腿，眼看着就快要醒过来了。因为是被绑架来做绳子的，自然是不会弄死，蚂蚁注入的毒药的量也就不多。
　　变色龙发现杨小小和王二丫两个的小脸崩的紧紧的，从内心传过来的情绪也是又紧张又兴奋又害怕。
　　变色龙盯着大蜘蛛毛绒绒的身体静默了一会儿，在嗅嗅的指挥下，直接用尾巴把对方拖了出去，离开两个女孩儿的视线后再给对方一个痛快的死法，然后就是嗅嗅大快朵颐的时间了。
　　杨小小能理解嗅嗅对于一切昆虫类食物的偏爱，但是对于伊Z，她就不能理解了。
　　发现自己做错事的伊Z赶走属下后，乖巧地坐在小板凳上，体型健硕的男人老老实实搓着手里的灵植，半点不敢出馊主意了。
　　最后，在日落前，杨小小三个做好了结结实实的一百条绳子。
　　在杨小小把绳子团团好放在门口后，洗漱完就睡了。
　　深夜，一道银光掠过，门口的绳子全部消失了。房间里久候多时的伶鼬立马窜出来追了上去，然而银光的速度非常快，还是幼年期的斗根本追不上。
　　再一次跟丢目标的伶鼬焦灼地舔了舔尾巴，恨恨在旁边的树木上留下了密集的爪印后，才反身回去了。
　　下一次，下一次它一定抓住对方！


第176章 青莲盛开
　　迷时界――守时村――
　　男人看着眼前神情肃穆的村长，脸上也是一片慎重：“您放心，我对吾神如此敬重，定然会办妥。”
　　长须白眉的村长眼里闪过一丝满意，然而等他离开后，留在屋内的男人脸上都是漫不经心和不耐，他将手里刻着字体的木牌随意往后一扔，被一只银白色的机械小老鼠稳稳接住。
　　“啧，这破任务还要进行多久？”男人很是不耐，如果不是为了到手的东西，他才不会这么有耐心在这里和一群凡人扯皮。
　　说什么神像要供奉，第一天要数百把小刀，第二天又要能把小刀串成风铃的绳子？谁家用小刀做风铃？？
　　男人觉得村长所说的什么这都是神像的旨意八成是在糊弄自己，这一系列的不过是捉弄他而已。
　　本来他还以为要上供什么灵物就能进去，哪里知道都是这些乱七八糟的东西。他虽然炼制数个傀儡，但是没有几个是擅长手工的，好在每次派出傀儡小鼠，也不知从哪里带回来这些东西。
　　男人乐得不做，他养尊处优，怎么可能像村长嘱咐的那样必须亲手制作。
　　不过……只要再等一会儿，再等一会儿就好了。
　　等他拿到那件灵……不，神器，这世间有什么能困住自己呢？
　　想到那张被银鳍白鲨夺走的部分地图，男人咬牙切齿，若不是地图不完整，他也不至于在这里耗时间，早就找到暗道直接进入神像内！
　　另一边，村长将做好的风铃挂在神像手下方的山洞入口处，就算上面都是锋利的小刀散发着冷冽的寒气，他注视着巨大神像，眼里都是敬慕和慈祥：“吾神啊，外来者对您的虔诚之心尽数在此，您是否愿意让他进入神像内？”
　　四周很安静，神像毫无动静也毫无回应。村长眼里渐渐有了一层迷惑，很快迷惑消失，他垂下头，恭敬地退出去。
　　直到神像外空无一人，门口的风铃消失了。神像最深处，一块圆形玉佩浮在空中，一面玄黑，一面月白。风铃出现在玉佩眼前，发出动听又带着几丝金戈相交的鸣声。
　　玉佩闪了闪，风铃无风自动，围绕住玉佩，不停地奏响乐章，像是有一个调皮的孩子不停地拨动着。
　　缚住无数小刀的长绳散发出灵植的清香，其中，似乎还若有若无一丝寡淡的甜香味。
　　――
　　第二天，杨小小果然又看见了门口的篮子。
　　里面写着：九十九罐果酱。
　　果酱哦……杨小小觉得这好办，她们村子里好几户人家都会做果酱的，不难。但是呢，这次写的也太笼统了，到底是要同一种果酱九十九罐，还是不同的果酱呢？
　　在她思考时，伶鼬悄无声息地显形，嗅了嗅篮子和令牌，上面的气味被处理得很干净，它根本分别不出任何出了木头和铁之外的味道。
　　伶鼬眯了眯眼，在杨小小看过来前，又消失了。
　　杨小小想着先收集所有的果酱看一看，不过她今天约好了和秀清一块儿完成灶王鼎的最后步骤，所以先去了赵家。
　　杨小小提着小篮子哒哒哒往赵家跑，路上碰到了提着一大桶水的桩子哥。
　　“桩子哥，你这是去哪里呀？”
　　“去……河里放鱼。”桩子把大桶里的小鱼给她看。
　　“为什么放小鱼？”
　　“因为……不够吃。”
　　在桩子解释了后，杨小小才知道是因为河里的鱼大量减少所致。因为跟回来的灵兽之中是没有鱼类的，村民们派人看了看，没查出什么不同，只能认为可能是河里的“银梭子”（银鳍白鲨）吃了。
　　杨小小觉得不会，银鳍白鲨要吃也不会局限在一条河道里，而是沿着那个小出口去外面的大河里吃。她提着小篮子去秀清家把她找到后说了这件事。
　　“那我们先去看看吧，可以问一问银梭子。”赵秀清放下手里上颜料的画笔，揉了揉眼睛，抬起头就看见杨小小偷笑的表情，莫名其妙地问道，“你笑什么？”
　　杨小小的两只眼睛弯得像是月牙儿，指着秀清脸上沾上的颜料：“秀清，你的脸花啦！”
　　赵秀清朝着水盆里的水一看，可不是，侧脸斜斜擦过来的绿色颜料像是图腾一样：“嘿呀！这个颜料可是我特地买的！”
　　最主要的是！它很难洗！！
　　超难洗的！！
　　赵秀清看着笑呵呵的杨小小，也一笑，然后以迅雷不及掩耳之势，用画笔沾了金色颜料往杨小小眉心一点，一个眉心金闪闪就出现了。
　　两个女娃娃笑闹了一阵，冷静下来洗脸后，却发现真的！完全！洗不掉的！
　　“完蛋了！”
　　最后，杨小小和赵秀清就算把她的脸蛋揉成了猴子屁股那么红彤彤的，绿色颜料还是没有弄掉。赵氏得到消息匆匆回来，牵着赵秀清去看王大夫。杨小小在赵氏来时，机智地拨了拨刘海，把眉心的金点点遮住。
　　她看着赵氏拉着秀清走了，提这个小篮子站在原地，眼巴巴看着两人的背影。
　　她也想跟着一起去，可是王爷爷他……杨小小想到王爷爷最近总是抓住自己一起和夫子喝药，说什么固本强身，似乎回忆到那个味道，她的小脸都皱成了一团。
　　小小没有生病！小小才不要喝药！
　　虽然每次碰到了杨小小都乖乖地喝了，但还是能不喝就不喝。
　　赵秀清一边跟着娘急促的步子走，一边回头反手对杨小小挥了挥：“我没事啦，你去看看鱼吧！”
　　杨小小点了点头，她往外跑了几步，猛然想起来自己还没有问秀清果酱的事，不过她现在想找到二丫和自己一起去，可以问一问。
　　“果酱？我家果酱都被拉去商铺里买啦，家里都没留的！最后一罐前天就进到我肚子里了。”王二丫趴在床上，想起甜甜果酱的味道，舔了舔唇，兴致勃勃地建议着，“要不然我们现在就开始做吧！”
　　杨小小发愁：“可是果酱不是一天就能做好的呀！”
　　兆筠听见了，跟她说：【你戴着的那个戒指不是凡物，你可以问一问它能不能调整时间。】
　　杨小小就问了，指节上的小叶子闪了闪，表示小意思。它一个装了无数宝贝的大宝贝，拥有着很多小秘密和小惊喜，可是它这一任的主人也太心大了，除了拿它装点东西外――有时候还是破烂――其他时间都把它当成了背景板……
　　甚至许多好吃的还习惯装在她自己做的木箱子里！
　　感觉自己终于派上用场的小叶子戒指快速地闪了闪，打了包票。
　　于是杨小小和王二丫去河边的路上就开始想做什么果酱好。
　　“蜜桃酱？不行不行，现在的蜜桃不好吃……”
　　杨小小喜欢葡萄，但是她们这里的葡萄籽太多了，做起酱来很麻烦的。
　　“要不然就拿山上的红果子做果酱吧！我记得以前李婶子做过，可好吃了！”
　　杨小小和王二丫都吃过那个味道，当即舔了舔小嘴巴，一致同意做这个果酱。
　　到了河边，杨小小发现桩子哥还没有离开，和其他几个青壮年站在河边往里看着什么。
　　“桩子哥，怎么啦？”
　　桩子给两小只让出点位置，指着下面闷声闷气说道：“打架。”
　　杨小小看过去，发现她们熟悉的银色大鱼被包围了。包围它的，是一群从来没有见过的小型鱼类，但是从闪动着的靓丽的花纹和露出的尖牙能看出，这是一群食肉鱼。
　　银鳍白鲨倒是认得这种鱼，是它以前居住的海里一个地方的霸主，一种小型食肉鱼，羌。
　　据说很久以前羌还是杂食鱼，吃草比较多。但是它肉质好，灵气足，还少刺，被各种其他生物看作盘中餐。再加上羌又漂亮，游动起来仿佛律动的音符，也成为了不少修士用来养眼的宠物，曾经几近灭绝。
　　于是羌开始进化，性情越来越凶残，而且极为抱团，其他生物弄死了一只，所有羌鱼都会一拥而上悍不畏死地要把它分食。
　　银鳍白鲨也不愿惹这种记仇的鱼类，可偏偏凤花村外面的大河里有一个连同着它本来世界的通道，就在银鳍白鲨的老巢不远处。以前是只有它能通过那个通道来这里，没想到这一次其他鱼类也跟来了。
　　银鳍白鲨开始考虑是不是因为自己太常回去那个世界暗搓搓带东西回来，所以才吸引到其他生物的视线了？
　　羌虽然很凶，而且不知道为什么摸索到了这个半月形河道里来，银鳍白鲨也是不怕对方的。
　　一是因为跟过来的羌不多，还不到它怕的程度，二则就算羌一拥而上，只要不咬到银鳍白鲨的弱处，那是连它的防御都破不开的。
　　羌鱼群中央有一个画着蓝绿色眼线金色瞳仁的羌静静游动着，它一侧的鱼鳍受了伤，耸拉着，然而金色的鱼眼睛中闪动的却是睿智的光芒。
　　河道没有大河那么深，羌鱼群也有灵智，和银鳍白鲨一样都能注意到岸上围过来看的几个人。
　　银鳍白鲨知道这个村子里人的凶残和羌有得一拼，所以半点不担心。
　　而金色瞳仁的羌鱼王却觉得人类就是愚蠢，若不是它受伤后，担心对面的银鳍白鲨看出来，按照往日来算，离岸上那么点距离，只要几只羌鱼，就能把人类带下河来，成为盘中餐。
　　羌鱼王很久之前就盯着独居的银鳍白鲨了。
　　它也听说过银鳍白鲨曾经败在一个人修的手下，重伤消失逃跑。但是过了一段时间后，令所有深海里鱼类惊奇的是，银鳍白鲨神不知鬼不觉地杀了回来，还凭着敏锐的嗅觉找到了仇家，让对方吃了个大亏。
　　羌鱼王那时就发现银鳍白鲨的伤已经好全，而且状态和实力更甚以往。甚至智商也比以前好了一些，知道擒贼先擒王了――如果不是担心对方也突然聪明一下用到这一点，羌鱼王是不会防备往日十分愚蠢的银鳍白鲨的。
　　羌鱼王带着子民本是安然地生活在属于自己的海里，可是突然有修士的大船来了，不计其数的修士下海，略过小鱼小虾，直接奔着各类海中灵兽而去。羌鱼王也在其中。
　　羌鱼王在折损了大部分子民后，侥幸逃脱掩藏了起来，这地方，好巧不巧距离银鳍白鲨的老窝不远。
　　于是受伤了一动不动的羌鱼王带着残存的羌鱼藏在暗处，看着银鳍白鲨悠然地游来游去，大部分时候不在老巢里，但是每次从外面回来，身上都缠绕着令羌鱼王垂涎的灵气。
　　深海中和许多修士想的不一样，除了一些特殊的地方，其他的海水都不含有灵气，灵气都被海底的一草一木一鱼一兽给纳入了身体里。然而修士还在大量游荡，羌鱼王不敢让子民出去为自己找到疗伤的东西增加被抓到的概率。
　　所以银鳍白鲨周身云绕迷散着的灵气水纹，在羌鱼王眼里，是难以拒绝的诱惑。
　　它潜伏多日，一点点摸清对方的路线，然后找到那个往日其他鱼类都会主动避开的时空入口，艰难地带着伤体通过后，周身深海的威压骤然消失，接着，就是一缕又一缕的灵气从四周的水流里流到身体里修复伤口。
　　羌鱼王惊喜极了，并且顺着灵气，穿过了一道窄窄的河口，来到了灵气最为充沛的半月形河道里。
　　接着，它们的鱼群就和震惊于一觉醒来家里被入侵的银鳍白鲨相遇了。
　　羌鱼群率先发动攻击，细密的利齿不停地试图破开银色大鱼的防御。而银鳍白鲨也没有坐以待毙，它的利齿更大更深，毫不留情地撕碎羌鱼的小身体。只是羌鱼漂亮鳞片中分泌出的轻微毒素，还是影响到了银鳍白鲨，让它的行动迟缓不少。
　　岸上的杨小小看银色大鱼被围攻，哪怕羌鱼很漂亮，也看不过去：“我们不能帮帮大鱼吗？”
　　王二丫摸了摸后脑勺：“我是火，在水里没什么作用啊……”
　　水里植物也少，金属也不多，杨小小看着银鳍白鲨身上的鳞片被利齿划出一道道白痕，有些着急，她还没有学水里的灵植啊，除了跳舞草。
　　杨小小把跳舞草的种子丢入水里，然而没想到的是，还没等跳舞草完全长出来，十分精明的羌鱼王就让子民把它们撕碎了。
　　杨小小在岸上干瞪眼一会儿，然后在众目睽睽之下摸出了一本书，上面写着四个字――《万木森像》。
　　兆筠咋舌：【现在学？】来得及吗？
　　来得及！
　　杨小小目光扫过第二层的最后一个要学习的灵植，默念几遍后，确定没有问题，就在指尖凝结出灵力，形成灵植种子，往河里扔去。
　　羌鱼王本想和以往一样让人撕碎吃入腹中，然而那些种子并没有像跳舞草一样沉入河里，而是在触及水面的刹那间，就变成了一个个拳头大小的莲花苞，缓慢绽放。青色的花瓣比莲叶更加清透纯粹，像是精心雕琢的艺术品。
　　幽幽冷香飘散，岸边等着的人们觉得自己的心情平静下来了。而河底的羌鱼，从迅猛到缓慢再到静止，呆呆而悠然游动着，没了方才的凶残。
　　杨小小呼出一口气，《万木森像》一共四层，她现在是第二层，灵植差不多快学完了。但是这一次催生出的青莲的介绍是说静心凝神，祛除杂思燥气，没有任何对身体上的治疗，所以杨小小想着把它放在最后学。
　　河里的银鳍白鲨觉得自己的家被入侵了的愤怒和战斗欲望都消失了，它突然觉得一切都好，悖不就是多个邻居吗，没什么，这么点鱼群，吃的都没它多，没事的。
　　羌鱼王在第一时间感觉不太对，然而它渐渐地，也觉得大脑平静不少。
　　仔细想想是自己的错，着毕竟是银鳍白鲨的新住处，它们贸贸然闯进来，当然是不好了的……咦，它一开始想的是什么来着？啊……算了，岁月静好，大家都是鱼，何必自相残杀呢？
　　于是，又在村民和小小两人的注视下，方才还撕得你死我活的两类鱼，像是一家人一样和和美美亲亲密密地混在了一起，银鳍白鲨还特别友好地吐出了一粒自己珍藏的舍不得吃的杨小小给的灵泉水，用自己蜕下的薄膜包裹着，推给受伤的羌鱼王。
　　羌鱼王觉得太不好意思了，都是它错了，怎么能让银鳍白鲨破费呢？
　　羌鱼王又把水珠子推回去。
　　银鳍白鲨推过来，没事，反正它平日里吸收的也挺多，而且嗅嗅定期会带着小小给的泉水过来给一滴给它……
　　羌鱼王推过去，它的伤是小事了，在这么浓郁的灵气水流里迟早能养好，不用浪费一滴灵泉水……
　　银鳍白鲨：不不不，还是你需要。
　　羌鱼王：不不不，都是我的错，我不能收，收了就不是条好鱼了。
　　被灵泉全程翻译两鱼对话的杨小小：“…………”
　　河道岸上的除了几个村民和杨小小王二丫，还有不计其数的食肉花丛。
　　它们本来悄悄看着两类鱼打架，结果打到一半不打了？食肉花们都有点失落，它们不打了就没有伤亡，没有伤亡就没有鱼肉吃。
　　啊，悲伤。
　　杨小小没发现萎靡了一大片的食肉花，她觉得青莲真厉害，一下子就摆平了战争。而通过灵泉的翻译，杨小小也在羌鱼王和银鳍白鲨的友好交流中，得知了羌鱼差点被灭族后逃跑的故事，犹豫着要不要把它们留下。
　　杨小小心软，但是又不希望万一留下了羌鱼群给银色大鱼和其他可能的灵兽带来了危险。
　　“没事！想留下就留下呗！”王二丫看得很开，“不听话就揍一顿，再不听话就揍两顿！”
　　她握拳一脸坚定的样子逗笑了其他村民，有人问：“那如果再不听话呢？”
　　王二丫和杨小小对视一眼，两人异口同声毫不犹豫地回答道：“那就当花肥！”
　　萎靡的食肉花们精神一振，恨不得拍打叶子表示自己的欢欣雀跃，好啊好啊好啊！！
　　河底的羌鱼王感觉鱼鳍一凉，它还以为是伤口有痛了，当即和银鳍白鲨告别，去了半月形河道的另一个尽头处养伤。
　　它带领着鱼群游着游着，出了青莲笼罩的范围。
　　羌鱼王一顿，唰地一下大脑似乎灵光了。回忆了一下方才，整条鱼都僵住了。
　　它做了什么！！！居然银鳍白鲨称兄道弟？！！
　　不过还是有好处的――羌鱼王看着自己鱼鳞下的一滴灵泉水，想到。
　　那条银鳍白鲨好东西不少，要不要过几天再去打打秋风哄骗一下……
　　刚这么一想，羌鱼王就蓦然一个激灵，总觉得被无数双眼睛盯着。
　　凭借着谨慎的性情和直觉，羌鱼王带着族群躲过了无数灾难，它当即打消了自己的这个念头，还是决定先养好伤再说。
　　羌鱼王并不知道自己救了全族一命。
　　岸上的无数食肉花看着安安分分的羌鱼群，一阵惋惜。
　　怎么不闹事呢？闹事多好啊！闹事它们就能告状给王，然后王告诉小小她们，接着它们就有大餐吃啦！
　　食肉花觅觅索索商量着，要不要挑拨一下。
　　最后它们还是决定顺其自然，毕竟如果被王知道它们故意找事――那估计它们里盘中餐也不远了。
　　另一边，王大夫只看了一眼乖巧站在那里的赵秀清脸上的颜料，就施施然对着急的赵氏说道：“不用太担心，这不是什么有毒的颜料，左右不过是难以洗去而已。”
　　“这样啊……”赵氏知道自己太慌了，平复了下心情后，恢复了温婉的样子，笑了笑，“让您见笑了，那么，这个颜料有什么去掉的法子吗？”
　　“法子……我这里是没有的。”王大夫看着疑惑的赵氏，点了点镇子的方向，“这解铃人嘛还需系铃人，谁做的颜料，自然是知道怎么洗去的。”
　　赵氏恍然，知道自己是惶急则乱，现在平静下来了，知道没事了，也就准备干脆一次性解决，就带着赵秀清去镇子上。
　　“娘，我们走了弟弟怎么办？”赵秀清抬起头问。
　　“这……一起走吧，顺便我们也能看看你姥姥，很久没去了。”
　　那赵秀清和赵小弟也不能抛下啾啾和骨球就走了。
　　于是赵秀清抱着啾啾，赵小弟抱着骨球，来到了镇子上新开的灵宠店。
　　“掌柜的，你看看我的灵宠，骨球球我还不知道它吃什么呢！”赵小弟奶声奶气地又忧心忡忡的对着灵宠店的掌柜说道。
　　“哎，成，我看看！”掌柜的还真不认得骨球，他叫人去后面那灵宠大典来，同时让一个伙计给两位小主顾介绍着店里的其他东西。
　　“您这是雪山雀吧！咱店里前几日也进了不少，不过还属您的最标致！”新来的小伙计顶着掌柜的瞪过来的眼神，乐呵呵说着。
　　赵小弟怀里的骨球方了。什么？！还有其他雪山雀？！！
　　它努力探出头，往伙计指着的方向看去，入目的，是一窝白白软软的小胖鸟，看得出来照顾得很好。但是就像小伙计说的那样，一个个娇娇软软的，就是没有啾啾的灵动和神气。
　　骨球看着那一窝雪山雀崽，如果它有表情，一定是一脸懵逼。
　　那是雪山雀？！你怕不是在逗我？！


第177章 寻找灵蚌
　　雪山雀在骨球的记忆中，是生活在严寒地区，据说世代守护冰雪。
　　而雪山雀的成年形态虽没有凤凰或是朱雀那般大，也是极为美丽的。骨球传承里的雪山雀，不仅神秘，而且危险。
　　雪山雀的气息被刻在骨球一族的骨子里，但是它们并不得知太多雪山雀的外貌，毕竟每一个见到雪山雀的骨球，除了看见一片白后，就已经嗝屁了。
　　骨球看着宠物店里那一堆弱小的哼哼唧唧的雪白团子，陷入深思。
　　莫非这些雪山雀都是刚出生的？所以给不了它威压？
　　这时候赵秀清捧着啾啾走到那群小雪山雀旁边，笑了笑：“啾啾，我当初也是从灵宠店把你买出来的呢！”
　　啾啾叫了几声，声音里都是欢悦。它觉得自己当初可机智啦，逃脱了虎口不说，还找到了一个好主人！
　　骨球听见啾啾高兴的叫声，还以为这些真的是它的同族，顿时深思起来。
　　既然这些都是……那它要不要趁着雪山雀还小的时候，一网打尽？
　　赵小弟还不知道自家宠物产生了危险的想法，他踮起脚跟，看着掌柜的翻动书籍，找了半天后，终于找到一个和骨球差不多的灵兽。
　　巧的是，这个灵兽的名字也是――
　　“哦，原来它的名字就叫骨球啊。”掌柜的合上书，笑眯眯地说道。
　　骨球悚然一惊，它咻地回头，不可置信地看着掌柜的。
　　它它它的名字怎么会被一个凡人知道？！！！
　　它它它们一族不是隐世一族吗吗吗？！！
　　然而掌柜的笑得慈祥：“骨球是杂食灵兽，很多东西都吃的，不用担心，不过它们的肠胃虽然强大，却有一些东西是消化不来的……而且骨球心思敏感，需要主人好好爱护……”
　　骨球听着掌柜的巴拉巴拉说，越来越感到奇怪和迷惑。掌柜口中的“骨球”和它好像不太一样，但是又有些部分相同，不过更加弱小、娇气、爱哭……谁谁谁爱哭了！！
　　“怪不得骨球总是自己闷着一个人呢！”赵小弟豁然开朗，“原来总是闷着一只兽哭啊。”
　　骨球：它才不哭！！
　　赵小弟感觉到骨球有些不高兴，还以为它是脸皮薄，被几个人说得恼羞成怒，于是闭上嘴巴不说了。
　　但是骨球在家里对什么都没什么胃口的样子，赵小弟问着掌柜的有没有解决的方法。
　　等他们出了灵宠店，赵秀清的乾坤袋里面已经堆满了给好几个灵宠用的东西。
　　赵氏在外面候着，买完后就带着脸上赵秀清去找买颜料的地方。老板早就料到会有这种事，再加上赵氏都是本地人，很爽快地给了她们去除痕迹的一管药膏。
　　“用温水兑些酒水洗，一洗就掉，梅花酿最好，不刺激。”
　　赵氏有些忧心地问：“其他酒都不行？”老板肯定是外地来的，不知道在镇子里梅花酿不仅少而且要从外地进，她们这里可没有梅花。
　　“也不是，就是有些唔……会先产生变色，比如绿色碰见烧刀子，会先变成黄色，才褪去。”
　　等赵氏松了口气，赵秀清又抬起头问了：“不用酒就洗不掉吗？”
　　“诶，这是特地配的特殊颜料，不用酒洗不掉的。”
　　――
　　处理完河道内的和平问题，杨小小不期然想起了她们村子里的小池塘，还有小池塘里被自己遗忘多时的灵蚌们。
　　杨小小有些小心虚和小愧疚，她拉了拉王二丫：“我们去看杨褐褐吧！”
　　王二丫茫然地歪了下头：“杨褐褐是谁？”
　　“……是灵蚌啦灵蚌啦！”杨小小没想到王二丫比自己忘的还深，“你忘啦！二丫你个大傻子！”
　　王二丫猛然回忆起来，她的眼睛飘移，口上还倔强着说道：“我没忘！不就是褐褐，白白和绿绿吗！”
　　杨小小：“……明明是褐褐白白和青青！你看！你忘了！”
　　“嗯……”王二丫发现被戳破了，脸上露出傻笑，“对，对不起啦，我们去看看它们吧！”
　　池塘靠近河道内弯，离得不近不远，圆溜溜的像是一颗绿色的珍珠。往日里村子里的大人如果不放心，就让孩子们在开辟出来的池塘里或是河道里游泳，不会很深，也被看顾着。
　　王二丫虽然是火系灵根他，但她的水性也不错，至少是杨小小三个人里最好的。她让杨小小站在岸边，自己一个猛子扎进去，三两下就找到了目标，然而……目标有点多……
　　杨小小看见王二丫从水面露了个头，有些为难地对杨小小说道：“小小，你还记着我们那三个灵蚌的样子吗？”
　　杨小小：“？？？”什么意思？
　　王二丫说道：“下面有好多好多灵蚌……不知道哪里来的，但是特别多，池塘里面又暗，我找不出来。”
　　“我来找，你等我一下！”杨小小让捆仙纱和嗅嗅待在岸上，用灵气覆盖住自己全部的皮肤后，小心的进了水，和王二丫一起往池塘深处游去。
　　出乎意料的是，杨小小发现潜泳对她来说比以前变得容易很多，不仅是因为修仙后能用灵气代替呼吸，而且池塘下面大部分都是灵植，还有很多是她催生出的灵植，所以一点儿也不费事，那些水草之类的还会温柔地从两人身上拂过，让开路。
　　杨小小很快就和王二丫一起找到了灵蚌所在的位置，她惊讶地看着没有了水草掩盖后，铺了一地的灵蚌们，嘴里咕噜噜像是鱼一样往外吐泡泡：“这么多咕噜噜……”
　　水差点就进了口里，杨小小捂住自己的嘴巴，不敢再说话。
　　王二丫仿佛发现了乐趣，她也说着话，但是就没有杨小小那么好的运气了：“肯定有一个咕噜噜噜！！”
　　王二丫灌进了水，杨小小赶紧拉着她上去，到了岸边恨不得点着她的额头：“你怎么想的，都看见不能说话了还说！”
　　王二丫猛地咳了一阵，然后嘻嘻一笑，一点儿也没放在心上，气得杨小小拿眼睛鼓着她：“这一次我自己下去，你在岸上等着！”
　　王二丫这才脸色变了：“别啊！我还没玩够……”后面的话，在杨小小黑黢黢大眼睛的注视下，音量越来越小。
　　“我一定在岸上等你！”
　　杨小小满意地点点头，歇了一会儿后，再一次将灵气包裹全身，去了水底。
　　杨小小的眼睛在水底搜寻着，这个不是褐褐，那个也不是……
　　虽然灵气能起到代替呼吸的作用，不过是很短暂的，杨小小每隔一段时间就去水面上换气，然后潜下去继续找。
　　找了好一阵子，她们三个人的灵蚌都没发现，杨小小有些泄气，随即想了想，用灵力包裹着一滴灵泉水，像是一颗珠子一样悬浮在水中。
　　杨小小在心里默默想着，褐褐快出来呀！出来有水珠吃哒！
　　似乎是她的默念有了作用，池塘底部荡开微微的水纹。
　　杨小小很是惊喜地朝着那个方向游去，找到了源头后，茫然又惊奇地发现并不是灵蚌给了她回应。
　　展现在杨小小眼前的，是她曾经穿越过的并且由此得到了掌控部分空间能力的时空入口。
　　时空入口附近没有任何生灵，它们似乎都有意无意地避过了这个地方。
　　杨小小在想着那些多出来的灵蚌会不会是从这里进来的？而且她确信自己已经把所有的灵蚌都找了一遍，没有眼熟的三个，莫不是又通过这个时空入口去了对面的地方？
　　杨小小有些担忧，她浮上水面，把下面的情况告诉了王二丫。两人都觉得，不管怎样，还是要过去看看的，但是万一那边有危险怎么办呢？
　　伊Z找到王二丫时，就看见两个小少女一脸大人忧愁的样子，让人忍俊不禁。但是伊Z并不是会笑出来的人，他明显地感觉到这是一个机会，让女（婆）王（婆）能够接受自己的好机会！
　　伊Z走过去，像是漫不经心地问道：“王，出了什么事？”
　　王二丫看了眼伊Z，不觉得他能帮上忙，蚂蚁不都是避开水的？不过她还是开口把她们碰见的情况说了一遍，希望伊Z能提出点好建议。
　　“这不是问题。”伊Z招了招手，怕吓到村民而隐藏在暗处的巨型蚂蚁爬了出来，头上的触角碰了碰后，似乎接到了什么命令，恭敬地退下了。
　　“你让它去做什么啦？”王二丫有些好奇地问道。
　　“我让它去找冰蚁。”伊Z对于王二丫向来是有问必答，“冰蚁能下水捕猎，而且速度极快，若是不放心，可以让它们先过去探路。”
　　冰蚁来了后，杨小小看着小牛犊一般大的蚂蚁像是一颗颗炮弹般砰砰砰跳入水里，前赴后继地游向水底，似乎很快找到了时空入口，只见它们跳进去，不见出来的。
　　伊Z似有所感：“它们找到了，而且已经过去了。”
　　过了一会儿，一只冰蚁冒了头，头上的触角碰了碰，告诉伊Z它们遇见的东西。
　　伊Z把它们的话翻译给杨小小两人听：“时空间隙的那边是一个小瀑布，没有危险，而且附近似乎有一个不小的村子。”
　　“另外，它们没有在瀑布那边找到你们所说的灵蚌。”
　　既然没有危险，杨小小和王二丫就打算过去看一看，伊Z也打算跟着。
　　在他们都离开后，重新恢复静谧的池塘底部，层层泥沙忽而颤动了起来，半晌后，三个有着庞大体积几乎笼盖了整个池塘底部的扁平蚌壳开了一丝缝，吐出水流。
　　它们的背上，正是杨小小翻找了许久的灵蚌堆。
　　两个巨蚌像是换了口气后就闭上了蚌壳，独独剩下最大的纹路深邃而简单的褐色巨蚌，迟迟没有关闭。
　　一阵水纹波动后，巨大的蚌壳消失了，一个小巧普通的褐色灵蚌，顺着水流，慢悠悠地流向了时空入口，又慢悠悠地穿了过去，来到了一片更加浅而清澈的水域。
　　灵蚌扭了扭身子，把自己埋入了泥沙里，等着离开的主人回来。
　　“没有，还是没有。”杨小小抿了抿唇，很沮丧，“褐褐它们真的不见了。”
　　伊Z沉吟了下，说道：“会不会是你们漏了哪里？”
　　“应该不会……池塘里面的大部分都是我的灵植，瞒不过我的眼睛的。”
　　杨小小想，附近有一个村子，那会不会是村子里的人看见了拿走了呢？毕竟这里的水这么清，一眼就能看见。
　　她想着去问问看，只是还没走到那里，就得到了一个不好的消息。
　　“冰蚁说那个村子被入侵了。”伊Z一边接收消息一边说道，“好像是村子里有一个修士引来的，外面有大批修士摸索着线索跟过来了，现在两拨人在村子里打架。”
　　“一个人和一群人打？！”
　　“不是……”伊Z皱了下眉，在想怎么措辞，“那个留在村子里的修士，似乎有很多‘同伴’，不过冰蚁说，他的那些‘同伴’看起来不太好吃……额，就是没什么活气，而且有些好似铁疙瘩。”
　　王二丫一愣，下意识脱口而出：“傀儡！”
　　杨小小惊讶地看着她：“二丫你怎么知道哩？”
　　“哈哈，也不是我啦，”王二丫抓抓后脑勺，“是那什么灵书讲炼器时有提到过，不过傀儡是很多炼器师不喜的‘旁门左道’，灵书也没讲太深。”
　　“这样啊……那村里的其他村民呢？”
　　“应该是躲起来了，我们还过去吗？”
　　当然是要过去的。
　　杨小小想知道杨褐褐的下落，就必须问一下对这里最熟悉的村民，至于外来的修士，肯定是不清楚的。
　　她们也不想加入混战，于是王二丫和杨小小往地上一趴，各种灵植往身体上一缠一伪装，悄悄地蠕动着。
　　伊Z看着正惊奇，猛然被王二丫扯到地上。她还没完全长开的脸上已经有了些以后迷死人的英气，小粗眉皱着，食指放在唇边，做出“嘘”的口型，用气音小声说道：“快~趴下~~前面~看见人~~啦~~”
　　前面有几个打斗的修士拦住了路，不管从那一边进，都会被发现。杨小小侧头用余光看了眼伊Z，手指动了动，就有植物缠绕在伊Z身上，既不会影响他的行动，又做好了伪装。
　　伊Z僵硬地让柔然的枝条包裹住自己，他看见杨小小对着王二丫比了个手势，甚至没有开口，王二丫就点点头，表示了解了。
　　在天上地上一群修士的大混战中，微小的火系灵力在植物的掩盖下，像一条小蛇般，钻到了离杨小小三人很远的地方，而后爆炸开来。
　　“砰！”
　　“谁！”
　　所有修士下意识朝着发出爆炸声响的方向看去或赶去，杨小小和王二丫连忙给自己身体施了一个隔音术，然后以最快的速度像是两颗肉球球一样咕噜咕噜滚到下一个死角，接着紧急趴下，安静得如同两垛不起眼的草。
　　伊Z看得目瞪口呆，同时也忘了跟上去。错失机会的他，只能眼睁睁看着两人都用看“猪队友”的目光瞟过来一眼，接着王二丫给他比口型，让他别过来了后，就跟着杨小小滴溜溜钻进了灌木丛里，不见了影子。
　　伊Z：“……”
　　――
　　操控傀儡的男人觉得自己点背。首先是被没放进眼里的银鳍白鲨抢了地图碎片，还破坏了他最器重的傀儡。好不容易根据分析找到了这个偏僻又迷信的小村子，什么如果想进入神像内必须虔诚地奉献他们的神明。
　　男人当时也不是没有动过直接杀了这些村民然后自己进去的念头，这个念头在他发现村民们都可以自由出入神像而自己却被一层无形的屏障拦在外面后打消了。
　　不就是做戏？随便做做就是了！
　　就这么一做，他已经待了一段日子，所谓的供奉任务也从小刀换成了果酱。
　　这些事情都不是男人自己做的，所以他不放在心上。令他郁结而愤怒的是，他的行踪被泄露了，那些知道他手里有藏宝图而妄图来分一杯羹的人也追了过来。口头上是大义凛然地说因为他修习傀儡这等旁门左道要将他就地伏法，实际上还不是为了那件神器！
　　男人肯定是不允许自己的盘中餐被其他人觊觎的，召集躲藏的傀儡和那些修士打了起来。
　　也就是在这个时候，村民们才恐惧地惊觉，在他们面前温和有礼又诚恳的男人，居然是一个用活人炼制傀儡的邪修！！
　　“快告诉我，怎么进去！”男人撕破了平日里温善的脸皮，抓着村长的领口，冰冷地问道。他现在可没时间和这些人周旋，周旋地越久，对方就越得寸进尺！况且外面还有一群等着把他抓住拷问的“正道人士”！
　　村长先是震惊，随即沉默，他恍然明白了为什么神像一直没有松口让他进入其内，因为这人心思不纯，对神像也不过是敷衍罢了……只是他现在没有选择。
　　余光看见被冰冷傀儡钳制住的孙子和其他村民，村长的唇抖了抖，最后还是轻声说道：“我知道一条暗道……！”
　　男人皱眉，催促道：“怎么不说了！哑巴了？！”
　　“没……我只是回忆一下暗道的具体位置，以免走错了。”村长勉强找了个借口，也不管男人信不信，他尽力控制住自己的眼神不要往天花板那边瞟。
　　天花板的房梁上，两只褐色的“蚕宝宝”尽职尽责地蠕动着。
　　“我怎么觉得那个村长爷爷发现我们了？”
　　“没有吧？”
　　“……算了，听见他说没，有暗道呢，我们也跟过去看看。”
　　嘿咻嘿咻……
　　两个人凭借着比蜗牛快上十倍的速度，慢赶到了村长描述的暗道处，她们两个发现周围没有人，迅速脱下伪装，溜一下钻到了神像的鞋子底下躲起来。
　　果然，不过一会儿，方才的男人就带着村长靠近了。
　　“就是这里？”
　　“对，对……”
　　“呵，你最好没骗我，也别想耍什么花样，不然我一死，我的傀儡就会爆炸，让你的村民们一同赔账！”男人阴森森的说道，村长的眼里划过叹息。
　　杨小小不喜欢这个男人了，听起来就很坏，也不知道来这个村子里到底是要做什么的。
　　虽然杨小小和王二丫听了一嘴暗道的所在地，但是她们没有村长领着，只能眼巴巴看着两个人消失在神像的左手指头下面。
　　“小小！这里还有一个入口！”王二丫站在神像手边的入口处，对着杨小小摇摇手。
　　杨小小试探着往里面看了一眼，意外的不是很黑，她们两个小心地沿着石阶向下走去，越走越深。
　　然而走到一半，杨小小停住了步子。
　　“咋啦？”
　　“那个，二丫，我们到这里来是做什么的？”
　　“找灵蚌啊！”
　　可是她们现在做的事，和找灵蚌一点关系也没有。
　　王二丫也反应过来了，她犹豫地问：“那要不，我们返回去？”
　　“算啦，反正都进来了，去看看吧。”杨小小和王二丫像是警惕的瞪大眼睛的小猫咪，肉垫落在地面上一点儿声音也没有，又极快地靠近着最深处。
　　最深处被风铃围绕着的圆形玉佩像是感应倒是什么，嗡嗡震动起来。
　　外面打斗的修士感觉到地面震动了，总觉得哪里不对，其中一人抬起头，呆滞了，被傀儡打了一掌，倒飞出去时还是没忍住倒吸一口气，开口大喊：“神像睁眼了！！”
　　其他修士听言，均是抬起头看着那个巍峨的有百米高的神像，看见神像像是被触怒般缓缓睁开了眼睛，一黑一白两个巨大的瞳仁冷冷地注视着下面，同时，巨大的威压笼罩了这一片天地，他们都僵住了。
　　暗道里的男人和村长也被威压摁在地上，男人费力地吐出一口血，咬牙：“是谁？！”
　　主道里，王二丫生无可恋地趴在杨小小背上，她被威压压得动都动不了，只能让小小背着。好在王二丫虽然力气大，体重还是正常的，杨小小一点儿也不累。
　　“小小，为什么你就没事咧？”
　　杨小小眨眨眼，开玩笑说道：“说不定人家看我可爱放过我了呢！”
　　王二丫：“哇哦！真的嘛！”
　　杨小小背着她一个脚步一个脚步走，接着说：“说不定它还心疼我背你，就不给你施压啦！”
　　话音刚落，背上一轻，王二丫跳了下来，活动手脚，看过来的眼神闪亮又崇拜：“小小！威压真的消失了！”
　　杨小小惊讶地长大小嘴巴：“我就是随便那么一说……”
　　观看全程的兆筠：【……】


第178章 圆形玉佩
　　金来喜有些忧虑地和金来兵说道：“阿兄，最近也不知是怎么了，库房里好些玉石和金元不见了。”
　　金来兵神色一正，语气冷然：“难不成是有人手脚不干净？”
　　“怎么会，如果是那样早就发现了。”金来喜叹了口气，疑惑地说道，“哪里有一个小偷会无视银钱的？”
　　可偏偏他们家的银钱都好好的，唯独几个品质特别高的金子打的首饰和装饰品还有一些玉件不见了。
　　“玉件不见了？”金来喜话音刚落，金来兵反问一句，忽然脸色变得难看许多匆匆往金家的库房走去，打开来一看，找了一番后果然，他给妹妹准备的嫁妆不见了！！一套前几日刚请玉匠打好的碧青翡翠镯子加上坠子，都消失了个干净。
　　金来兵气得脸色乌黑：“别让我知道是谁干的！”
　　窝在小窝里睡得香甜的达奚冷不丁打了个喷嚏，而后吸了吸鼻子，接着睡觉。
　　――
　　地道里，没有了威压，两小只的速度嗖嗖上升，直接超过了暗道里的村长和男人。
　　她们很轻易地就穿过了连村民都被阻拦的几道屏障，越发靠近最深处的那一块圆形玉佩。
　　里面的圆形玉佩白色的那一面闪动得更加快了，然而黑色的一面还是不动如山。过了一会儿，似乎是等不急了，月白色的那一面竟然在一震颤动后，和玄黑色的那一面分了开来。
　　山体一震，里面和外面的人都感觉到了，而外面的修士就看见那座巨大的石像像是生病了一般，半边眼睛耸拉了下来，然而剩下的睁开的黑黢黢的瞳仁，还是令人}得慌。
　　见神像迟迟没有动作，那些修士小心翼翼地一边和傀儡打斗一边靠近，有几个实力高深的，趁机挣脱了傀儡的纠缠后纵身往着神像处飞身而去。
　　没想到方才还一动不动的神像忽然垂下了眸，定定地看住他们，而后嘴巴微微张开，一股强而有力的音浪从口中发出，将所有修士震了个头晕目眩。傀儡们浑身一僵，而后吧嗒吧嗒躺在地上抽搐。
　　飞在半空中的修士更是可怜，直接感觉大脑剧痛，从半空中掉了下去。
　　暗道中男人的大脑一震嗡鸣，他眉间露出痛苦难忍的神色，放开了钳制住村长的手。村长什么都没有听见，他看见男人一脸痛苦的样子，知道这是一个机会，立马朝着暗道深处跑去。
　　“别跑……”
　　男人眼里闪过阴狠，只道他已经给过村长机会了，看来对方是不想要那些村民了。
　　村子里的祠堂处，所有的村民都聚集在这里，本一群傀儡看管着。他们本来看傀儡忽然倒在地上抽搐，还没反应过来，傀儡忽然又停止了动作，机械地从地上爬起来，僵硬的转过头看向惊恐的村民们，抬起手里的剑。
　　当它挥下之时，却被一个坚硬的大钳子拦住了。
　　有小孩那么高的深蓝色触角的蚂蚁抬起自己的大钳子，拦住了傀儡的剑，而其他几只蚂蚁也趁机扑上去，把傀儡解决了。
　　村民们抱团在一起，震惊又惧怕地看着这一幕，虽然冰蚁救了他们，可是它们实在是太大也长得太可怕了，村民们还是不敢靠近。何况谁知道冰蚁救了他们后，会不会是刚从狼窝逃离，又入了虎穴。
　　见数个冰蚁把周遭的傀儡解决后，代替它们看守起自己来，所有村民的心里都升起一种果然的心思，忍不住有了几分绝望，有些人低声啜泣起来。
　　更多的人，居然在低低念着什么，仔细一听，竟然是乞求着神明的保佑。
　　隐在暗处的伊Z不屑地看了一眼这些弱小而懦弱的人类，若不是他记得杨小小是要通过询问这些村民来找到自己的灵蚌，他才不会让冰蚁救下他们，现在看守不过是担心乱跑后被外面的修士和傀儡杀了罢了。
　　伊Z不愿和这些人多费口舌，干脆没有现身，直接让冰蚁看着就好。
　　他隐约感觉到，这个村子里的村民和他在凤花村看见的村民不太一样。
　　先是在原本就民风彪悍的世界呆着，而过来后又没去其他村子，只是在凤花村待了一段时间。第一次见到外面普通人类的性格和面容样子的伊Z，终于察觉了不对。
　　比如说吧，虽然他是让蚁群避开凤花村的村民防止吓到他们，可是他不止一次地看见过，各个村民笑呵呵地喂着那一大片他都犯怵的食肉花吃东西。
　　那尖牙利齿咔吧咔吧的样子，村民们的眼神都慈爱的像是再看自家的孩子。
　　再比如吧，他那一次看见据说是这个世界还有其他世界的宗门新进弟子通过传送阵来了凤花村比试，而那些宗门弟子……居然没赢。
　　伊Z思索了一会儿，得出一个结论。嗯，不愧是他婆婆出生的地方，果然是藏龙卧虎。
　　再说杨小小那边，她们两个也听见了那个声音，但是一点儿也没有受到影响。
　　因为没有看见外面那些修士凄惨的样子，她们还在好奇这个声音是从哪里过来的。
　　“好像是从内部又好像是从外面传进来的。”往日耳朵尖的杨小小这次也犯了难，不过她也没有纠结很久，她们两个现在站在最里面的大门前，抬起头呆呆地看着门旁边刻着的石头做的兽类雕像。
　　“二丫，你有没有觉得这个和达奚有点像？”都是猫的样子，不过这个猫看起来格外威风凛凛。
　　王二丫看不出来，她推了推门，可是用出吃奶的力气后，还是什么都没有改变。这大概是王二丫的大力气第一次吃瘪，她盯着眼前重若千钧的大门，气沉丹田，哈了一声，凝聚在手里的灵气一掌派出！！――毫无动静。
　　王二丫：“……”
　　大门上纹着的路径隐隐的构成了一张笑脸，似乎是在嘲讽她的不自量力。
　　王二丫：哎哟好奇哦！门都嘲笑她！
　　等她鼓起脸，打算用炎佛掌试一试时，杨小小的耳朵动了动，拉着她后退一步：“小心，有人来了！”
　　这里实在是太空旷了，除了一个大门就是守在门口的两个石头做的兽类，根本没有可以躲藏的地方，杨小小和王二丫只好背对着大门，戒备着看着来时的方向。
　　完全没想到身后会有动静的她们没有看见，大门悄无声息地开了一条缝，一道白光雀跃地飞快地靠近这里。
　　杨小小琢磨着肯定是那个村长和很快的男人跟过来了，她们不能坐以待毙，一定要先出手才行，看那个男人不是好人，肯定是不会放过她们两个的！
　　不过等声音近了一点，杨小小又感觉自己只听见一个匆忙的脚步声。她纯澈的大眼睛里闪过疑惑，渐渐地，苍老的气喘声也响起了。
　　兆筠的声音同时响起：【只有那个村长一个人，那个男的不见了！】
　　杨小小给王二丫使了个眼色，两个人默契地把手心里的灵力散了，杨小小悄悄把自己的种子收起来。
　　村长跑过来时，直愣愣和杨小小两人打了个照面，因为杨小小和王二丫是不请自来，她们有些心虚，就下意识的瞪大眼睛，直直地和村长苍老而历经风霜的眼睛对视着，像是两只误闯的小鹿。
　　杨小小想，她娘说啦，要看着对方的眼睛，别人就会心软的！
　　王二丫想，杨姨说的都是对的！小小说的都是对的！
　　兆筠：【……】欲言又止，止言又欲。
　　村长是真的被两个小孩吓了一跳，他想着该不会是哪里溜进来的孩子？可是这面容也眼生的很，那是外面那群修士……也不会带两个女孩儿进来啊！
　　正当村长戒备的时候，一道白光像是闪电般穿过了大门留出的缝隙，雀跃的绕着杨小小转来转去，散发着温润的月白色的光芒。
　　而后在杨小小几人都没有看清这道白光长什么样子的时候，它咻地一下迫不及待地钻入了杨小小的眉心，也吹动了女童的刘海，露出了下面的一点金光。
　　村长看着那拉长的金光，嘴唇竟然开始哆嗦起来。一句话还没来得及说出口，就发现对方两个的目光变得警惕。
　　村长顿时心下大痛，想着莫不是自己方才的戒备被对方看出来了，才这么警惕。村长越想越慌，然而杨小小和王二丫只是听见了另一个轻浅又飞速靠近的脚步声。
　　这次没差了，就是那个图谋不轨的男人，在头疼减轻后，就飞速过来抓人来了。
　　杨小小虽然不认得村长，但是想到对方看起来刚刚逃跑的样子和她的灵蚌，忍不住低声说道：“有人来了。”
　　村长一听明白了，脸色肃穆起来，蹬蹬蹬靠近杨小小两个。
　　王二丫瞪大眼睛看着老人家靠近，心想如果这个老爷爷想要拿她们做垫背的自己就赏对方一个炎佛掌吃吃！
　　然而村长根本没有那个心思，他的手在大门旁边的两个石像上面一模，王二丫奈何不了的大门就打开了，而且没有发出一丝声音。村长走进去，方想回头叫两人进来，就看见两小只已经进来了。大门在他们进入后闭紧。
　　村长愣了一下后眼里倒是流出一丝恍然的神色，是了，如果是神使大人，那肯定比他对这里还要熟悉的。
　　说起来村长也是第一次到这里面来，他平日里也是对神像尊敬无比的，那条暗道本来是逃生用的，不到万不得已不会使用，没想到这一次他亲手引了一个人进来。这么一想村长的神色就有些黯然。
　　杨小小不明白这个老爷爷怎么又不高兴了，她的大脑里有一个声音催促着，往某个方向去看看，去看看。
　　于是她的脚步不禁自己迈动了起来，朝着一个方向走过去。
　　刚才也是这样，她还没回过神就自己进了这个大门里，不过就算没有那个声音她肯定也是要进来的，外面的那个男人看起来很是厉害的样子，能不碰到就不碰到。
　　王二丫是肯定跟着杨小小的，而村长还不知道该怎么和两人搭话，见她们走了也跟着走，走了一段路后，发现杨小小目标明确，对着这里很是熟悉的样子，心里对杨小小神使大人的身份更加确信了。
　　再说没有他领路，杨小小和王二丫能穿过那么多道屏障，直接进入到里面来，就很是说明问题。
　　神使大人的由来是有源头的，村长所在的守时村，就是由上一任神使大人建立的，据说是为了给神明大人修建一个信仰之地。
　　不过那个神使大人是眉发皆白的青年修士，这一次的却是个身量不高的小少女，村长不由地注视着杨小小和王二丫的目光更为慈爱。
　　哎，真像他家的小孙女。
　　至于王二丫？哎，说不定就是神使大人的守护者什么的。
　　真别说，王二丫一副英气又大气的眉眼真有那么几分味道。更别说她修了火系功法后，行动间更是带着一股虎虎的炽热火气，更是霸道。
　　村长一旦接受了这个设定，那是看杨小小和王二丫越看越顺眼。不知不觉三个人就走到了神像的心口处。
　　这里离圆形玉佩往日戴着的头部还有好一段距离，然而这里是上一个圆形玉佩主人给下一任主人留下的宝藏。
　　“这些是……”村长惊呆地看着里面发光的闪闪亮的一众盔甲和仙衣还有各种闪闪发亮的武器。
　　杨小小和王二丫没像村长一样惊呆，她们见过的仙衣不少，两人窃窃私语，对钻入杨小小头里的那个东西感到十分慌张，会不会出什么问题啊？
　　杨小小内视丹田，发现自己新生成的小金丹旁边有一个小小的圆点，专注看了一会儿才看出来是一个圆形玉佩的样子，里面镂空着，仿佛坠着星子流转，很是安静地围着金丹旋转。
　　杨小小试着和圆形玉佩交流，然而对方并不像兆筠或是灵泉一样能够交流，就像是冲过来钻进眉心的那一股迫不及待是错觉般。
　　杨小小见村长看得目不转睛，知道这是对方村子里守护的神像里面的东西，她张了张口，还没说话，方才还没动静的圆形玉佩似乎知道她要说什么，抗议起来。
　　于是杨小小眼睁睁看着那些仙衣啊盔甲啊武器啊之类的，排好队向自己窜过来。
　　王二丫大惊失色地看着一柄锋锐的长剑脱鞘而出，在村长眼皮子一跳的情况下，抽出了自己的大砍刀。
　　她还没来得及砍，事情差不多就结束了。
　　杨小小眯起了眼睛，而后三个人懵逼地看着那些东西都消失在――杨小小的眉心。
　　杨小小摸了摸自己的额头，开始发呆。她的身体啥时候多了个空间了？
　　兆筠倒是看着杨小小金丹旁的圆形玉佩，似乎想到了什么，数据都开始抖起来，连忙跑回去哗啦啦找记录翻找资料。
　　村长反应得比两小只都要快，他飞速接受了这些是神使大人的东西，接着换上了恭敬的面容，又担心对方会记着他初见时冷淡的态度：“那个，神使大人……”
　　“神使大人？”杨小小意识到村长误会了什么，赶紧摇头，“不不不，我不是神识哒！我们是不小心进来的！”
　　她本来想说把东西还给村长，然而她现在也不知道钻入自己眉心的东西去了哪，一时有些纠结起来。
　　“诶，我知道，那神使……不，我是说你们叫什么名字？”村长想着，神使大人不愿暴露身份，他都知道的，也能理解。
　　王二丫一呼撸嘴就想说话，还好杨小小记着云檀子的嘱咐，她们都是有道号的人了，于是对村长说道：“我是浮欢，她是有小！
　　“浮欢，有校真是好名字，好名字啊……”
　　连名字的风格都这么不同，果然是神使大人。
　　王二丫这一次记起来自己的道号了，她听着村长夸她的道号，也挺高兴，下意识问出来：“你为什么被那个人追啊？”
　　杨小小犹犹豫豫地看着愣住的村长爷爷说：“那个，我们不小心看见了也听见了，所以才跟过来……”
　　村长热泪盈眶，原来神使大人一直看见了他们村民遭受的苦痛，才从神明大人身边赶了过来的吗！
　　“那个人啊……”叹气男人村长就叹了口气，不想让这些东西污浊了神使大人的耳朵，三两语带过道，“总归不是个好的，浮欢大人你们可别靠近他。”
　　杨小小觉得别扭：“你叫我们名字就好了呀，对了，爷爷你叫什么啊？”
　　村长的嘴巴又开始哆嗦，哎，他居然被神使大人唤做爷爷了！！
　　“我，我的名字没啥好听的，浮欢叫我老张就好。”
　　“张爷爷？”
　　“……哎，哎！”
　　杨小小眨巴眨巴眼睛，不解地看着快要激动地昏过去的老人家。她总觉得这个村长爷爷奇奇怪怪的，看着她和二丫的眼神不像只是看着两个小孩的慈爱。
　　杨小小还没想通村长眼里其他情绪的含义，她忽然感觉到那个坏蛋的男人靠近了这里，到了大门前。
　　这是一种奇妙的感觉，明明没有听见脚步声也没有看见，但是她就是能够感觉到，甚至还似乎能看见那个男人阴鸷的目光和狠狠地低咒。
　　男人的确被关在大门外，他知道村长八成是逃进了这个大门后，而后面说不定就有他想要的神器。
　　可偏偏他被刚才那个奇怪的声音打伤了不说，反馈给傀儡的命令也没有回应。
　　男人预感不妙，大门后的场景他也不清楚会不会有陷阱，只能刮了一眼后，捂着胸口推开。
　　杨小小等他真的走了，才对村长和王二丫说：“外面那个男人走啦，我们也出去吧？”
　　村长和二丫对她的话深信不疑，三个人出去后，杨小小意外的发现局势被控制住了。
　　不提被冰蚁看顾起来的村民们，被神像音波攻击过后的修士们，都受了不同程度的重伤，见傀儡都到底了，抬头看着似乎睥睨神色还没有发出大招的神像，心生退意。
　　好巧不巧，这个时候，男人从神像里面出来了，他出来的地方还挺显眼，被不少修士看见了。
　　进去的时候因为修士离这地方远，而且被傀儡纠缠着，反而没有发现。
　　而杨小小正准备动身的时候，神像头部深处的另外一半玄黑色圆形玉佩感应到了，震动起来。
　　于是外面的人也就看见在男人出来后，神像剩下的那一只眼珠子动了起来，慢慢的似乎要阖上。
　　其他修士心下活络起来，男人一出来神像似乎就恢复了平静，难不成对方真的拿到了那个传说中的神器？！
　　于是男人一抬头，茫然而惊悚的发现，自己被一群眼放红光的修士围住了。
　　“你们想做什么？！”
　　修士们阴笑着：“把神器交出来！”
　　也有委婉而道貌岸然的：“那个不是一人能掌控的东西，还是交给我xx宗保管为好。”
　　男人不明所以，但也不愿给对方修士得了便宜，冷笑道：“你们修士就是虚伪，左右不是想要神器！怎么的，从哪里得到的飘无虚渺的信息，就肯定神器一定有了？！我看你们是空口无凭！”
　　其他修士面露异样，他们还真的是得了一些虚无缥缈的消息，如果是确切的消息，也就轮不到他们来这里来了，而是更加厉害的大佬前来。
　　但是万一是真的呢？
　　有修士咳了几声：“就算没有神器，邪修也是人人得而诛之的！”
　　对哦，这个男的还是邪修来着！
　　本来还有些犹豫的修士们又坚定了起来：“不和他多说！看他也受了重伤！我们一起上！”
　　刚刚冒了个头的杨小小三人又趴在了灌木丛里，像是三个草堆。杨小小看着天上打的噼里啪啦的人群，唏嘘着：“带伤上阵，真辛苦。”
　　王二丫点点头。
　　你看那有一个修士还是一边喷血一边发招呢！
　　大人真拼命。


第179章 公开处刑（1.45）
　　杨小小挪啊挪，靠近了些王二丫，她小声问：“二丫，他们还要打多久咧？”
　　已经一刻钟了，这些大人怎么这么顽强呢？
　　杨小小虽然很讨厌最中间那个被围攻的坏人，这个时候也不得不有些佩服了。对方身上的宝贝是真不少，一件件的使，才能支撑这么久。
　　然而被杨小小佩服着的男人已经快要支持不住了。他本就是邪修，干的也不是什么好勾当，许多宝贝都是从别人身上抢来的，看着多，其实都没有炼化成自己的东西，很多也不知道怎么用，至多也就发挥了百分之一的威力罢了。
　　在他们争斗之时，神像内部的黑色玉佩终于像是下定了决心般，拖着风铃滴溜溜往外跑。
　　玉佩的速度很快，只是带走的风铃不断发出的清脆金戈响声，像是一个方向键，把所有人的目光都吸引了过来。
　　男人的余光看见一长条飞舞的小刀时还没想到什么，然而半秒后他就反应过来，立刻转头盯着不断靠近的风铃――以及风铃包裹中的微小的黑色圆形玉佩。
　　他注意到了，其他人也注意到了。再者风铃是从神像内部飞出来的，几乎所有人内心都闪过一个消息――风铃就是那件神器！
　　这下子他们围攻男人的力气渐渐变了，原本团结一心的修士似乎都起了各种心思。
　　因为杨小小就趴在他们这个方向的不远处，黑色圆形玉佩就带着风铃飞过来，在靠近其中一个修士时，那个修士忽而改变了攻击男人的招数，暴起去抓风铃。
　　他一动，其他跟着的人也动了。一群人从多对一变成了混战。
　　杨小小没看见风铃中的黑色玉佩，她缩了缩脑袋，有些担心波及到自己几个：“我们走吧？”
　　王二丫点了点头，而村长根本听不见两人的传音，但是见她们看似慢吞吞实则飞速的离开战场中心，也学着拨沙的乌龟一样往后退去。
　　三人很快就在兆筠的帮助下神不知鬼不觉地离开了那里，黑色玉佩想要追上去，忽而被一只手抓住，强行拖出了风铃。
　　男人将握着玉佩的手掩藏在袖子下，看着上面还在争抢一个无用的风铃的众修士，唇角挑起，在剩余傀儡的掩护下离开。
　　在他手中震动着的玉佩闪了闪后，还是陷入了沉寂中。
　　这一次虽然说得上是伤筋动骨，一波三折，但是能够得到这件神器，男人就觉得没有白来。他对大部分的傀儡都失去了联系，包括祠堂那边的。虽然不知道是出了什么差错，但避免节外生枝，男人还是果断的离开了这个小世界。
　　村长和杨小小她们退到祠堂那边，就看见一大群冰蚁围着两个圈，一个是围着祠堂的，另一个……围着的是……伊Z？
　　见三个人过来，冰蚁乖顺的让开位置，王二丫惊讶地看着倒在地上的面色苍白的英俊男子：“伊Z，你怎么啦？”
　　伊Z勉力撩起眼皮，看见是王二丫时，努力露出一个微笑：“没事，就是……太阳有些晒。”
　　当然不是这样，神像发出的音波对他也造成了不小的影响。伊Z不明白为什么冰蚁和里面的凡人们都没事，就他被击倒了，大脑里的嗡鸣声似乎现在还存在着。
　　“那我扶你进去，觉得晒就不要在外面了啊！”
　　王二丫过去扶起伊Z，村长眼瞅着杨小小也要过去，连忙抢先一步，在伊Z冷漠又惑然的目光下，笑呵呵地扶着对方：“哎，有泻透』豆媚锸俏颐蔷让恩人。”
　　伊Z动了动唇，他可不知道有泻透』妒撬，但是看着村长的眼神停留在杨小小两人身上，大概猜到了些，没有问出来。
　　他厌恶和不熟的人类靠近，但是也不能把自己的全身力量都靠在王二丫一人身上吧！
　　纠结的伊Z只能将大部分心思都用在控制力气上，比自己走还累。
　　里面的人们看着看守的可怖的冰蚁分开，走进来几个人。杨小小他们不认得，但是村长回来了，村民们热泪盈眶，连旁边的冰蚁他们都忽视了几分。
　　“村长，您没事吧！”
　　“你终于回来了！那个人没有为难你吧！”
　　“呜呜，村长爷爷~”
　　“哎，我没事，”村长搂住跑过来的几个小孩子，转身给还残留着恐惧的村民们介绍：“这是浮欢大人，有写笕耍还有……伊Z大人。”
　　“他们可是我的救命恩人！”村长想把杨小小的神使身份说出来，不过想了想，还是决定找个合适的时机再说，而且看神使大人的样子，也不是很想被人知道这个身份的……
　　既然是村长说是救命恩人，而村民们又知道冰蚁是伊Z的灵宠，后来乖乖退开没有伤人后，对三人的态度好了不少，一口一个的大人听得杨小小不好意思，王二丫把小胸脯一挺，摆摆手：“这是小意思啦，别这么客气。”
　　“外面的人还在打架，这里也不安全，我看还是要找另外一个地方藏好才好。”杨小小说道。
　　“那些人还在？”伊Z苍白的脸色好了不少，听两个女娃娃说了之后，眉头一跳，看了眼自己唤过来的勤勤恳恳的冰蚁们。他让杨小小两人安心带着村民们留在这里，而自己带着冰蚁去处理了外面已经是残血的人修们。
　　修士们大概万万没想到，自己不是栽在争抢风铃的时候，而是被一群妖兽一网打尽。
　　杨小小这么也在询问村长和其他村民有没有看见她们的灵蚌，得到否定的回答后，眼瞅着她失落的样子，村长眼皮子一跳，问道：“灵蚌很重要吗？”
　　杨小小闷闷点头：“褐褐是我的家人啊。”就像是嗅嗅和捆仙纱食肉花紫云梯一样。
　　“那不如我们一起去找，总会找到的。”村长也不知道怎么安慰杨小小，灵蚌这东西他晓得，但是就算他让儿子带回来，也显然不是神使大人要的那一个。
　　再想想神使大人的身份，她口中的灵蚌和他们的也肯定不一样的。
　　伊Z把外面的人解决了，而杨小小又没在这里问道灵蚌的下落。本来他们是要走的，可是村长再三请求他们留下住一个晚上，就一个晚上，怎么的也要好好感谢一下他们的救命恩人。
　　伊Z不吃这套，要他说，有这个感谢的时间，还不如好好重建家园一下。他在外面可是看得清清楚楚，除了最深处的祠堂外，外面的房屋被摧毁的差不多了。
　　可是杨小小想到被自己收到不知道到哪里去了的那些仙衣铠甲之类的，也觉得不太好，就表示他们会留一个晚上。
　　“不过我要回去说一声，不然大家会担心的。”杨小小说道。
　　村长再三嘱咐杨小小别忘了后，看着他们离开。旁边有村民不解，村长为啥子对那三人那么殷勤，就算是救命恩人也有点过了。
　　“你知道啥！”原本满脸的慈爱的村长脸色一正，刚好所有村民都在祠堂，这个时候估计也没什么人靠近，他就把杨小小的身份说了。
　　果然，很多村民都十分震惊，而有些提出质疑：“那个小女孩真的是神识大人？一个还在吃奶的娃娃？”
　　这人说的也就是夸张了，杨小小现在已经十二三岁，小脸蛋都张开了些，怎么的也不会被说是没断奶的娃娃。
　　村长冷冰冰的看了那个提出疑问的人一眼：“我还能看错？神使大人的眉心一点金光，从上一任开始就是这样，何况你说，如果不是神使，那两人怎么一路进的神像？”
　　“再说了，我可是亲眼看着神使大人把那些东西收起来的。”村长眯着眼睛回忆着。
　　而有些人大惊失色：“可是村长，那些东西严格来说，不是我们村……”子的么……
　　后面的话在村长威严的注视下消失了，冒头的人耸拉下脑袋，不敢和明显动怒的村长对视。
　　村长冷冷笑了下：“呵，我们村的？你也不怕说出去被雷劈了！”
　　他们守时村，本就是神使大人大发慈悲选出来的少部分人，守着神像，等待着下一任神使。而村子里的人，不是村长说，或多或少都欠着前一任神使的恩情，小的就抵了百两黄金，大的还几辈子都还不起，而神使大人只是让他们守着神像，供奉神像，已经很是恩德了。
　　神像里的东西，那是他们能拿的？有哪一件是他们自己放进去的？有哪一件是和他们有关的？
　　那可都是上一任神使留给这任神使的！
　　这些被安逸生活腐蚀的蒙了猪油心的，敢说这种自私自利的话，也不怕下了阴曹地府被大神通的神使记一笔！
　　提出异议的那人虽然不敢反驳村长，但是他觉得自己没说错。都守了几十年的村子了，没有功劳也有苦劳啊，得点东西怎么了。
　　于是他小声嘀咕道：“切，守了这么久还不是便宜了别人，天打雷劈怎么了，有种老天爷真的劈一个试试……”
　　“轰隆”一声，晴空万里之上，一道闪电划过。
　　嘀咕的村民周围唰地被空出一个大圆圈，他懵逼地抬头，村长咳了咳，义正言辞地道：“你看，这就是上天给你的警告！”
　　村民不服气：“我怎么了我……”
　　“E嚓！”
　　这一次，闪电是真的在所有村民的目瞪口呆下劈了下来，正对着那个不服气的村民，把对方劈成一颗黑炭，口里直冒烟。
　　村长默默合上自己差点脱臼的下巴：“看到没有！不听劝啊不听劝！以后谁要是再有这种自私自利大逆不道的心思，就是他这个下场！”
　　所有村民回神，看着被劈晕的人，心里感慨，哎，还好他们刚才见势不对退了一大――步，不然这雷可不是得殃及自己啊。
　　这下子，没人说杨小小拿走那些法衣之类的有不对之处了。连老天都这么护着她，肯定是神使大人没错了！
　　――
　　杨小小回到瀑布边上，准备原路返回时，忽而眼见地看见瀑布清澈的潭底有什么东西动了动，扭了扭身子，露出点褐色的纹路来。
　　她游过去，心脏扑通扑通跳，扒开压在那个东西上面的沙，露出自己熟悉的小灵蚌。杨小小惊喜极了，但是她也没忘记还有二丫和秀清的，只是找了半天，还是只看见自己的灵蚌。
　　王二丫倒是不觉得失望，她催着杨小小先回去，不然时间就不够啦！
　　杨小小轻车熟路的穿过时空裂口，回到了池塘，她这次把杨褐褐特意放在一株茁壮的跳舞草旁边，一出事的话跳舞草就会及时通知她！
　　杨小小和王二丫还没上去时，就看见池塘里面的水忽然被搅动了，池塘底部似乎动了动，接着两个其他的小灵蚌顺着水流慢悠悠划到褐色灵蚌旁边安家落户。
　　两个人都没错过巨蚌变灵蚌的那一幕，对视一眼后都有些无语，她们可算是知道为什么找不到这几个小家伙了。
　　原来灵蚌根本不是小灵蚌那个，而是巨无霸啊！
　　杨小小钻出水面，想到守时村被压坏的房屋，想着帮一下修，就去找桩子哥。
　　桩子哥是土木双灵根，对建东西可在行了！
　　王二丫把伊Z从水里拉上来：“哎你怎么半死不活的样子。”
　　伊Z垂着眼睫，故作虚弱：“大概是……又晒了会儿太阳，感觉更加不舒服了。”
　　伊Z往日都是冷淡而强势的外貌，这一次脸色苍白，嘴唇微抿也是寡淡的，而神情带着一些内敛的虚弱，看起来很弱势，忽而就触动了王二丫的小心脏，有些心软。
　　“我带你去看王大夫吧！我觉着你这像是中暑！”
　　“不是中暑！”伊Z连忙拦住风风火火就要拉着他走的王二丫，开玩笑，他好不容易装一次病，过去不就被揭穿了？
　　“嗯……是我们蚁族有的一种缺陷病，王大夫看不出来的……”
　　“那我带你去找南涧哥哥！”王二丫有些担心，听起来缺陷病什么的比中暑严重多了，“你别怕！南涧哥哥可厉害啦！刚好他最近也在为花花的缺陷病做努力呢！你的他肯定也能治！”
　　伊Z：“呃……不用了，我这种病治不好的，看了很多大夫了。”
　　王二丫觉得不是治不好，伊Z是怕吃药。她用一种看不懂事的小孩的目光斜瞅着面色惨淡的大男人：“那你说怎么办？”
　　“当然也不是没有办法治好的！”伊Z的眸光闪了闪，带着点小希冀，“我觉得，我除了外面，主要是心里不太舒服，见一下小火说不定就好了！”
　　王二丫：“……”
　　她抬起头，有些狭长的大眼睛盯着伊Z，面无表情：“我看起来很好骗吗？”
　　伊Z：……如果说是会不会惹她生气？
　　不过王二丫已经生气了，她觉得伊Z不拿自己的身体当一回事。也不和对方废话，托着伊Z的脚就把他往南涧住的屋子那边拉，任凭伊Z说什么话都当做听不见。
　　伊Z：“我错了！婆婆……不，女王大人！我真的不是故意骗你的！松开我吧！”被拖着一条腿拖走实在是太丢蚁脸了！
　　从池塘里一个个跳出来的冰蚁们目送着它们的王远去，在伊Z不停使眼色用信息素下命令时，它们只是呆萌地歪了歪头，头上的触角碰了碰后，和以往一样，找到某一处变成小心体型，混入普通蚂蚁群总，别吓到村民们。
　　伊Z脸黑了，发现属下居然学会不听自己的话。而一只火红色的小蚂蚁藏在王二丫的领口处，深藏功与名。它还不能改变和压制伊Z传递的信息，不过截取不让他传出去就可以啦！
　　杨小小来到桩子的院子里，人没找到，反而是嗅嗅动了动鼻子，吱地叫了一声就窜了进去。
　　“哎，嗅嗅！不能随便进别人屋子里哒！”
　　嗅嗅进去得快出来的也快，只是它身后跟着进去的捆仙纱出来时绑住了一只小猫咪。
　　杨小小看着那一只小猫咪，睁大了眼睛：“达奚，你怎么在这里呢？”达奚不是来喜姐姐家的吗？怎么会来桩子哥家？
　　桩子哥的家和来喜姐姐的家隔了好远的！
　　被捆仙纱绑住后还在不停乱动的达奚听见杨小小的声音，身体一僵，浑身耸拉下来。
　　杨小小还不知道达奚做了什么，但是看它这个样子就知道不对劲，肯定是做了心虚的事。而嗅嗅则是跳到她怀里，吱吱吱地告诉她自己进去时，亲眼看见这个坏猫咪把一块硕大的金佛吞进了肚子里。
　　杨小小的关注点有些歪：“原来达奚是吃金子的吗？”
　　“小，小小……”熟悉的磁性沉闷男音从身后传来，桩子惊喜地看着来找自己的小少女，想了想后，把自己手里刚栽的桃子往对方手里塞了一个，他记得小小爱吃桃儿。
　　而怀里的嗅嗅，也被塞了一颗杏。
　　桩子想问杨小小怎么会来，是来找他的么？杨小小自然是把刚才发生的事说了的。
　　桩子安安静静地听完，然后想到了什么对着杨小小比划了一下：“金，丢东西……抓小偷……”
　　原本僵住的达奚彻底装死。
　　杨小小聪明的把这些线索贯穿到了一起，她提起小猫：“好哇！原来是你这个坏蛋偷东西！”
　　达奚弱弱地叫了一声：“喵~”现在坦白能从宽不？
　　杨小小拎着做错事的小猫就去找村长爷爷，这可是件大事，都吃金子吃到桩子哥家来了，其他村民的家里还不知道少了点啥呢！
　　桩子放下东西，也跟着杨小小走。他走在后面，看着前面脚步匆匆的小少女，眼里都是沉静浅淡的情绪，只是想到他家娘最近神神叨叨叽里咕噜对他念着的事，桩子就有些耳朵疼。
　　‘桩子啊，你二十了，二十了啊……’
　　‘唉……这可咋这么快啊，就二十了啊……’
　　‘唉……桩子，你说，如果让你暂时离开村子……’
　　‘哎不是！娘就是说如果！如果！！’
　　‘唉……’
　　就算是如果，桩子也是不高兴的。
　　他不记得自己十岁之前的记忆，和娘被一对长得特别好看的夫妇救下后，桩子对他们的脸没什么印象，反而是那个总是说他笑得傻兮兮的女娃娃，被他记住了。
　　咬着软糕的小娃娃看着小少年憨憨的笑，她也咯咯笑起来，一边笑，一边奶声奶气地说道：‘哥哥，傻！’
　　然后女娃娃一摇一摆颠颠跑进小少年怀里，吧唧在他脸上亲了一口后，又乐呵呵地指着他笑：‘哥哥，笑，好看！’
　　和小小相处的每一段时光对桩子来说都是甜甜的糖，他小心的放在心里，时不时拿出来尝一尝。
　　要离开有杨小小在的村子，桩子一想，脸上的憨笑就消失了，面无表情的配着一张寒气四溢的脸，很是唬人。
　　达奚悄悄抬起头头一看，就抽到后面那个大个子像是黑脸门神一样。它一个激灵，又低下了脑袋，郁郁不乐。
　　唉，都怪自己太贪吃了。
　　达奚本来就被杨小小身上的金玉味道勾的神思不属，而金家虽然没有杨小小身上的那么多宝藏，但是在村中也是富裕人家，更别说近些年金来兵混着去做粮食生意。
　　再说了，村子里大部分人修仙后，自然也知道修仙界的流通货币主要是灵石，金子银子和灵石的兑换比例那简直是不敢想象的。村民们虽然不习惯用灵石，但是心态也渐渐变了，偶尔的也会拿些金银镯子和各种奇怪又蕴含着灵气的东西回来，摆在家里当个好看。
　　金家就有不少的装饰品，库房里也是摆了几座青瓷花雕之类的。
　　达奚有貔貅血脉，想要吞吃宝物是本能。它一开始跟自己说，就咬一口，一口。
　　后来一口两口三口，一口就是一大件啊！直接把金家库房里的珍品弄没了。
　　达奚开始心虚，试图控制自己，然而失败了。
　　并且在金来兵派人严加防守后，它的觅食范围，从金家，变成了整个村子。
　　现在被杨小小抓到了，达奚只有一个念头，它完了。
　　杨小小刚带它们回来时还说了不要惹事，一开始灵兽们还有些紧张和生疏，现在基本都融入了村子里去了，但是并不代表它们忘记了杨小小说的话！
　　其他灵兽听说又是达奚搞事，还被抓到，据说还要公开处刑后，心里啧啧叹息。
　　惨啊，真是惨！
　　然后它们擦了擦并不存在的鳄鱼眼泪，颠颠地跑去村子里的小广场看热闹了。


第180章 重建
　　村长从杨小小那里知道达奚居然吞吃了桩子家的玉石后，也开始重视这件事，他召集了在村子里的所有村民，让他们回家去看看自家的东西，有没有少了的，尤其是金玉方面。
　　等村民们统计的时候，金来兵和金来喜早就得到消息过来，金来兵掐着达奚脖子后面的软肉，皮笑肉不笑：“呵，我说是谁偷了我家的东西呢，合着不是偷，而是被吃了。”
　　达奚焉焉的低着头，讨好地轻声叫了一声：“喵~”
　　金来兵和金来喜不一样，他往日都不在家，对达奚也只是看作妹妹的宠物，态度对比之下还是温和不少，但是这并不代表他就能纵容达奚吃掉他给来喜准备的嫁妆，何况对方还不知道偷吃了多少其他村民的东西。
　　达奚知道自己这次算是完了，而它悄咪咪抬起头时，没想看见杨小小盯着它，一副犹豫又失望的样子，心里一个咯噔，感觉到了不对。
　　达奚的感觉没有错，杨小小开始想，她当初把达奚交给金来喜姐姐到底是对是错？她明明是觉得达奚娇娇小小的长得也好看，所以是好心送给金来喜姐姐的。但是如果她知道她送出去的是一个会瞒着大家吃掉金玉的灵兽……
　　杨小小沮丧极了，她觉着自己这件事做错了，她的情绪不高，垂下来的眼睛也可怜巴巴的：“达奚，你为什么要偷吃呢？”
　　她明明看过达奚也吃其他东西的，为什么还是要偷吃金玉呢？而且如果她知道达奚的主食是金玉的话，也不会对它有偏见啊，可是达奚不仅没有坦白，还偷吃，真是让杨小小愁死了。
　　达奚知道这件事是自己的错，但本依照它傲娇的心思，是打死不承认的。可是看见杨小小眼底晃荡的波光粼粼，像是下一秒就要落下泪来。它垂下头，丧气地喵了一声。
　　然后在金来兵几人惊讶的眼神下，小猫长大嘴巴，一件件金石和玉石还有各种珍品从它的口中落下，很快就堆成了一座小山。
　　达奚有貔貅血脉没错，但是不管是它还是貔貅也不是真的就一吃吃那么多的金玉，它们又不是饕餮。而是只吃很少一部分，其他更多的是放在本体内部的巨大空间里，留着慢慢吃。
　　准确来说，比起食欲，达奚更浓烈的是收集癖才对。
　　“原来没有被吃掉，只是收集起来了？”金来兵轻易地找出了他给金来喜准备的玉饰，他低头看着仿佛更加有光泽的玉饰，神情若有所思，看着达奚的目光直接让小猫咪炸毛，咻地一下窜到了更加心软的金来喜的怀里。
　　金来喜下意识摸了摸达奚光滑的毛皮。她很快想起自己还在为达奚做的事生气，可是脸还没崩上一秒就被怀里蹭来蹭去撒娇的灵宠打破，变回了柔和。金来喜迟疑地对金来兵说：“阿兄，达奚都吐出来了，不然……就算了吧？”
　　“不行。”金来兵拒绝了，这件事不是心软就行的，“你不给它一个教训，谁知道有了第一次会不会有第二次第三次。”
　　杨小小也点点头，一副十分赞同金来兵话的样子：“来喜姐姐可别太惯着它，不然它又要犯错了！”
　　“是么……”金来喜不是那种果断的女子，她很轻易被金来兵和小小说的摇摆不定起来。
　　达奚眼看不妙，却跑不掉，周围一圈藏在暗处看戏的灵兽也不会让它跑掉。
　　最后一击的，是看了许久的村长磕了磕烟枪，笑眯眯地开口道：“来喜啊，总要给村民一个交代。”
　　一看就知道，达奚没少吞其他村民家的物什。
　　被村长说动的金来喜放下了达奚，小猫咪看着逐渐回来的村民领回自己的东西后，都一圈围着它，吓得缩成一团。
　　它，它都还回去了！这些人类还想干什么？！
　　灵兽也是要兽权的！
　　出乎达奚和其他暗搓搓旁观灵兽预料的是，最先受到批评的，居然是所有的村民。
　　“我们都是修仙的人了，这警惕心还没以前高！”村长不抽烟的时候，满是褶子的脸上两个小眼睛一眯，所有村民包括他媳妇都是要乖乖低头听话的，“可不能因为日子越过越好，就忘了以前的苦日子，还有苦日子教会我们的东西……”
　　那些日子虽然过去了，但永远都是所有人心里的一道痕迹，时刻警示他们居安思危，不能对和平就掉以轻心。
　　村长轻轻点醒所有沉浸在安逸中的村民后，就也不再多说。下面的村民一个个保证着。
　　“哎，村长，俺晓得了的。”
　　“说起来我以前每天都是忙碌得充实的，可是最近真的变懒喽……”
　　“悖不能因为休息变多了就让自己懒了……”
　　杨小小也觉得自己懈怠了，她以前都为着日子忙碌着，整天过的很充实，甚至曾经还在兆筠看不见的时候，都找时间雕刻了不少木雕。可是现在，她更多的是干什么呢？
　　在村子里面跑来跑去，去一个个的其他世界，而她自己曾经最喜欢的木雕，除了灶王鼎外，已经很久没有动过了。
　　杨小小想到也被叫去找鬼王转世的庚拜托自己雕刻的小人，都还没开始动，顿时觉得真是太松懈了！虽然庚没说什么时候要，但是她也不能一下子抛到脑后去啊！
　　等村民们挨完批评，终于轮到了懵逼的达奚。
　　“虽然丢了东西，但是现在也找回来了，再加上达奚是主动交出来的，能考虑减缓惩罚……”
　　李夫子低头，温和地问着警惕又心虚地低着脑袋的小猫：“达奚，你的空间有多大呢？”
　　达奚眨了眨眼，喵了一声，可是这里除了杨小小手心里的灵泉外，都不会兽语啊。
　　李夫子的声音依然温淡，柔和得能让人放下防备：“这样吧，如果有一个房子那么大，就眨一下眼睛，有一个小广场那么大，就眨两下眼睛，如果……如果有一个村子那么大，那就眨三下眼睛，以此类推……”
　　它的空间有多大呢？
　　达奚内视看了看后，抬起头，拼命地对着李夫子眨眼睛，肯定是超过了三下的。
　　诶，别管是几下，反正达奚知道，它多眨几下是没错的！
　　达奚内部的空间那可是比一些顶级的乾坤戒都要大，眨三下怎么可能！
　　李夫子了解了：“只能装金玉？”
　　达奚总感觉有哪里不太对，它机智地点了点头又摇了摇头，指了一下有些村民抱着的珍品。像一些好东西，哪怕不是金玉，也是能被达奚看中吞到肚子里的。
　　“珍贵的都行么……”李夫子又询问了些问题，做错事的小猫有问必答，而后李夫子靠近村长，和他商量了些什么。然后村长又把除了小孩子的村民都叫过去说话。
　　达奚竖起耳朵去听，杨小小直接用手把它的两个小尖耳朵捂住，一脸严肃地说道：“不可以偷听哦！”
　　达奚一脸无辜，心想怎么可能捂住耳朵就听不到了……？？！！！它真的听不到了？！！怎么回事？！
　　悄无声息开了隔音屏障的兆筠微微一笑，深藏功与名。
　　最后村长代表大家做出的惩罚是――让达奚看顾他们村子的宝贝。
　　达奚：“？？？？”喵喵喵？这是啥惩罚？
　　村长一点也没有方才不怒自威的样子，笑眯眯地说道：“简单来说，就是村民们的那些金啊玉啊都放在你的肚子里，作为利息，你可以从中吃一点点。”他已经了解了，达奚的胃口应该不大，所以那么多东西放在它肚子里，几百年下来估计也就吃掉个一两件。
　　在村民们的眼中，普通的物件对于他们来说其实也没有太大作用，现在基本每个村民都不缺钱，别说去外面买米买菜买水果了，随便一个都没有自家灵田里种的好吃，现在他们大多都是剩下田里自己够吃的部分后，就其他匀出的部分拿出去卖，那简直是抢着要的。
　　再说家畜家居和建房子这些事，有了修为后真的是大大省力。
　　凤花村的村民们又不是要住像是天炼宗那种九天之上虚无缥缈高端大气的宫殿府邸，他们还是习惯自己的一亩三分地，顶多把院子的围墙用赤铁石造造，屋顶用高石木修修，踩得地用井水洗过的白漆石或是深色的檀木一铺，再刷上一层亮漆，就完事了。
　　院子里的葡萄藤该爬的照旧爬着，黄瓜架子也搭着，凉亭没有，大树下的荫蔽就是天然的凉亭，在弄一个椅子，往上贵妃般一斜靠，旁边放着些针线瓜果或是茶水，怎么的也就是村民们觉得能过得最快活的日子了。
　　衣食住行，只要是满足了，大家也没有太多其他的要求，外面修士们挤破了头的抢资源，在凤花村大概是不存在的。每个人都很努力，但是这种努力，是为了让自己过得更好，而不是为了一个虚无的长生而倾尽一生。
　　所以，那些金玉摆件也都是村民们添点景趣，还没习惯着呢，以为自家和以前一样，那可是最穷最凶的村子，混子和小偷都不光顾，所以被达奚吞了也就一时半会也没反应过来。
　　这一次丢东西了吧，村民们也觉得有了摆件是不好，可是那些东西也就是放着好看，用是没什么用处的，这一次丢了也许还会有下一次，可是除了出远门，你看哪个村子白天都各家各户锁着大门的？也不是所有村民都买了摆件，现在买了的那些都开始有些后悔和懊恼了，当初怎么的就买了这么个不经用的东西。
　　等村长提出来让达奚保管的时候，大部分村民还是同意的。他们保不住，可以放在达奚肚子里啊，光看它的小个子，谁知道它肚子里都是宝贝呢？
　　达奚听完都呆了，没想到能有这种好事！
　　“好不好啊？当然如果你不同意这个我们也可以换一个惩罚的法子。”
　　达奚连忙回神，猛地点头，同意同意它当然同意的！
　　于是村长让开，露出后面的李夫子。
　　李夫子的面色在常年的调养和褚月不停地送东西的情况下，已经和常人无异。他的指尖泛起一点星光，轻轻点在达奚的额头，垂下的眼睛中似乎有着星河流转：“灵兽达奚，和凤花村全村村民定契，契约所在一日，便替凤花村村民保管其金玉之物，在饱足食欲之后，不可妄自贪私……”
　　旁观的有些灵兽脸色变了，这个凤花村里面的人怎么会这种条件极为严苛的灵契？这种灵契对双方都是有制约的，一旦违反，据说就会让违反的人失去最为重要的东西。
　　对达奚来说，最为重要的……大概就是永远都吃不到金玉了？
　　达奚仔仔细细琢磨了一下李夫子念的全部契约条件，确定没有陷阱，双方受利后，才同意了。这下子它能光明正大的把所有的宝贝都……
　　“好了，开始吧。”李夫子微微一笑。
　　村民们一声令下，开始行动起来，带着迷茫的小兽就风风火火去了自己家里：“哎，达奚，这是我家的，这个这个……”
　　跟过来的李夫子浅浅的笑着，同时提醒懵逼的达奚记录：“李田氏，金座一件，金饰三件，银饰五件一套……达奚，可记住了？”
　　小猫咪灵魂出窍般的抬头，和李夫子温和的笑脸对上了：“你可记清了？这每个人的东西，可都是不能弄混的……”
　　达奚想到其他等待的几十个村民家，白眼一翻，差点没晕过去。
　　这和它想的不一样！！不一样！！
　　这些人太欺负兽了！居然骗兽！
　　然而现在在达奚眼中已经晋级为恶魔的李夫子一点也没让它有晕过去的时间，背脊一摸，指尖一点，小猫就一个激灵从装死的状态中跳起来，被迫用自己容量不大的小脑瓜开始计数。
　　杨小小给金来喜道着歉：“对不起来喜姐，都是我没选好灵兽，我都不知道达奚吃玉石。”
　　“没关系，这也不是小小的错。”金来喜摸了摸杨小小垂到肩头的发，她很喜欢村子里的三个女娃，这件事不怪小小，就算是金来兵来了，也不会说杨小小的一片好心就错了。
　　金来喜看杨小小还是很愧疚的样子，想了想说道：“阿兄正愁着找不到好手打个梳妆柜子，不如小小帮帮他吧？”
　　杨小小的眼睛亮了：“好哒！我这就去！”
　　不说她自己就能做出一个漂亮又实用的柜子，她和镇子上的木匠也是熟的！如果来兵哥要选的话，自己一定能帮他把每家的情况摸清了！
　　金来喜看着恢复活力的小少女迫不及待去帮忙的样子，温柔一笑，转头就对上了不知何时站在那里的刘二的痴痴视线，忍不住红了脸颊，低嗔一声：“什么时候来的？”
　　“就刚才。”刘二克制地移开视线，磨磨蹭蹭蹭到金来喜旁边，两人之间隔着一个半人的巨大距离，还能聊得挺好，“刚从南涧那边过来，王二丫带着那个新来的客人去南涧那里看病了……”
　　“什么病啊？”
　　刘二望天，摸了摸鼻子，想到南涧冷笑着说的话，低低说了出来：“南涧说……”
　　金来喜没听清：“说什么？”
　　“……他说，他这里不解相思病。”
　　金来喜不知道想到什么，脸腾地一下红了。
　　――
　　南涧赶走了没事找事的王二丫和伊Z，头都没回，手往后一伸就揪住了准备偷袭的食肉花的花苞，他侧头看着自己手中挣扎的食肉花，“呵呵”一笑：“看你这么有活力，我们再检查一次。”
　　食肉花一僵，挣扎地更快了，恨不得咬这个大坏蛋一口。
　　天天就知道欺负花！
　　被南涧从院子里赶出来的王二丫和伊Z面面相觑了片刻后，就在伊Z以为王二丫要发火时，她犹犹豫豫地把两只小手捧着托起来，手心里是伊Z心心念念的小火蚁。
　　伊Z愣住了，王二丫则是大声道歉：“对不起！我还以为你是骗我的！原来你真的是想见小火蚁啊！”都想见的得了相思病了！
　　伊Z有些哭笑不得，王二丫的心思还真是一根筋，刚才明显是南涧在讽刺他们，只有对方听不出来了。
　　小心地从丈母娘手里接过自己盼着接触好久的小媳妇，哪怕被小火蚁毫不客气地在掌心咬了一口，伊Z的周身也似乎出现了小花。
　　他英俊的脸上不知不觉唇角大弧度翘起，组成了一个格外痴汉而傻气的笑。
　　这个笑容吓得王二丫瞪大了眼睛，小跑过来的杨小小也蹬蹬蹬后退几步，揉了揉眼睛，仔细一看，没错啊，是伊Z啊！
　　杨小小拉了拉王二丫，指了一下伊Z：“他怎么了？”
　　王二丫托着下巴，忽然脑子一灵光，自认为看透了伊Z的反常：“他肯定是高兴坏了！因为我大发慈悲的把小火蚁给他看了几眼。”
　　杨小小问：“你真的打算把小火嫁给他嘛？”
　　王二丫摇了摇头：“才不是呢，这还要看小火的意愿。”不过看小火蚁凶巴巴咬伊Z，怎么的也不像是喜欢的样子。
　　“而且怎么是小火嫁呢！”王二丫一脸严肃地纠正小青梅的语病，“是娶！是娶才对！是伊Z嫁过来哦！”
　　伊Z以前叫过她婆婆的！王二丫虽然有了心理阴影但还是记得清清楚楚，婆婆是娶人一方的称呼！
　　杨小小点点头：“是我记错了。”
　　听得清清楚楚的伊Z笑容突然僵硬了。
　　“那个……婆婆不是女孩子的娘的意思吗？”
　　杨小小和王二丫同时扭头，默契地说道：“当然不是啦！”
　　“你叫我婆婆，”王二丫用小指头指了指自己，然后又指了指伊Z，很是认真地复述，“所以你应该嫁过来！”
　　说完后王二丫狐疑地看了一眼伊Z：“你该不会是后悔了吧？”
　　天啦撸，这还没进门就后悔了！她就知道伊Z不是个靠得住的！
　　伊Z沉默了一会儿，自己挖的坑，怎么的也要自己跳完。于是他勉强露出一个微笑：“怎么会，我只是在想……该挑个什么样的良辰吉日，把自己嫁过去才好。”
　　王二丫指尖一动，伊Z手心里的小火蚁就消失了：“那不成，我还没接受你呢！小火也没有！”
　　往日焦心的伊Z听完后，竟意外地松了口气。他想着，在自己“嫁过去”前，怎么的也要把王二丫的观念纠正过来。
　　婆婆怎么会是娶人的一方呢！明明是嫁人的！
　　伊Z对自己曾经学习（学歪）的词汇深信不疑，还试图扳正王二丫的想法。
　　不过那是以后了，现在伊Z要保驾护航，护着两小只在暮色渐起之时去另一个世界兜一圈。
　　杨小小如约来到守时村，对久候多时的村长和村民们说道：“那个，我看你们房子倒了好多，我就联系了一些人……能不能让他们来帮忙建造呢？”
　　村长和村民们感动得热泪盈眶：“我们正愁没有人手呢！神识啊不，浮欢大人和有写笕丝悸堑卣媸翘周到了！”
　　杨小小挠了挠自己的脸颊，露出两个小酒窝来：“都说啦不用叫我们大人的。”
　　她们和村民们往村子里走，看着大家充满干劲地忙的热火朝天，自己也受到了感染，和王二丫撸起袖子就也去帮忙。
　　过了一会儿，村子外面传来轰隆隆的马蹄声，杨小小三人的耳朵一动，飞速地赶向村子门口，就看见村长孤零零的一个人和对面一群像是将军一样从马上下来的将领谈着话，看样子似乎有些局促。
　　“张爷爷，他们是？”
　　那个将领刚想开口说话，村长就笑眯眯转身，说道：“哎，他们是如果的军队，就来歇歇，不过我都说了，咱村子房子都倒了，可没地方歇息，这就说好了，让他们走的。”
　　被喊来帮忙重建的将军：“？？？？”


第181章 比试（1.55）
　　在村长笑眯眯的视线下，将军虽然莫名其妙，硬着头皮表示：“唔……我们只是在此休息，作为回报，我们会帮你们一起重建。”
　　说完后他注意了下村长的神情，发现没有不满后，稍稍松了口气。
　　村长觉得这是个不错的理由，也不能就让神使大人带来的人都干了，累着也不行，人手还是越多越好的。
　　村长都没意见，杨小小自认她是个外人，肯定也是没有意见的。王二丫和她咬耳朵：“啥意思嘞？”
　　为什么这一群军队留下来后就会帮忙了？
　　杨小小想了想，给王二丫举了个例子，这不就像是他们村子里谁想盖房子，其他村民都来帮忙，然后那一户人家管饭的场景嘛。
　　她这么一说，王二丫就懂了，觉得这是好事啊，村子里的屋子倒了这么多，肯定是需要人手的，杨小小带的人也不多，建造还得好些日子，但是如果加上这么多的兵，那就不一定了。
　　倒是伊Z看着那些兵轻车熟路地从拉着的货物上面卸了造房子要用的材料下来，眉毛一挑，觉得没那么简单。
　　不过伊Z觉得就算这个军队是村长等人叫来的，和他们也没什么太大关系，反倒是帮忙省力，也就没有多说。
　　杨小小虽然人小，但是作为一个金丹期修士，她一个抵得上数百个人了。
　　“要先把这些废墟清理了……”
　　“我来我来！”杨小小主动举手，只见她的手中洒落诸多细小的青绿色光芒，土地里立马长出特别多的藤蔓和……食肉花。
　　杨小小早就摸清了食肉花怎么催生出来，不过她催生出的食肉花没有村子里的那么娇小好看，一个比一个大，再怎么鲜艳也是吓人的样子，也是杨小小自己学习出催生的灵植，不会有治疗效果，所以杨小小很少催生出来。
　　不过这种食肉花有一种好处和特性，那就是什么都吃。
　　村民们看着巨无霸食肉花张开大口，藤蔓卷起那些废墟上的东西，往它们口里甩去。食肉花吞下那些东西，然后咔吧咔吧的咀嚼着，村民们看着它们似乎把一团东西吞下了肚子，自己也忍不住吞了口口水。
　　“真，真厉害啊哈哈。”
　　有杨小小的帮忙，很快就清理完了，其他的是她不擅长，也就没有插手。
　　很快就到了晚上，晚上杨小小是要回村子里的，村长舍不得，但是也不忍心让神使大人几人住在破败的村子里，也就想着等村子重建完了，再让几人住下些日子。
　　杨小小回到村子里，自己做了个饼子吃，但是灶王鼎在秀清那里，她总觉得这次的饼子没有以往的好吃了。
　　杨小小把嘴巴里面塞得鼓鼓囊囊的，心想着这可不行，灶王鼎是要送给二丫的，她还是要把自己的手艺提高了，不然以后吃饭怎么办呢？
　　等她吃完后，外面的天色已经变得很昏暗了，杨小小烧了点水，泡了会儿澡后，才拖拉着暖呼呼的身子上床睡觉去了。
　　第二天，她惦记着守时村，就过去瞅了一眼，村长眼睛多尖啊，一眼就瞧见了趴在地上像是一个草垛子的杨小小。
　　村长让人给弄了点吃食过来，他把伪装暴露的小小叫出来，在一个干净的石桌旁边招呼她：“浮欢大人可是吃了早食？”
　　杨小小反正就纠正不了这个村子里面总是喊她们“xx大人”的习惯了，她摸了摸肚子，虽然早上吃的东西不少，不过看着石桌上色香味俱全的早餐，她觉得自己还能再吃一点。
　　杨小小挑了一块小而软的水晶糕点，惊奇地发现口感微甜而不腻，温凉中带着香气：“你们这个真好吃。”比她在镇子上吃过的都要好！
　　跟在村长旁边的村民心里一个咯噔，总觉得神使大人可能察觉到了不太对劲。
　　然而村长十分镇定，甚至慈祥地表示，杨小小觉得好吃可以多吃一点，他甚至还吩咐人赶紧把几盘神使大人特别钟意的吃食的方子拿出来，呈上去。
　　“娘，神使大人原来也要吃饭啊？”一个小娃娃悄悄从娘亲身后探出头来，看了看吃得一脸满足的小少女，拉了拉娘的袖子。
　　神使大人难道不是天上来的，不需要吃喝拉撒的吗？
　　那个妇人笑了下：“囝囝，神使大人也是人，自然是要吃饭的哦。”
　　“那为什么神使大人是神使大人呢？”小娃娃好奇地反问。
　　妇人犯了难，倒不是不能说，只是这里面有些复杂，她说了小娃娃也不一定能懂。于是妇人想了想，说道：“你看，神使大人头上有金点点哦，有金点点就是神使大人了。”
　　小娃娃离得远，看不清杨小小的头上有没有金点点。但是他也不怕生，发现看不清后，就松开了娘的衣摆，迈着小步子哒哒哒往杨小小那边跑。妇人阻拦不及，就听见自家小崽子天真又较真地问着杨小小：“神使大人，你的额头上有金点点嘛？”
　　突然又被叫了，杨小小一脸迷惑地低下头看着比自己要小很多的娃娃：“什么？”
　　因为她低下头，小娃娃看得清清楚楚，神使大人的眉心真的有一个漂亮的金点点，尾端有些拉长，就像是一个倒立的水滴：“哇！神使大人真的有金点点诶！”
　　杨小小回过神，认真地对惊奇满脸的娃娃说道：“我不是神使大人。”
　　小娃娃和少女黑漆漆像是黑葡萄一样的眼珠子对视一会儿后，忽然吸溜了下口水，转头朝着娘亲跑过去：“娘，我想吃葡萄。”
　　杨小小眼睁睁看着小娃娃直接跑走，她放下手里的吃的，原来这个村子里的人还是认为自己是神使大人啊。
　　杨小小觉得这个是误会，一定要解释清楚。
　　她转头看着笑得慈祥的村长：“我不是神使的。”
　　村长还没说话，他身后的村民已经迫不及待地开口了：“神使大人您放心，我们不会将你的身份说出去的！”一脸忠心又诚恳的样子，让杨小小感觉压力很大。
　　她再次大声强调：“我真的不是神使呀！”
　　听见的村民没说话，跑回了娘亲身边流口水的小娃娃听见她的声音，也大声回复道：“你就是神使大人哒！”
　　杨小小：“我不是。”
　　小娃娃：“你就是！娘亲说啦，只有神使大人的眉心才有金点点！”
　　杨小小摸了摸自己的眉心，恍然，她想起秀清今早告诉她的事，赶紧说道：“这个金点点是画的，可以洗掉的！”她转头就问村长有没有酒水。
　　村长不知道杨小小想要做什么，不过她在自己心里神使大人的身份那是板上钉钉，不管做什么，村长都毫不动摇。
　　酒水上来后，杨小小沾了一点点在指尖上，然后擦了擦眉心，看了看自己水中的倒影，发现金点点渐渐变淡消失后，抬起头扒拉开自己的小刘海，脆生生对所有围过来的村民说道：“你们看，没啦！”
　　村民们面面相觑，年纪大的都没说话。说是眉心有金纹是神使大人，其实这也不过是加强身份的一个证据而已，谁知道当年眉心有金纹的上任神使大人是不是也是画的呢？
　　大人们没说话，然而小孩子们就活跃多了。
　　杨小小原本抬起头眼巴巴看着村民，看着他们沉默，觉得自己的小心脏拔凉拔凉的。明明她说的是实话，怎么没有人信嘞？
　　正当这时，一个娇俏的声音出现了：“我就说她不是神使的！”
　　终于有一个人相信她啦！
　　杨小小惊喜极了，她转头看过去，眼睛里亮闪闪，把挤到人群最前面的少女都给看得有些吓到。
　　这个少女看着就比杨小小大一点点，但是她长得就像是春日里的娇花，美丽又骄傲。
　　她的身份也不俗。
　　准确来说，这个村子里的很多人的身份都不俗。
　　比如村长，是这个世界最强大国家的太上皇，比如那个妇人，是某个皇商的后人，虽然不做生意了，家底也不是一般的丰厚。
　　再比如这个站出来的小少女，她可是郡主！
　　少女叫裴思妍，不是村子里长大的孩子。她这一次就是跟着娘亲来看看据说是一个隐世的小村子，这个村子在外面传的神乎其神，里面据说有仙人的宝藏存在，而村民们都是供奉仙人的人，各个放在外面都身份不凡，却心甘情愿的留守在这里。
　　少女本来还对他们供奉的仙人有些好奇，不过来了没多久，就碰见修士大战这种事，胆战心惊过后，又发现被村长承认的所谓的神使居然是一个比自己还小的女孩子！
　　少女心中对于仙气飘飘的神使形象破灭了，同时看着村长和其他村民对那个女孩子献殷勤，心里渐渐不舒服起来。
　　往日都是别人巴结她的，可自从来到这个村子里后，随便一个拉出来可能都比她的身份尊贵，自然是不会捧着一个从小国家出来的郡主。
　　裴思妍内心落差很大，在看见杨小小的不平等待遇后，就落差更大了。
　　她内心不服气的想，神使怎么会是这么稚嫩又傻里傻气的小孩子，如果杨小小都能当神使，那她也差不离了！
　　虽然内心不服，但是裴思妍又有点小聪明，所以在村长告诫村民时，她没有开口。
　　可是这一次，她听见杨小小眉心象征着神使的金色点点是假的！这可不得了，立马就跑过来看了！
　　和裴思妍不喜欢她不同，杨小小觉得这个小姐姐可顺眼了！她眼睛亮晶晶的说道：“对对对！我不是神使！你们都听见啦！”
　　村长面无表情地瞟一眼出来捣乱的不懂事的小孩子，看向杨小小时又很是亲切：“别听她瞎说，我们都知道的，一个金纹证明不了什么……”
　　裴思妍小声嘀咕：“所以也证明不了她就是神使……”
　　村长：“……”这谁家带来的糟心孩子？！
　　被姑奶奶一拉，裴思妍不说话了，然而村长反问她：“那你说说，怎么证明浮欢大人就不是神使了？”
　　裴思妍愣了一下，脑子转的飞快，不顾身后姑奶奶不停揪着她软肉的手，大声说道：“那神使一定能做到常人做不到的事了！”
　　有人说：“浮欢大人帮我们把废墟处理了，这个不就是常人做不到的……”
　　裴思妍大声反驳：“那可不一定，我们顶多是花些时间而已，怎么能算数呢！更何况，就算是这种事情，随便找一个那些袭击我们村子的修士来，也都能做到的吧！”
　　村长依旧在笑，而裴思妍的姑奶奶已经不管她了，在心里把引荐裴思妍过来住一段时间的侄子骂了个狗血淋头。
　　“你说吧，要怎么证明？”
　　杨小小：“那个也不用证明……”反正她不是神使这一点没错啊。
　　裴思妍的声音盖过了她：“那就让我和她比试比试！”
　　裴思妍自认自己琴棋书画谈不上精通也是擅长，就算是杂学分类五书九经，那也是倒背如流。等她把自己和杨小小放在一起，村子里的人自然就会知道谁更好！谁更适合当这个神使！！
　　――没错！在村子里没停留多久的裴思妍，并不信村长说的那一番话，只认为神使这个东西，最后其实就是村长和村里的几个高层决定的，根本不存在真正的神使！
　　张村长看着眼底野心勃勃的少女，没有拒绝。野心这个东西，在村子里的大多数人曾经都有，只是他们看得多了，经历的多了，也就自然知道，这个世界上，有些东西，不是你有野心就足够了的。
　　“行，作为公平起见，你和浮欢大人比试的项目，双方轮流提出，裁判就是所有村民，你看这样如何？”
　　村长最后问的当然不是裴思妍，而是杨小小的意见。不明白自己怎么又被打上神使身份的杨小小看看毫不掩饰自己兴致勃勃的裴思妍，看看等待自己回答的村长，点了点头。
　　没关系，等她输给了裴思妍，村长他们肯定就知道自己不是神使啦！
　　“第一关我来出！”裴思妍迫不及待地拿到了优先权，杨小小压根没想着和她抢，也就是没有意见的。
　　“我和你比……下棋！棋类你来挑！”裴思妍信心十足，不管是军棋围棋象棋五子棋，她都会！虽然下不赢大能，她就不信自己下不赢杨小小！
　　“我来选……”杨小小歪着头想了想，她和王爷爷还有村长学过象棋，不过两人都是臭棋篓子，一个棋子没下好就叽叽呱呱吵起来了。还很小的时候看见过镇子里的老爷爷下围棋，不过她只是看了看，没有学。
　　要说杨小小最擅长和喜欢的棋，那便是李夫子曾经教过她的……
　　“五行棋！我们下五行棋吧！”
　　“哦，五行棋啊，”裴思妍点点头，猛然觉得不对，“等一下？五行棋？！不是五子棋？？”
　　“不是啊，五行棋是五行棋，五子棋是五子棋。”杨小小看裴思妍的脸都皱了起来，小小声说道，“是你让我选的。”
　　她最喜欢下五行棋了，觉得特别有意思。
　　裴思妍是听都没听说过五行棋的，狐疑地想着这该不会是对方随口编出来糊弄自己的吧？因为是糊弄，所以到时候谁输谁赢还不是对方一口说了算！
　　裴思妍说：“也不是不行，不过我没学过，你先告诉我五行棋怎么下，给我三……七天时间！七天之后我再和你比！”
　　村民们都看不过眼，一开始提出比试的是你，后面说让人选的是你，现在给自己争取时间的还是你！他们村子里怎么就待了个这么不会做人的女娃子！简直是丢守时村的面子！！
　　杨小小想了想，觉得行，不会是要给时间学的，就把五行棋的规则告诉了裴思妍。
　　“五行棋，从名字来看就知道，棋子里面分为五种，那就是金木水火土啦！”
　　五行棋的子和象棋一样，一开始都是摆在棋盘上的，而双方各二十五个子，每一行各五子。
　　下棋规则简单又复杂，其中融合了五行相生相克的原理。例如相生顺序是木火土金水，那么白方的木碰上了黑方的火，那么就是木生火，黑方的火子变成了白方的火子，其他同理。
　　而又根据五行相克的道理，比如说水克火，两子相碰后，火子就消失了，棋盘上的棋子就算是减少一个。
　　直到一方的棋子全部出局或是全部变成另一方的棋子，才算是结束。
　　再加上一些其他规矩和辅助的内含道理，杨小小足足讲了起码一个半时辰，才把基础讲完，而裴思妍已经听得双目呆滞，心下知道自己这一关算是输了。
　　杨小小特别喜欢的，就是和李夫子下棋时，看见自己把对方的棋子变了个颜色的样子。而且五行棋的每一子都需要考虑很多事情，再加上棋内多年蕴含下来的温润灵气，有时候下着下着还会显出些异象来，让当时的女娃娃很是惊喜。也就更加喜欢了。
　　长大了些后，李夫子教书的院子又重新开课了，杨小小找对方下棋的时间几乎没有，所以杨小小很是期待和裴思妍的下棋。
　　七日后，杨小小王二丫赵秀清都来了，伊Z因为蚁丘的事暂时回去，但是听说小小要下棋后，刚好来凤花村和刘树等人比试的长宁宗新弟子们都呼啦啦跟过来，连几个怕水的都努力克服了恐惧穿越了水下的时空间隙。
　　裴思妍看着对方身后呼啦啦一群，吞了口口水，原本想要直接放弃的想法动摇了。这么多人，如果她直接放弃，岂不是很没有面子？
　　然而在裴思妍和杨小小下了不到半刻钟后，她冷汗涔涔地看着棋盘上自己为数不多的棋子，果断抛开了面子，再继续下去，面子里子都要没了：“我认输，下一关吧！”
　　村长说：“下一关是浮欢大人选题。”
　　杨小小擅长什么呢？
　　身后的弟子们你看我我看你，觉得种灵植这个对于凡人来说太过打击，于是异口同声地说道：“做饭吧！”
　　“对，没错，比做饭吧！”
　　杨小小点点头，没有意见。
　　但是裴思妍脸色就很难看了，一个郡主，还妄想她去学怎么下厨做饭？连平日里去太后那里讨巧卖乖的点心都是让厨子做的，然后说是自己亲手做的。
　　裴思妍抱着点不切实际的希望，对杨小小说：“你有没有做好了的吃的，你做的，我尝尝？”
　　杨小小不假思索地拿出了乾坤戒里面保存的吃的。
　　裴思妍就尝了一口，然后很干脆的说道：“我认输。”
　　“好了，下一个。”
　　杨小小：？
　　这也太快了。
　　裴思妍说：“下一个我出，比画！”哼！她就不信自己被名家培养的水墨画还会输！！
　　想到什么，裴思妍再次加上说：“各画各擅长的画类！然后让大家评价！”
　　长宁宗弟子觉得不行：“那万一有人喜欢这种画风，有人喜欢那种画风呢？”如果杨小小和裴思妍一个画炭笔一个画水墨，喜欢水墨的人更多怎么办？
　　裴思妍理所当然地说：“那也行，我们都画水墨吧！”
　　杨小小不知道水墨具体指的是什么，她最习惯画的，是用长长的树枝在地上勾勒起来，或是拿起笔，把自己要雕刻的小东西先画在纸上。
　　王二丫咂咂嘴：“水墨是什么？”
　　村民中有人说了：“我也看不懂水墨，这怎么评价？”
　　裴思妍倒是没想到这一点，有些愣住了。水墨画很多文人雅客都喜欢推崇，可这并不是代表所有人都喜欢推崇，也并不代表所有人都有鉴赏和分别的能力。万一他们看不懂，随便说杨小小的比她好，那怎么办？
　　赵秀清眯了下眼睛，忽然笑了，她说：“好呀，那不如大家画花吧，看谁吸引的蜜蜂和蝴蝶多？人会有偏向，普通的小动物总不会有了？”
　　裴思妍矜持地颔首同意，杨小小张了张嘴巴，想要开口说些什么，却被赵秀清阻止了。
　　王二丫捂住嘴巴小声的笑。
　　和能把雕刻雕“活”的小小比画画哦。
　　赵秀清和王二丫都还记得，很久之前小小学的最早的不是雕刻，而是画画。因为画好了，才能刻好。
　　而小小的雕刻和画画，分别是和她爹与她娘学的。


第182章 采茶
　　画画这种东西呢，在有些人里好看就行，在有些人里讲究意境。让杨小小画出意境来她是画不出的，但是说要画一朵花，吸引蝴蝶和蜜蜂，杨小小觉得还行。
　　蜜蜂估计是不能怎么吸引到了，因为她画出来的没有花香，但是凭借视觉的话蝴蝶应该不少。
　　和裴思妍的落笔不同，杨小小很细致地一笔一划画着，比起一朵花，更像是一个工程。可是她画画本来就是这样的，什么都纤毫毕现，做木雕时才不会尺寸不对或是漏了哪里。
　　裴思妍停笔后，看着自己画好的牡丹，十分得意。牡丹向来是她最爱的花种，又是花中之王，娇艳倾城，她自认这一次自己画出来的牡丹已经画出了神韵，就算是她师父过来也定然赞赏有加。
　　等裴思妍偏头一看，嘿，杨小小还在画呢。
　　她侧过头去瞅了一眼，愣住了。
　　和她画出的牡丹风骨不同，杨小小画的是很简单又漂亮的一小簇野花，朵朵在肉眼中连花瓣上的纹理都能看见。加上阴影和色泽饱和后，栩栩如生。
　　“呼，画完啦！”杨小小擦了擦头上的汗，不是很累，但是内心总是有一种紧迫感的。
　　裴思妍从未见过这种画风，她还想再仔细看看时，赵秀清已经让人把两个人画好的作品相隔三米固定在了树林旁。
　　“我方才见这林中蝴蝶不少，落日前，谁的画上来的蝴蝶和蜜蜂多，便算是谁赢了，没意见吧？”
　　这是裴思妍同意过的事，但是她现在看着自己和杨小小的画作，隐隐有了不好的预感。
　　果然，随风飘摇时，暖白色纸张上的粉的黄的红的小花朵娇俏的绽放着，像是一个讯号，传递出很远，直到映在钟爱着花朵的一些生物眼里。
　　出乎意料的，最初是一只蜻蜓，落在了杨小小的画上。
　　裴思妍说：“蜻蜓不算的吧！”说好了只有蝴蝶和蜜蜂的！
　　在她话音落下的下一秒，一只黑底白点的蝴蝶翩翩飞舞，落在了野花簇上。赵秀清看了一眼裴思妍：“小小一只。”
　　落日前，在赵秀清清淡平静的记录口吻中，杨小小的花上分别停留了十二只蝴蝶，三只蜜蜂，两只蜻蜓，还有一只瓢虫，当然后面的两个动物她们没有算在内。
　　而裴思妍的画上，仅有一只蝴蝶，还是从杨小小那边飞过去，似乎是累了，停留在上面歇息了几秒后，才重新呼扇翅膀飞走。
　　结果已经不用明说了，裴思妍的脸微微涨红，她说：“你赢了，下一关……”
　　“等一下，”赵秀清拦住了她的话，问道，“一共有几关？”
　　裴思妍没想过这个问题，一时回答不上来。
　　赵秀清觉得再比下去小小肯定是吃亏的，从一开始就不是小小提出来的比赛，为什么要奉陪这么久：“你们总不能一直比下去？不如就剩最后一关，抽签决定比什么，小小赢了，她是神使，输了，就不是。”至于这个跳出来叫嚣的少女是不是神使，就和她无关了。
　　杨小小拉了拉赵秀清的袖子，细声细气对她传音说：“可是秀清，我真的不是神使啊……”
　　赵秀清拍了拍小青梅的肩，给了她一个鼓励的眼神。赵秀清是看出来了，神使这个身份，根本不是她们几人说不是就不是，她们根本不知道如何区别是不是神使，鉴别神使的方法在村长等人手上，她们说什么对方都是不会听的。
　　要赵秀清说，反正神使的帽子是对方扣下来的，应不应都一样，只要别被逼着做一些不好的事，神使这个名头可以留下。
　　赵秀清和守时村村长等人将数个项目雕刻在竹签上，然后放入摇桶里。
　　“你来抽还是我来抽？”
　　杨小小觉得都可以，最后还是裴思妍抽的，上面写着的项目让裴思妍一头雾水：“收集朝露茶是什么意思？”
　　村长解释道：“我们村子里有一种自产自销的茶叶，就是朝露茶。”
　　朝露茶长在里村子不远的山顶峭壁上，每一年的采摘都是十分小心的，今年现在适逢采摘的时间，但是因为要重建家园，也就没有去做这件事。
　　既然抽到了收集朝露茶，两人就准备第二天一大早去那座山上，期间其他人都不会帮忙只会有人在峭壁那里等待，等第一个采完朝露茶的，就算是赢了。
　　裴思妍回到自己暂时居住的房子里，听见她姑奶奶的叹息：“你比完明天那一场就走吧。”
　　裴思妍一愣，脸色不太好了些：“姑奶奶？”
　　如果她输了倒是没什么，若是她赢了也要离开？
　　“这件事村长知道吗？他同意了？”
　　“怎么的，还想让村长知道？”姑奶奶现在都不愿见这个只有小聪明却看不见深处某些事物的后辈，“这件事你姑奶奶我还是做得来主的！不管明天结局怎么样，比完就走，我会让人送你。”出去后，顺便让人带信把她侄子骂一顿，推荐了个不省心的过来。
　　这也就是这一届的神使大人年幼脾气又好，要是上一任的……
　　老人想起了那个白发青年冰冷漠然的面容和挥袖间毁天灭地的威能，嘴唇抖了抖，不和不愿意的裴思妍再多说。反正她也只是告知对方，并不是征求她的意见。
　　杨小小回到凤花村后，给自己院子里的小花圃中的花花草草浇了点水后，打了个哈欠。她看了看天色，凤花村的落日比守时村要晚一些，所以趁着天光还在，杨小小烧了水，倒在浴桶里，然后慢吞吞地像是一只小乌龟般翻进去。
　　舒服的温热的水包裹住了全身，似乎剔除了疲劳。把头发散开的小少女满足的喟叹一声，一天下来，还是要泡个澡才好的。虽然学了什么净衣决，但是不洗澡的话，总感觉浑身上下都不对了，尤其是在这个大夏天。
　　杨小小被热气蒸腾得迷迷糊糊的，小脑袋一点一点，她知道自己该出去了，可是真的好舒服啊，而且瞌睡虫围绕着她，杨小小心想，我就眯一会儿，一小会儿……
　　隐约间，似乎听见筠筠在叫她的声音，接着安静下来一会儿后，有什么东西坠落在了院子里，“砰”地一声巨响！
　　浴桶里的杨小小立马被吓醒了。
　　早就熄了灯的村子也亮了起来。
　　*
　　降途觉得自己真是不能更倒霉了。
　　先是弄丢了青稞老祖的客人，然后连老祖一面都没有见到，就被罚去看守灵植园。
　　灵植园可不是个好地方，里面的灵植一个比一个凶残。降途被狂暴又不听话的各种灵植折磨得脸都绿了，好不容易被放出来吧，又听说老祖降罪下来，命他必须找到被弄丢的小客人！
　　降途懵了，他心想这都几年过去了，怎么的才说呢？而且不是已经惩罚他了？
　　往上一查，好家伙，合着他前面看守灵植园的惩罚根本就不是老祖说的，而是一些拍马屁的人狐假虎威给他下了惩罚，老祖那里根本就不知道。后面这个命令，才是老祖真正吩咐下来的。
　　青稞老祖举办宴会完后才发现自己的小客人没来，问了一句后才知道不见了，这边立马让人去找，自己就开始闭关稳固修为。
　　本来是派很多人找吧，偏偏有些人就是上行下效，变着法欺负看不顺眼的降途。等命令传到降途这里，就成了让他一个人去找。
　　降途知道自己曾经得了青稞老祖青眼，传授了那么个一点半个的法决，让很多人嫉妒着。一到自己要栽了，就有不少人落井下石。
　　但是这些人也不想想，瘦死的骆驼比马大！想要落井下石？看他不把这些人也拉得人仰马翻！
　　降途收拾好自己的东西后，算了算，打算先去青道小世界的凤花村，至少把他们家小孩的消息传过去。
　　想到这边都过了好些年了，青道小世界那边还不知道会过多少年，降途心里有些心虚，那个村子里的人看起来都不简单，自己把人家的娃弄丢了，该不会被揍吧？
　　带着点隐秘的担忧，降途踏入了前往下界的传送阵。
　　只是他没想到的是，因为某个小家伙曾经调皮的波动了爹爹身体里的星光，青道小世界的传送地点……有那么一点点不太对。
　　突然出现在半空中的降途下意识就想迈步往前走，忽而察觉到不好时，已经来不及捏决了，整个人仿佛一颗炮弹，手里的法术还没施出来，就砰地一下摔到了一个院子里。
　　好巧不巧，正是杨小小的院子。
　　降途扶着被撞晕的脑袋站起来，抬头就看见一个到自己胸口处的少女，长着有点面熟，用水灵灵的大眼睛瞅着自己，身上还散发着水汽，像是刚洗完澡出来。
　　降途看了看四周，知道是自己掉进人家院子里来了，心里有些尴尬，还没开口解释，其他被吵醒的村民们就到了。
　　和降途一样，杨小小也觉着眼前的这个人有些眼熟，可是她记忆里好并不代表过目不忘，杨小小看了半天，也没认出来对方是谁。
　　杨小小变化大，降途也一时半会没认出来，但是村子里的其他人看着还是面熟的，发现这的确是凤花村后，降途松了口气，被村民们包围着，心神又紧绷了。
　　“那个，我是……青稞老祖派来的人，就是曾经，来你们这里领走一个小孩去做客来着……”
　　原来是他啊！
　　村民们想起来这人是谁了，而刚好站在降途身后的杨小小脸上也是忽然恍然大悟。不过听降途说了很多，看起来对方仿佛是来道歉的？可是一年前不就是已经有据说是青稞老祖那边的人过来道歉了吗？而且还为了赔偿给了不少东西。
　　“这件事的确是我的错，我没想到传送会出问题……你们放心，那个小孩我一定会找回来的……”降途还在勤勤恳恳地说，村民们的眼神变得奇怪了起来。
　　这人说啥呢？小小不就站在他身后？还要去哪里找？
　　“呐！你不用找啦！我不是就在这里吗？”杨小小叫住降途说道。
　　降途转过身，看着杨小小带着几分熟悉的面容，渐渐的和脑海里的那张稚嫩面孔对上。
　　是了，他怎么就忘了，这都过去了这么久，再怎么的那个娃娃也该长大了不少。
　　“那你……一直在村子里？”降途面色异样，想着莫不是当初带对方走时出错了根本没带走？
　　“当然不是……”杨小小把他们被传送到一个不知名的小世界后的事情简略说了出来。
　　降途听得心惊胆战，又是庆幸对方没事，又是羡慕杨小小的好运气。
　　他运气向来就不行，买东西总是买到假货，开灵石箱也总是开到最少的那个。如果不是自身足够努力，心智也足够坚定，早就丧气地淹没在众多修士中。
　　降途想到青稞老祖的命令和他们那里恰好快要开始的一场拍卖会，眼珠子转了下，恳请杨小小和他去一趟中世界，见见青稞老祖。
　　“不行，我明天要比赛，而且现在都很晚了。”杨小小拒绝了。
　　降途心想比赛，什么比赛？
　　“无弥大会不是暂时不开了？”而且也没到时间啊！
　　“无弥大会不开了？”杨小小很意外这个消息，“为什么啊？”
　　“听说是因为很多必要环节需要的试炼官都罢工不干了……”降途看杨小小感兴趣，说了几个不同的小道消息的版本，然后说道，“不过这些都是瞎传的，具体怎么样，除了内部人员没有人知道。”反正他早就过了那个资格，无弥大会开不开和他没什么关系。
　　杨小小告诉降途自己是要和裴思妍比赛，也同意了和他去中世界，不过有一个前提：“秀清和二丫也要一起去！”
　　她可不想又发生什么事然后三个人分开许久时间。
　　降途觉得不是事，这一次没有限制人数，也就同意了。
　　……
　　因为守时村的时间比凤花村要早一些，杨小小必须更加早起，背着小背篓才赶上了和裴思妍一起去采茶。
　　两个人首先要翻过大山，裴思妍走了一会儿就气喘吁吁，她看着脸色都没变一滴汗都没流的杨小小，觉得特别不公平：“为什么你一点都不累？”
　　杨小小莫名其妙：“为什么会累？”
　　她困惑地回头看趴了还不到十分之一座山就扶着膝盖的少女：“我小时候就经常和大家一起去山里玩啊，这才刚刚开始走呢，怎么会累？”
　　小时候的娃娃是最好动的，从山这头疯跑到山那头，逮过野鸡，抓过兔子，用弹弓射过鸟，用网捕过鱼。
　　等累了，就躺在青青的草地上，摘些红果子滋润口舌，摘根竹叶子吹得曲不成调滴溜溜响。打水漂，学青蛙叫，编草绳和蚱蜢，收集各种小石头和蜗牛壳……
　　山里是杨小小长大的地方，在她的记忆里，什么都是能玩起来的，什么都是快乐的。
　　过一座山峰，对于凤花村的每个五岁以上的孩子来说，都不是难事。
　　所以杨小小没法理解自己为什么说完那些话，裴思妍的神情似乎更加气闷了。
　　杨小小不了解一个往日出去玩都是坐着软轿的郡主的体力，但是她见裴思妍实在是累，想了想后，从旁边折了一根笔直的小树干，递给对方：“拿着，用这个撑着地往上走，会省力很多哦。”
　　裴思妍迟疑地接过，试了试，发现真的没有那么累了。她看着前面嗖嗖嗖就上去了的少女，身后的背篓一颠一颠的，看起来就很轻松。
　　裴思妍抿了抿唇，擦了把额头上的汗，用树干撑着，往上一步步走。
　　过了植被丰富的地方，就是一条小河，小河对面杨小小正等着她。
　　小河的水流并不湍急，但是石头很多，如果摔了一跤受伤的概率也很大。裴思妍在心里给自己打气，决不能让看着自己的竞争对手看低了！
　　她提起裙摆，绣花的鞋面已经脏了，但是她顾不上，只能盯着对岸，小心地走着。
　　河面不宽，就快要到对岸时，裴思妍还没来得及松口气，就感觉脚下一滑，天旋地转。
　　“小心！”捆仙纱从杨小小袖中飞出，绑住了裴思妍的腰，把她拉了回来。
　　裴思妍看不见自己腰间的捆仙纱，她愣了一会儿，平安到了对岸后还是心有余悸。
　　她看了一眼杨小小，口气不太好：“你干什么等我？”
　　杨小小眨了下眼睛，很诚实的说道：“怕你出事。”
　　“你！”
　　杨小小没说谎，山里对她来说不是问题，但是对很多人来说都挺危险的，而且又没有人跟着他们。杨小小知道是因为自己的实力在大家中最厉害，但是裴思妍不知道啊，担心裴思妍会害怕或是遇上危险，杨小小每次都没走很远，就停下来等她。
　　“哼！我才不要你让！”裴思妍别开脸去，“我过河也就用了半刻钟不到，现在我给你半刻钟，你先走！我等下再去！”
　　杨小小看裴思妍固执的样子，乖乖“哦”了一声，朝着目的地走了，走前还对裴思妍说道：“你别走歪啦，记得看张爷爷给的地图。”
　　“知道知道！你真嗦！”
　　等杨小小离开了，裴思妍转过头看着自己踏过的石头，摔跤的那一块上有着不显眼的青苔，怪不得滑溜溜地没踩稳。
　　虽然看不见，但是裴思妍的确感觉到了有一股力量把自己拉回来。
　　而这里，只有她和杨小小两个人。对方还是修士……
　　裴思妍皱了皱鼻子，轻哼一声。
　　就算杨小小救了自己，一码归一码，这一次的比赛，她也不会放水！也绝不再要对方的帮助！
　　……
　　“救命啊啊啊啊！！蛇啊啊啊！！”
　　“哪里哪里？”杨小小的指尖凝结小刀，咻地一下定住跟在裴思妍身后的小蛇身上。
　　裴思妍看着还在扭动的蛇，不知从哪里来的力气，拿起旁边的石头就哐哐砸下去，直到蛇不动了，才脱力地跌倒在地上。
　　杨小小看着狼狈的少女，脸上被泪水糊得精心化的妆都没了，她叹了口气，像是沉稳的大人般，走到少女身边把蛇的尸体挑开。
　　裴思妍和失了魂一样看着比自己矮了一个头的小少女摸出药粉和水，帮她包扎着擦伤的小腿，然后从怀里摸出一个小锦囊，絮絮叨叨：“喏，这个带在身上，蛇和虫子就都不会过来啦……不过你进山怎么不想着备上点呢，下一次也要记得不能看见蛇就跑，远的话还跑得掉，进的话反而会惊动它……”
　　裴思妍听着小少女叮嘱的话，哇地一声就抱着对方哭出来了。
　　“蛇啊啊~~呜呜~~！我最怕蛇了！！~~”
　　被埋胸的杨小小像是小鸡仔一样扑腾着：“泥，泥放开窝！”这个小姐姐的力气不是很小吗，现在怎么突然变得这么大！
　　“不放呜哇哇哇！！我好害怕呜呜呜~~我不要比赛了呜呜呜~~”裴思妍近乎崩溃了，她对山里又不熟，就算是在宫里也是其他人给她准备好一切，哪里想得起自己要带上放蛇虫的东西。
　　“好，好趴，不比就不比，泥放开窝……”杨小小觉得自己要窒息了。
　　裴思妍哭了一场后，情绪很快又冷静下来，她吸了吸鼻子，把怀里的小少女放开，看见对方顶着一头凌乱的发，憋不住笑了一下。
　　杨小小委屈巴巴地看了幸灾乐祸忘恩负义的某少女一眼，用白皙的指头小心把自己的头发丝儿打理好：“那不比了我们就回去吧……”
　　“谁说不比了？”
　　杨小小：“？？？”
　　裴思妍似乎冷静下来了，她把头一扬：“呵，冲动时说的话你也信？”
　　杨小小：“……”
　　杨小小半天憋出一句话：“那行吧，接着走？”
　　裴思妍慢条斯理地整了整凌乱的裙子，看见上面的污迹弄不掉后不满地撇了撇嘴：“当然，对了，方才我那个……的事，你不能告诉其他人！”
　　杨小小都没听清：“啥事？”
　　“就是那个……事。”
　　“哈？”
　　裴思妍恼羞成怒瞪了她一眼：“就是我刚才抱着你哭的事！不许告诉其他人！听见没有！不然……不然我就说你欺负我！”
　　杨小小“哦”了一声，凭借直觉，很耿直地说道：“可是你说我欺负你，也没有人会信啊！”
　　裴思妍噎住了。


第183章 买卖
　　两人好不容易到达要采茶的山峰处，裴思妍看着那陡峭的崖壁，脸色苍白如纸，后悔死了自己提出的比赛。
　　就算她赢了又如何呢？
　　姑奶奶已经说了比完之后怎么的都是要送她走的。
　　杨小小把自己腰间的绳子绑好，另一边绑到悬崖旁边的树上，转头一看，不明白裴思妍怎么又唉声叹气起来了。
　　“快一点啦，不然太阳就要升高了。”
　　升高了就会破坏朝露茶的鲜嫩，那么摘下来就不是最好的茶叶了。
　　裴思妍游魂似的学着杨小小把绳子绑好，可是等对方沿着石壁一点点下去的时候，她又胆怯了。
　　悬崖太高了，从崖壁上横出的几颗茶树看起来简直就是一片黑灰中的几点绿色。杨小小小心地把背篓挪到胸前来，然后开始用小剪刀剪下嫩芽儿。
　　她的一只脚蹬在石壁上，另一只脚则是放在茶树的树干上，当茶树一阵颤动，里面冒出个绿色的小脑袋来时，杨小小瞬间反应过来，却还是慢了一步，不小心剪掉了那只绿色小鸟头顶竖起来的漂亮的羽毛。
　　小绿鸟呆呆地摸了摸自己的头顶，下一秒爆炸了，朝着杨小小冲过去：“叽咕叽咕！！”
　　杨小小：“啊啊啊！！别过来，我错啦！！我不是故意的！”
　　悬崖上面不敢下去的裴思妍本来抹着眼泪呢，听见杨小小的大喊声震荡在山间，她怔了下，趴到崖边，小心地探出个头，就看见杨小小捂着脑袋，一个绿色的小鸟围着她啄来啄去。
　　“我，我真的不是故意的！”
　　就算杨小小再怎么解释，小绿鸟也不听，还是杨小小避开时不小心打到茶树，茶树震荡了下，小绿鸟的攻击一停，转了个方向，飞向自己探出头的茶树。
　　杨小小还以为它放弃了，没成想过了几秒后，小鸟叼出了个浅绿色晶莹剔透的鸟窝来，在裴思妍目瞪口呆地注视下，往少女头顶一搁，自己往鸟窝里一坐，连同着一窝鸟蛋，拖家带口赖在杨小小身上不走了。
　　杨小小伸出手去摸，还没摸到就被绿色的小鸟啄了一口。她揉揉自己痛痛的手背，知道自己是错了，先是剪掉了对方的羽毛，后来又差点掀翻了窝。
　　因为不饿所以并没有吃鸟欲望的杨小小垂头丧气一会儿，就没去管头上的小鸟。
　　在悬崖底下，一群人也看着这一幕。降途站在赵秀清身边，抽了下嘴角，看着顶着鸟窝摘茶叶的杨小小：“她就这样顶着那一窝鸟？”
　　王二丫说：“小小怎么不把它们弄下去呢？”
　　赵秀清想了想，说道：“大概是因为小小现在还不饿？”
　　杨小小肚子不饿的时候，和小动物处的还是不错的，如果是肚子饿了……呃，先填饱肚子再说。
　　顶着一个鸟窝实在是太不方便了，杨小小就采了一个底，被迫降下来，到了地面上。而裴思妍也被其他村民接了下来。
　　这一次因为裴思妍临到关头犯了怂，自然还是小小赢了，但是杨小小一点儿也不高兴，她不是神使啊！为什么自己说的话没有人信呢？
　　赵秀清想了想，把杨小小扯到一边：“小小，你还记得钻入你眉心里的那一道白光不？”
　　“记得。”
　　“我觉得说不定就是那个东西，才让村民们觉得你是神使。”赵秀清想了想，提出一个极有可能的猜测，“那件东西说不定是灵器什么的，所以村民们其实是守护灵器的，你可能是被灵器认主，才会让村民们格外尊敬。”
　　杨小小其实也不知道钻入自己眉心里的白光是什么，她只知道可能是自己的金丹旁边多出来的那个月白色的圆形玉佩。可是玉佩为什么选她认主真的是一点儿也不知道了。
　　玉佩的来历杨小小知道筠筠似乎有了眉目，就是还在查，等查出来了肯定会告诉她的！
　　但是比起玉佩，杨小小更加愁的是那些一大堆稀里哗啦钻入眉心的兵器和法衣之类的东西，她找了半天，愣是没在自己体内找到任何一个可以存放的地方，感觉就像是自己的身体吃了杂七杂八的东西一般，杨小小可担心了。
　　“既然那个灵器可能认你为主了，你试一试能不能和它交流。”听完杨小小的担忧，赵秀清说道。
　　“我试过啦，它都没反应的。”杨小小想着等筠筠回来了就有解决的法子了，而当务之急，是先把赖在她头上不走的不知名小鸟给弄走才是。
　　绿色小鸟十分护窝，不管谁试图伸过手来，还没摸到鸟窝就被啄了。
　　小绿鸟看起来普普通通，既不会喷火又不会喷水，但是猛力一啄，二丫都觉得手背火辣辣的疼。
　　“这个小绿鸟是什么品种啊？”
　　“不知道。”
　　杨小小自认在系统空间学完了灵兽的基础大全后，不说全部，大半部分的灵兽总能认出来了吧。可是小绿鸟看起来普普通通，除了爱啄人外，体内更是一丝丝灵力也没有，可偏偏就奇了怪了，杨小小几个修士的防御被它轻而易举的破开。
　　杨小小拨了拨小鸟细长的喙，索性不再管它，想带着小鸟回村子后，怎么的回去后总有办法弄下来的。
　　出乎杨小小意料的是，一回到自家院子里，小绿鸟似乎就嫌弃待了一会儿的属于少女的头顶，又叼着自己的小鸟窝，呼扇呼扇飞到了杨小小的屋檐下，落座了。
　　杨小小瞅到了小绿鸟身后像是剪刀拉长一般的尾巴：“燕子？”
　　哪家的燕子是绿色的啊！
　　――
　　杨小小解决完守时村的事，她被张村长和其他村民不舍的送走前，已经说了自己会暂时去玩其他世界一段时间，不会有空来看望的事。
　　等到了自己的村子里，要告诉的人就更多了。
　　李婶子拉着杨小小的手，眼里是流淌不去的担忧和关怀：“同一个人送？该不会这次又出啥……呸呸！婶子我说错了，我们小小一定是逢凶化吉，福运滔天的贵人！肯定不会出事的！”
　　杨小小笑眯眯地说：“婶子，我听说啦，就是去见一下人，然后参加一个拍卖会就成了，会很快的！”
　　“拍卖会？”身边的村长眯着眼睛抽了口烟，慢悠悠地吐出后说道，“这大城里的东西就是稀罕，我还从来没去见过什么拍卖会的，小小好好玩，碰见合心意的就买回来……”
　　杨小小羞涩地眨眨眼：“拍卖会上的东西很贵的，我怕……我怕没有太多钱。”
　　没有钱？那哪成啊！
　　村长想了想，让儿媳妇去拿灵石来，他晓得上界都是用这个东西的：“咱村子里最近买卖赚了不少，金银和灵石都有，你别心疼，如果有顺眼的防御灵器，就多买几件，咱村子里也需要着的。”
　　杨小小本来想拒绝的话吞下了，她小心收起村长给自己的麻布袋子：“成……村长爷爷，你怎么用麻布袋子装啊？”
　　“悖〖依镄侣虻哪歉銮坤袋给小子使去了，这几个麻布袋里的灵石也就是放在家里留着的，要我说，乾坤袋里的空间也太小了，小小啊，你不是也能做类似的东西，啥时候帮爷爷也做一个……”
　　杨小小认真记下了：“成，我的面积有点大，不过里面的空间更大，放在家里刚好的！”
　　村长笑眯眯：“那成，如果灵石还有剩的，就算是你的劳工费了。”
　　旁边的其他村民也忍不住说话了：“小小啊，你也帮咱做一个呗，那啥啥袋子高级的太贵，低级的内里空间也太小了的，装不下几个东西啊！还不让放活的！”
　　在一群村民中鹤立鸡群的桩子闷闷地抿了下唇，虎着脸，沉声说道：“不做……小小，累。”
　　杨小小对桩子露出一个大大的微笑，安抚他：“不累的！那个做的很快，等我回来我就给大家都做吧！”
　　“哎，那成，那这灵石也就算是我交费了。”村民估摸着小小做的东西怎么的都比那乾坤袋要好，再加上还能放活物，相比之下，价格肯定是不能比外面的乾坤袋卖的低了的，当即就从乾坤袋里拿出……几个麻布袋的灵石来，给了杨小小，“我也就有下品灵石，你别嫌弃。”
　　杨小小长大了嘴巴：“不，不是，我不用这么多……”
　　“收着吧！悖≡僭趺吹囊膊荒芸恿艘桓龊⒆拥那不是？亲兄弟都明算账呢！小小你要是便宜做我们这心里还过意不去的！”
　　“就是！小小做的虽然体积大了点，但要我说，那质量空间还是效果都是比外面好上一大截的！外面的乾坤袋都卖那么贵，没道理我们小小要便宜了！”
　　有了第一个就有第二个，村民们七嘴八舌地和杨小小说了等从青稞老祖那里回来后给他们定制着空间器具，有些村民甚至想着让小小做一个外表小内里大的鸡圈牛圈之类的。一个个用麻布袋或是竹编袋装着的灵石都被搁进了杨小小戒指里。
　　小叶子戒指闪了闪，把空间里的麻布袋灵石们都堆在了一起，成了一座小山。
　　要说村民们的心里也是有数的，也不知从哪一家开始，就有人把灵石装进麻布袋里算好，一麻布袋下品灵石根据每家的放法不同，相当于三至五块不等的中品灵石。
　　他们村子里没有可以存储灵石的钱庄，镇上也没有，放在其他世界的钱庄里又不安心，所以凤花村简直是在外界修士根本料想不到的方式下，不停地往村子里吨吨吨存着灵石。
　　村子里的田地自从有了长生兽加上稀释的灵泉水后，那灵气含量是一日比一日丰富，等到了一个饱和度，长生兽就会维持这种平衡，而地里产出的东西品质也一日日提高。
　　种灵植还没什么，可问题是村民们都老实巴交地种蔬菜和稻谷小麦之类的，对长生兽来说简直是大材小用，但是也感觉轻松极了。
　　一只长生兽就能办到的事，何况是一群长生兽在做。
　　于是村民们就发现，嘿，这田里的庄稼不按常理来了！一茬又一茬飞速地长着没停了！
　　别人都是三六月一收，到了他们这儿，就算没精心打理也是半月一收，精心打理着把，就直接是七天一收！等哪一天长生兽们灵泉喝多了吧，得！两天一收！
　　这长得也太快了！昨天下去的种子，后天就长成了！
　　粮食多了好是好，但是凤花村就这么小，再怎么吃也吃不完啊！
　　村民们看着地窖和库房都快满仓的粮食，对着地里的长生兽唉声叹气：“你说，咱张慢点行不？”
　　长生兽们也很懵逼，它们也没见过还嫌弃长得快的，这要是外界那些为了抓一只长生兽都费尽心思的药修们知道了，恐怕会气得一口血吐出去。
　　以往都是加大力度输出，突然试着要控制自己不那么努力，长生兽们试了半天，也只能稳定维持在一月一收的情况上。
　　村长和村里的人琢磨着不是个事，粮食没人嫌弃多，但是他们总不能浪费吧？
　　这个时候，做商的王家和金家就提议了。
　　我们吃不完，可以卖出去啊！


第184章 灵箱
　　凤花村的灵米在青道小世界是独一份的，而其他世界虽然也有售卖的灵谷和蔬菜类的东西，但是你看哪一家……灵谷是用长生兽来打理的喂！
　　长生兽不仅缩短了各种灵谷和种植物的日期，还大大提高了它们的品质。在村子里确定打算把吃不完的灵谷和庄稼卖出去后，金来兵和王铁就和村民们列表统计划分了一下自己拥有的田地。
　　所有田以长生兽族群为中心向外扩散分为三种阶梯，最里面的是给自家人吃的作物，往外一圈是出售给外面其他修士的作物，灵气比中间要低了不少，也是金来兵多了个心眼，到处奔波货比三家后堪堪维持在比其他家好一些又不会太过分的程度。
　　再往外一圈，就是王铁负责的售卖给普通人的灵食范围，这里的灵气比较淡，甚至长生兽都没注意过，只是发挥功效时被带到了一些的地方。这些灵物虽然灵气不够，但是恰好符合了普通人的要求，既不会因为灵气太浓产生伤害，又同时滋养他们的身体。
　　金来兵和一部分人负责修士，王铁则是负责普通人的部分，在交际圈越来越广的同时，凤花村灵谷灵蔬的名声也打了出去。
　　每过一段时间他们从各个村民的仓库和地窖里将灵物按重量带出来，卖出去然后回来分摊，因为除了一些大客户外，大多是散卖的，所以最多的反而是下品灵石和中品灵石，上品罕见。
　　而在凡人那边倒是一炮而红，稍贵的价格并不算太过分，不论是达官贵人的簇拥还是普通老百姓咬咬牙能买一顿，源源不断的金钱流入了凤花村里。
　　钱多了，村民又开始发愁，银子金子还能存在钱庄，那这灵石咋怎呢？这个时候，就有人告诉了乾坤袋和乾坤戒的存在。
　　乾坤戒是中世界都屈指可数的东西，凤花村的人自然是不能人手一个，也就大批购进乾坤袋……和麻布袋，去装越来越多无处安放的灵石。
　　走进村民家里，你就会发现，箱子里一个乾坤袋，村民身上一个乾坤袋，衣柜里还有一个乾坤袋！
　　没办法，灵石个数太多了！一时找不到把下品灵石兑换成其他高品质灵石的途径，又没什么想买的，可不是看着越来越多的占地方的灵石发愁。
　　这一次杨小小说要出去，要去什么拍卖会，经过村长一起头把灵石给了小小后，其他村民心里立马敞亮了，争先恐后地把自家占地方的灵石给小小，还定了让小小给整个大点的放灵石的东西。
　　乾坤袋也太小了，顶天了就几十平米，全用来装灵石了。
　　杨小小听了村长的话，歪了下头：“那，我们要不要买一些防护器具什么的？还有兵器，就算不是灵器，也得是个凡器吧？”
　　虽然村子里有人买了铁匠打的武器，但是那个连凡器都够不着，村民们都成了修士了，拿出去多没面子啊！
　　“还有买一些灵丹之类的……还有功法，书籍，手札，器具，符隶……”杨小小一个个点过去，村子越过越好了，但是碰见的人也会越来越多，凤花村的村民们从来都不会傻呆呆的认为来的都是好人。
　　村长听了杨小小话，眼睛微亮：“诶，这个好，那我再给你一些灵石，买这些东西。”
　　刚好把他的几个储物袋清空，唉，下一批灵谷就快熟了，再不清空又要买乾坤袋了。
　　其他村民们也七嘴八舌地开口：“对对对，我咋没想到这些的！”
　　“这要买的东西可多了，肯定也可贵，来来来，小小，别客气，这些灵石都带走！”
　　杨小小看着收完一茬又一茬的灵石堆，她对灵石也没啥概念，有些犹豫地阻止了：“这些……差不多够了吧？”
　　村民们一顿，清空了自家储物袋的神清气爽，晚了一步的则是后悔不迭。
　　村长慈祥地摸了摸杨小小的头发，说道：“没事儿，咱又不去那个拍卖会，往日的也没什么可以花灵石的，这些你都收着，都是些不值钱的下品中品灵石，多总比少了好，多了的，你瞅瞅那边有没有能把下中品灵石换成上品的。”
　　杨小小觉得也对，于是又勤勤恳恳地收，等收完了，其他村民脸上都露出轻松的神色，而杨小小则是让小叶子戒指把每个麻布袋子分好类，这个是李大叔家的，这个是村长爷爷家的……
　　每个袋子上为了防止弄混，都有绣上字体，省了杨小小不少力气，而一些竹编袋上，更是有刻上去的像是花朵图腾一样的画。
　　杨小小一眼就认出来这是食肉花王，那昂首挺胸的模样，再没第二个了。
　　这也是金家提出的品牌效应，他们卖出去的灵食，打的标徽都是以食肉花王为模板的。
　　现在的凤花村，最为标志的就是那一层又一层一年四季不败的食肉花海，五颜六色的像是纯洁的百合花一样的花朵，刻成徽章时，像是无辜柔弱的象征。
　　但如果有人细看，就会发现徽章上的那朵血红色百合，有着半遮半掩的细密可怖的利齿，筋脉和叶片上都有着细小却致命的可收缩倒钩，最下方的细细的缠绕在一起的根，更是能毫不费力扎入石头。
　　杨小小觉得她家花花真好看，转头就去问村长爷爷凤花村的徽章啥时候做好。
　　“快了快了，在选材料打模子……来兵那孩子说还要请各会画阵法的来，往上折腾点啥东西，”村长敲了敲烟枪，往棋盘上落了一子，“等徽章做好，往身上一戴，那可都是咱凤花村的人！”
　　王大夫眼皮子都不抬：“成，凤花村的村长您嘞，啥时候能不是臭棋篓子？”
　　村长N吧N吧抽烟，苍老的眼睛紧紧盯着棋盘，别让对面那个面慈心黑的偷了子：“得了吧，半斤八两的。”
　　杨小小还想具体再问什么时候好，王二丫已经来催了：“你咋这么慢呢？大家都等你啦！”
　　王大夫头也不抬，朝着杨小小挥挥手：“走吧走吧，别打扰我和你村长爷爷下棋。”
　　这两个脾气好的人一碰见棋子就翻脸了，杨小小素来是知道的，也就乖乖应了声，没再问徽章的时，揣着自己的小包袱和小叶子空间里几十座小山高的灵石，带着嗅嗅和食肉花和降途汇合，前往另一个世界。
　　杨小小家里睡在屋檐下的绿色小鸟本来还没发现不对，直到三天过去了，啄门也不开，从窗口往里一看，人早就走了，床铺都凉透了。
　　小绿鸟气死了，叽咕叽咕叫着，气恼地围着杨小小房子转了一圈，还没对着下面院子里的花花草草发火，就看见状似无害的花草中某一朵张开了利齿对着它，正准备啄下去的小绿鸟一个急刹车，哼哼唧唧的飞回了自己的鸟巢里。
　　赵家，窝在自己小窝的白色小鸟像是糯米团子一般动了动，闭着的小眼睛睁都没睁开来。啾啾觉得主人这次给自己换的软绒更加舒服了，让它做了一个美美的梦，就是梦里似乎听见了熟悉的鸟叫，嗯，有点像是翠鸟。
　　不过翠鸟不是比雪山雀消失得都早嘛，所以肯定是它听错了。
　　嗯，就是这样没错。
　　啾啾蹭了蹭暖呼呼的窝，继续睡得一塌糊涂。
　　*
　　杨小小三个和降途来到了青云界后，降途得知老祖还未出关，就先带着她们去了里宗门不远的城中举办的拍卖会。
　　阳朔拍卖行，再青云界那可是有些年头的了，虽然在中世界的范围里算不得什么，但是它每次开的拍卖会，出现珍品的概率却比其他相同等级的拍卖行要高一些。就是这么一些，让某些势力关注着，也让阳朔拍卖行在青稞老祖的地界站稳了脚跟。
　　要说每一次的拍卖会那肯定是要打广告宣传的，这个时候没有什么滚动荧屏网络连接，但是只要放出几个消息，或真或假的压轴商品的具体情况，经过口口相传，人流自然就是不少的了。
　　各地的修士向这里涌来，而城中其他商人也是见利使舵，各种商铺趁机弄一些“大促销”，怎么的也能抵得上往日一个月的进账。
　　降途是知道这些所谓降价的猫腻的，但是杨小小等人还是第一次碰见，她们立马被吸引过去了。
　　“来来来！走过路过不要错过！！开小灵箱了啊！从玄灵中秘境中带出来的灵箱了啊！往日十块下品灵石一个，今天大降价大降价！买三送一买三送一了啊！”
　　降途见杨小小几人感兴趣，张了张口，欲提醒她们：“这个都是……”骗人的。
　　所谓的玄灵中秘境哪里是那么好进的？但是这一条街上，谁都能把自家的东西扯得个天花乱坠出来。
　　再说灵箱这个东西，是近些年新起的潮流。似乎是很久以前，很多修士都惯爱用灵箱代替乾坤袋和戒指来存放贵重的东西或是杂物，如果运气好的，真是从秘境中淘到了灵箱，指不定就开出个百里挑一的宝贝来。
　　但是更多的人，可能是什么都没开出来――比如降途这种倒霉蛋。


第185章 换灵石
　　降途不想让杨小小她们被这些无良商贩欺骗，开宝业从来不缺造假，所谓的小灵箱很多都是找几个古朴的凡人旧盒子，然后拿低等阵法往上复制粘贴般的一抹就成了。因为灵箱从外表来看是没有灵气的，所以很多人都上当受骗过。
　　最低等的阵法刻印顶天了就几十块下品灵石，再买几块下品灵石的灵液，一压一按，起码能复制出成百上千个小灵箱。
　　一个灵箱就算它五块下品灵石卖出去，那也是暴利，无怪乎干这行的这么多。
　　不过最近有些严了，你像你接着阳朔拍卖行的风头在它附近摆摊，那拍卖行的人也不会让外面的小摊砸了自己的招牌。你要是把人家手里的银子都骗去了，还是假货闹得人心慌，说不定都没心情去拍卖会，那拍卖行的人可不就不高兴了。
　　所以就算是小贩们，也总会有那么几个压箱底的宝贝，藏在暗处里，万一有人来检查，再拿出来，装作自己是个好的纯良的商贩。
　　降途简直是对这些小贩的险恶心思分析得透透的，他都不知道被坑了几回，连忙对杨小小几个说道：“这个都是……”骗人的。
　　降途嘴巴一张那个小贩就知道他要说啥，杨小小三个人显然对他的小灵箱有兴趣，可不能让这个大人坏了自己的生意，张口就高声把降途的话音盖了过去：“哎哎！！瞧一瞧看一看了啊！小小姐几位长得都是钟灵俊秀的！运气定然是极好的！你看我这摊子上的小灵箱那可是千辛万苦从玄灵中秘境……”
　　他在那边费口水的说，三个小少女不动如山。她们早就听惯了商贩编得胡天乱坠的故事和神秘，半点也不放心上，不过她们的确是对这种稀奇玩意儿有兴趣，听起来还和运气挂钩？
　　三个人商量了一下，决定刚好买三个，买三送一，杨小小转头问降途：“降师兄，你要不？”
　　降途试图阻止：“其实……”
　　小贩声音猛然加大：“哎！买三送一！绝对不亏！”
　　降途斜眼看了一眼若无其事叫卖的小贩，嘴唇动了动，传音给杨小小：“这些大多都是拿来骗人的。”
　　杨小小眨了眨眼睛：“我知道啊！”
　　降途：“……”知道你还买？
　　“哎呀，就是第一次见买一个嘛，没事的！”杨小小又问降途要不要那个赠送的，再三确认他不要后，就没问了，转头和秀清二丫一起挑选灵箱。
　　降途想着，等这三个小孩儿吃到了苦头，就知道花钱打水漂的心痛了。
　　三个人很快即选好了四个，小贩笑眯眯地收下了三十块下品灵石，顺嘴问道：“小小姐几位，是在这儿开还是带回去呢？”
　　赵秀清想了下，她们也就是图个新鲜：“这儿开吧，我先来。”
　　“成！”
　　开箱子呢，也不是说随便一把钥匙就能解开了。小灵箱没有锁，关住它的都是各种各样的阵法，秀清想要开箱，就先要把上面的阵法一个个破了。
　　这是不能借以他手，赵秀清没怎么学过阵法，当然是不了解的，但是杨小小学过啊，她在旁边看了一眼，就指导着赵秀清怎么怎么运用灵气从这里钻钻那里打打，末了就五分钟的样子，杨小小说了句：“这个阵法比我在书上看见的简单多啦！”
　　小贩笑而不语，降途心痛难忍。
　　可不是简单嘛，初学阵法的小孩都能瞎弄出来的破烂玩意儿。
　　赵秀清倒是觉得还行，主要是小小给她指着路，她没感觉太难。
　　见有人开灵箱，一大群人伸头过来看，不知不觉四人周围围了不少人。
　　杨小小说：“秀清运气向来不错的！”
　　降途听见这句话，心想再不错碰见假箱子也是玩完。
　　赵秀清被许多人注视着，半点不慌，把箱子打开后，里面一层蒙蒙的光透出来，仔细一看，躺着一张炼丹方子。赵秀清就瞧了一眼炼丹方子，就把小灵箱盖上了，其他抱着各种心思还想看一眼的人有些遗憾。
　　王二丫往口里扔了两个糖豆儿，问秀清：“秀清，啥方子啊？”
　　赵秀清瞥她一眼，都不想和这个缺心眼的说话，没瞅见她一问旁边的人耳朵都竖起来了？
　　杨小小抱着两个小灵箱说：“我看见啦，是一张三品丹的方子呢！真不错！”
　　旁边的人听了，都索然无味，心下想着这三个小孩儿真没见识，三品方子哪里能说得上是好的呢？不过想到这也就是普通小摊上的小灵箱，能开出东西来就很好了，于是真心实意地恭喜几句：“运气算是不错的了。”
　　摊主心里也懊悔的琢磨着，这场面上的小灵箱他都是挑过的，咋的就漏了一个有东西的呢？就算是三品丹方，单独卖给炼丹师也起码要一百块下品灵石的，这他十块就给出去了，亏大发了！
　　然而他还不能在面上表现出来，反而对周围的看客吹嘘道：“那可不，我这是从玄灵中秘境带出来的货！”
　　赵秀清没说话，走到两个小青梅旁边，对王二丫说道：“你开吧！”同时手里的小灵箱被杨小小悄无声息地收了起来。
　　灵箱里面可不是三品丹方，而是七品丹方！也就二丫这个一根筋的大大咧咧问出来。
　　王二丫看着笑眯眯的秀清下意识缩了缩脑袋，可是她回想了一下也没想出来自己做错了啥，只好把手里的甜点吃完后，还沾着糖屑的手就要去碰箱子，看得围观群众和赵秀清都是眼皮子一跳。
　　运气这东西都是玄学的，很多人都觉得一定要烧香虔诚参拜祖上，再不成也要洗个手，像是王二丫这样的，简直就是罕见！
　　而赵秀清纯粹是看不得她脏兮兮的手！立马递了块帕子过去：“擦干净起！”
　　王二丫笑呵呵一乐，在赵青梅的注视下，勤勤恳恳兢兢业业把指甲缝都给弄干净了，才跟着杨小小的话去开箱子。
　　杨小小这次就花了一分钟，她小声嘀咕：“咋的这个更加简单了？”
　　降途听见心想，这次估计真的是假箱子了。
　　王二丫一打开，果然，里面空无一物！降途心下了然，围观群众不死心的看了一圈，还真是没有啥东西，这次算是开空了。
　　王二丫抱着箱子的指尖上出现了一只小火蚁，轻悄悄地往箱子里面一钻，然后在角落缝里找到了比沙粒还小的一颗丹药，咔吧两下就吃掉了。
　　王二丫懵了，她抱着箱子嚎：“小火！小火你别连沙子都吃啊！那东西消化不来！”
　　她紧张地捞出小火蚁，检查了一番自己的本命灵兽，没发现出了什么问题后，终于吁了口气。
　　杨小小哈哈大笑：“二丫你贪吃，小火就和你一样贪吃啦！”
　　王二丫还没说啥，手心里的小蚂蚁噗啾一下不见了，一股烧得慌又奇怪的心情浮上了王二丫的心头，潜意识告诉王二丫，小火要“升级”了。
　　估摸着是好事的王二丫大松一口气，也不慌张了，转头问杨小小：“小小，你在这开唔唔唔……”
　　降途莫名其妙看着王二丫被赵秀清塞了一嘴巴的吃的，他听见赵秀清“小声”在二丫耳边说道：“你又不是不知道，小小在我们三人里运气‘最差了’，你都没开出啥来，就别让小小伤心了。”
　　降途和周围的人恍然大悟，原来如此，瞧一眼杨小小娇娇悄悄的脸蛋儿，估计哭起来还真是让人心疼的。
　　被堵住嘴巴的王二丫一脸懵逼。
　　啥？运气差？
　　小小不是她们三个里面运气最好的吗？
　　听说最后两个都不开，没热闹可以看的人群都散了，降途带了三小只通过请帖进了拍卖会，杨小小和王二丫各抱着一个小灵箱蹬蹬蹬往座位上走，赵秀清觉得灵箱太占位置了：“抱着也太不方便了，还是开掉吧！”
　　小灵箱没开前里面自成一方小空间，是不能放进其他的空间容器里面去的――当然小叶子可以办到，但是杨小小这个小木磕脑袋没想到那里去，还以为自家的小叶子就是个普普通通的乾坤戒指。
　　她们现在在一楼大厅，在这里开箱子也太引人注目了。赵秀清往二楼包厢一看，问给他们领路的漂亮姑娘：“姐姐，现在还能去包厢吗？”
　　领路的姑娘笑容亲和温善，语气柔和：“当然是可以的，不过如果没有邀请函，需要缴纳一定的灵石。”
　　“要多少？”
　　“这个具体的需要问管事，请你们跟我来……”
　　走到了后台，姑娘把他们想要去包厢的事说了，管事瞧了一眼三个穿着普通衣服――赵秀清王二丫李婶子给三个人做的新衣服――的小少女，再看了一眼她们身后跟着的像是护卫一样的降途，面色不动，看了眼一个法器，淡淡说道：“现在还余下二楼包厢‘沉鱼’‘乾坤’‘三清’三间包厢，你们看看要哪个？”
　　降途听见“沉鱼”两字眉头一跳，听见“乾坤”和“三清”更是心下哆嗦，他上前问了一句：“这三个包厢的价格……如何？”
　　管事高看了降途一眼，看来是了解的人啊：“‘沉鱼’十块中品灵石，‘乾坤’和‘三清’都是一百中品灵石……啊，现在沉鱼也没了。”
　　降途木着脸想着，一百块中品灵石，他在宗门里每月的俸禄才十块，真黑！要不是被罚去灵植园看守，他这次也就咬咬牙买了，只是……
　　“好哦，那……用下品灵石付钱可以嘛？”杨小小谨记着村长念念叨叨先把下品灵石花了的话。
　　管事眯起眼睛，他的态度温和不少，管它下品中品，能付得起钱都是好的：“可以的。”
　　降途颤颤伸出手：“我来付吧……”再怎么也不能让老祖的客人……
　　一只小手不容拒绝地挡住了他，赵秀清抬抬下巴：“怎么的都是我们要的包厢，你不用付了，小小。”
　　“来啦！”
　　杨小小往戒指里一掏。
　　管事面前堆起了灵石小堆。
　　哐哐哐一麻布袋一麻布袋往地上砸的灵石啊！
　　杨小小算好数，抬头问道：“你数数，十万块下品灵石，也就是一百块中品灵石，没错吧！”
　　末了她顿了顿，想起村长给自己的任务，抬起头希冀的问：“你们还吃得下下品灵石不？能不能给我都换成上品……不，中品的就好？”
　　管事的声音抖了抖：“你……您还有多少？”
　　杨小小这次是真的苦恼了，她掰着指头算了半天没算清楚，只能含糊地道：“比这多就是了。”
　　降途颤抖着，用左手压制住了蠢蠢欲动的右手。


第186章 拍品
　　降途的三观遭到了重塑。
　　杨小小被管事恭恭敬敬请到后面换灵石，阳朔拍卖行几十个接待员，满头大汗地点着越来越多的下品灵石，那边杨小小心里估摸着，倒出十分之一应该是差不多了的……
　　“差不多了差不多了，这个，浮欢仙子……”管事的笑容都僵硬了，“我们拍卖行的中品灵石和上品灵石，最多的也就能匀出大概这么多，你看？”
　　他能分配的灵石真的不多，如果再加，就要上报，上面看见换成这么多的低品灵石，还不得吃了他。
　　杨小小意犹未尽遗憾地收回手，她连二十分之一都没拿完呢，看来拍卖行是真的吃不下了。
　　虽然是换灵石，但是杨小小把印了她们凤花村标志的麻布袋都收了回来，然后拿鉴定术一扫管事给的小灵石堆。
　　【叮~发现上品灵石306块，中品灵石8600块~】
　　杨小小算了算，赵秀清凑过来给了她一个询问的眼神。确定数是对的，对方没有偷工减料骗她们后，杨小小点点头，把灵石都收起来，双方都满意极了，接待她们的那个漂亮姑娘恭恭敬敬把四人送到包间“乾坤”。
　　杨小小跟着人上了二楼，看见起头的就是“沉鱼落雁”“闭月羞花”四间包厢，再往里，是什么“三清六道”“忘川弱水”……再往里，就是最里头的“乾坤”和对面的“阴阳”两间。
　　阴阳里面显然是有人的，杨小小盯着挂在阴阳门口的装饰用的八卦盘，总觉得在哪里见过。可是她想了半天也没想起来，也就先放在一边，跟着秀清进了包厢。
　　接待员给他们仔细介绍了一下包厢内的设施：“这个拍价键，分别是十位一档，百位一档，千位一档，万位一档。”
　　十位指的是十块中品灵石，百位指的是一百块中品灵石，以此类推，万位就是十块上品灵石。
　　接待员又接着说：“因为以前出过一些事故，所以现在调整的是千位和万位档必须要是包厢的主人本人才能按下，按下的同时输入灵力就会有感应。”说完，她就捧着记录包厢主人灵气的仪盘来到了……杨小小眼前。
　　“能两个人记录嘛？”
　　“可以。”
　　赵秀清见杨小小看她们，摆了摆手：“记你的就好了，我们想买就找你。”
　　小小的自制力最好，万一控制不住就靠她了。
　　“那好吧。”杨小小把自己的灵力输入进去，仪盘上立刻亮起金绿两道光芒。
　　接待员把仪盘放在拍卖键附近，只见那道金绿的光分为两道钻入千位万位的按钮中，就算是好了。因为离着拍卖会开始还有些时间，接待员带着温和亲善的笑容，给包厢里的三小只讲着一些趣事。
　　要说现在拍卖会把千位档和万位档都改成只能让主人按也不是没有缘由的，曾经就是有带着小辈过来的修士，就和其他人聊了一会儿天，转头就看见自家崽子拍红了眼，和别人斗气，把一件东西炒到天价，那个修士脸都绿了。
　　杨小小听得津津有味，她们从房间里的果盘拿了葡萄吃，一边问道：“那那个人付钱了嘛？”
　　“自然是付了的。”小姐姐笑容甜美，仿佛这是再也普通不过的一件事，“若是带的不够，就拿身上值钱的东西抵押，若是再不够……”就让人干活，怎么的都要付清了。
　　既然是拍出去的东西，拍卖会就没有再撤回的道理，每个人都要为自己的冲动付出代价。
　　杨小小有些愁，她托着下巴问秀清：“万一我们的灵石不够怎么办？”
　　接待员小姐姐的笑容微僵，她把自己方才点灵石点到抽筋的手背到身后，心想，你那还叫不够灵石？
　　降途坐在最旁边的凳子上，仿佛淡定至极的喝着茶，然而袖下的右手一直在颤抖。他深吸一口气，为了防止自己抱着一个女孩子的腿叫爸爸，他对杨小小说道：“财不露白，你们几个小孩带这么多灵石，也不担心被人盯上？”
　　杨小小诧异地睁大眼睛：“我们很多灵石？”
　　降途动作一顿：“不多？”
　　王二丫把目光从果盘里收回来，她疑惑地问：“中世界的人不是都很有钱吗？”
　　赵秀清皱了下眉，有些困惑：“对啊，来拍卖会的人不是更有钱吗？不然来什么拍卖会？”
　　降・青云中世界人・穷鬼一个・途捂着自己的心口：“你们……对中世界是不是有什么误解？”
　　三小只仰起头，眼巴巴看着他，求解惑。
　　降途深吸一口气，委婉地说道：“中世界也不是每一个人都很有钱的。”
　　赵秀清：“原来是这样。”
　　杨小小：“哇！完蛋了！那我的钱钱会被盯上嘛？”
　　降途见她们终于有点意识，欣慰极了，还没开口顺着嘱咐几句，就听见杨小小接着豪气地一摆手，说道：“算了，来都来了，露都露了，先把东西买了再说！”
　　为了防止自己灵石不够，杨小小准备把自己戒指里的一些东西也拿去卖：“让我找找哦……”
　　她觉得小叶子里面的很多东西自己都不认得，现场鉴定也太麻烦了，也就去看自己认得的那些。
　　“流砂石……”杨小小咕咕哝哝地把一小袋灰褐色的石头掏了出来。降途呼吸一滞。
　　被带来的鉴定师也坐不住了，连忙问道：
　　“这，这莫不是一小点就能提高炼丹准确率的那个流砂石？！”
　　确定真的是后，他惊喜连连：“客人，哦不，仙子你确定要出售这个？”
　　“等一下……”杨小小不喜欢流砂石，灰扑扑的不好看，如果不是秀清炼丹能用到，早就被她放到旮旯里去了，虽然现在也没差。她还想卖一些东西，不过抬头一看鉴定师牢牢盯着自己的眼睛，又有些迟疑。
　　万一拿的东西不好，卖的钱就少了，拿的东西太好……好像也不行。
　　于是杨小小给赵秀清使眼色：秀清秀清，仙品灵芝你看能拿么？
　　赵秀清：不行，换一个。
　　杨小小又瞅了一眼戒指里的东西：空鸣弯角呢？你jio得怎么样？
　　赵秀清眼皮子一跳：我觉得不行，那个不是还要给二丫练手。
　　王二丫看看这个，看看那个，小声自言自语：“小小和秀清是咋啦，眼睛抽筋了？”
　　赵秀清/杨小小：“……”
　　她们同时看向王二丫，眼中厉光一闪，这下子王二丫看懂了，她们眼睛里写的是两个大字――闭嘴！
　　最后，杨小小的手准备取出银鳍白鲨幼年蜕的刹那，忽然想到什么，摸索到系统空间去，从漫无边际的月逆流华中抠唆出指甲大小的一块，拿一个玉瓶一装，就拿出来了。
　　“还有这个！”
　　鉴定师刚想打开玉瓶就被杨小小阻止了：“打开就没啦！会跑掉的！”
　　见她一脸认真，鉴定师的态度也不由地严肃小心起来，他轻轻把玉瓶放在托盘里，问道：“这里面是？”
　　“月逆流华。”
　　“哦，月逆流华啊……”鉴定师懵逼抬头，房间里除了秀清和二丫，都看着她，“什么？！月逆流华？！！”
　　杨小小点点头，不明白为啥鉴定师的手都哆嗦了，该不会是年纪大了吧？
　　鉴定师立马让接待员去请他们阳朔拍卖行里资格最老的鉴定师，杨老来。
　　杨小小感觉不太对，她向着小青梅求救，完蛋哦，她以为月逆流华那么多，抠唆一点没事，而且筠筠说了这种东西不算是值得争抢的宝物，因为都是给大地生灵的馈赠，看谁运气好罢了。可是她没想到，自己一说月逆流华，咋的这拍卖会的人这么激动呢？
　　王二丫蹭到杨小小身边，问她：“小小，月逆流华是啥？”
　　杨小小回想了下筠筠和自己说的，还没解释，一道苍老的声音比她更快的说道：“月逆流华，是月亮和太阳在某一特定时刻同时出现在半空中，而后太阳周围的云朵恰好是那一刻出现的“无垢”之云，其吸取了太阳的灵气后，又会被月亮吸收。
　　如此反复上大约一万次，才会形成一次月逆流华。”
　　杨老说完，走到包厢内，抬眸看着杨小小：“小丫头，这月逆流华本就是给予大地的馈赠，一落在地上就消失了，老夫我这么多年来，就未曾听说过有人能把月逆流华存起来拿来卖的。”
　　杨小小没听出杨老话音里的试探和质疑，她反应过来月逆流华好像也是好东西了，卖出去也浪费了，早知道该给村子里的大家先用着的：“那我不卖了。”
　　鉴定师眼疾手快地拦住了她伸向玉瓶的手，杨老一梗，没想到自己就是试探试探一下，差点就把人家女娃子刺激得不想卖了：“咳咳，老夫不是怀疑你，只是……怎么鉴定这是真的月逆流华，老夫还真不知道。”
　　月逆流华啊，有些人一辈子能碰上一回就是气运极佳了，哪有人去琢磨鉴定这个东西。
　　杨小小点点头，一本正经：“我也觉得是这样，所以不卖了，你看，我们都不能证明，所以它肯定是假的！所以换一个！”
　　其他人哭笑不得，哪有卖家说自己的东西是假的，她这么一说，反而让人肯定里面是月逆流华了。
　　见杨小小十分坚定，鉴定师只好恋恋不舍地看着她把玉瓶收了回去，转头也没收起来，打开瓶盖，在杨老降途和鉴定师的脸色微变下，里面的莹莹月光很快地浮动起来，被冲着瓶口的赵秀清和王二丫吸收了个干净。
　　赵秀清和王二丫感觉身体和神智都是一清，舒畅极了。
　　杨老痛心疾首：“月逆流华啊！难得被保存下来的月逆流华啊！”
　　就这么用掉了啊！
　　杨小小用了一件，从怀里一摸，摸出小小块金灿灿的东西：“这个卖了吧！”
　　杨老还在心痛那一玉瓶的月逆流华，降途倒是隐隐被打击得木然了，问道：“这是什么？”
　　“烁金啊。”杨小小曾经在龙族试炼地，哪里的器灵考试时拿出的烁金让杨小小喷龙息融化它，虽然后面没有成功，但是那一大块烁金都进了杨小小的戒指里。
　　降途/杨老/鉴定师：！！！
　　烁金啊！！锻造灵器时加入一点就能让其韧性和锋利翻倍的好东西啊！
　　等杨老和鉴定师把烁金还有流砂石带走，杨小小坐在又大又软的皮质椅子上，舒舒服服等着拍卖会开始。杨老说了，会把她的两件东西加进去。
　　而降途考虑良久后，忽而一本正色地抬起头，问杨小小：“你看，我认你做妹妹如何？”
　　杨小小差点喝水呛着：“哈？”
　　降途十分认真且诚恳：“要不你认我做弟也行，你看，虽然我运气是差了点，但是我天赋还行，而且为人友好诚恳……”
　　杨小小第一次遇见这种事，旁边的王二丫和赵秀清已经笑得不行，她磕磕巴巴地回：“那，那个，我，我要问问我爹娘的意见才行。”


第187章 金丹和大白菜
　　降途很认真的询问杨小小：“令父令母所在何处？”
　　赵秀清和王二丫笑成一团。
　　杨小小小声说道：“爹娘很早之前就去了很远很远的地方……”
　　降途问：“何处？”
　　杨小小眼里显出几分迷茫来：“我也不知道，我很小的时候他们就走了。”小小心里想着，虽说上次见了一次，可是这也好几年了呢，要是能再见到一次爹娘就好啦！
　　降途想歪了，还以为杨小小的爹娘已经仙逝，顿时住了口：“抱歉。”
　　降途在心里叹息，看来这就是对方委婉的拒绝了。
　　降途旋即转了口风，他们都到了包厢，旋即想起来杨小小还没开的那两个小灵箱来：“那灵箱不如现在开了？”
　　赵秀清用手巾擦了擦自己笑得雾气朦胧的眼睛，她本来是防着降途的，但是现在转念一想，觉得眼前这个人和云师兄差不离了，都是笨蛋一样的大人，也就点点头，对杨小小说：“开吧。”
　　让这个倒霉孩子开开眼界。
　　王二丫和赵秀清都知道杨小小从小那运气就是凤花村的头一份，打猎找粮那一会儿，让小小去，绝对是一摸一个准！
　　降途还记得赵秀清说的杨小小运气是三个人里头最差的这句话，也就没当回事。
　　杨小小摸了摸两个小灵箱，先从左手边的开起，她亲自上手可比指导秀清几个快多了，分出一丝灵力悄咪咪探了探路，左拐右拐的找到命门，一下子灵箱上的阵法就给破了。
　　灵箱上面那一层属于阵法的蒙蒙亮的光芒瞬息黯淡下去，杨小小把箱子一开，里面冒出一阵金光，大家都被闪地睁不开眼睛。
　　得亏包厢里面隔光效果不错，闪了好一阵子，那股灿灿的金光才小了，只见里面一个细腻如羊脂白玉的雕像显现出来，瞧着像是观音的样子，下面的莲花底座泛着点清亮柔和的淡光，姿容隽逸秀美的观音半阖着眸唇角微勾，亲善宜人。
　　“观音娘娘！”三个小的都是惊呼，然后把一头雾水的降途挤开，拥簇到观音雕像前。
　　降途自小出生就是修仙人家，像是观音玉佛王母娘娘这些凡人见崇尚的东西那是一分也不知道的。
　　“观音娘娘是哪位大能？”
　　杨小小嘟着嘴巴看了满脸不以为然的降途一眼：“观音娘娘不是大能，是神仙哩！”
　　王二丫小心地摸了摸观音娘娘的雕像，她奶奶家就有一座观音像，供奉的是送子观音，长得和这个一模一样的，就是奶奶家的是黄铜的，小小开出来的这个是玉做的，而且更小巧些。
　　赵秀清也瞧出几分来了，观音也分种类的，小小的这个怎么瞧着都像是送子观音。
　　送子观音这种，杨小小根本用不到啊！
　　杨小小美滋滋把观音像收了起来，看向另一个灵箱时的目光亮亮的：“你说，我会不会开出个财神爷来？”
　　财神爷兆头多好呀，她也不要其他的，就像是曾经碰到的那个财神爷一样就好了。
　　想到当初碰见财神爷时对方左手一个大如意，右手一个大金元宝的样子，杨小小就期待得不得了。
　　当她抱着这种期望打开箱子时，却只看见了一尊湖白色兽型雕像，王二丫和赵秀清都伸过脑袋来看，具是失望又可惜地叹了口气：“不是财神爷啊。”
　　刚刚回来的兆筠和一边的降途，看见那个体格似马，背生三翅，祥云白须如狮，额头上有两只莹白鹿角的兽型雕像时，惊呼出声：“白泽！”
　　王二丫的第一反应是：“白泽是啥？”
　　赵秀清和杨小小倒是知道白泽，不过杨小小更加惊喜于筠筠终于回来了，而秀清奇怪地问降途：“你怎么知道这是白泽？”
　　因为人间对于白泽外貌的描述真真假假太多，再说了也没人见过，降途怎么能一口确定这是上古瑞兽白泽呢？
　　降途失神地盯着那尊玉像，回答着赵秀清的话：“我曾在宗内的藏书阁中见过关于白泽的描述，上有附图……听闻我们宗的开派祖师就是曾得了白泽神兽的一次指点，才开创了以种植一道为生的修仙道。”虽然图上的白泽和这个略有差别，他还是认出来了。
　　王二丫不知道降途有啥好激动的：“但是这个又不是白泽，只是个雕像啊！”
　　降途一愣，冷静下来。对啊，这只是个雕像啊……只是雕像他也想摸摸看！
　　征询了杨小小这个主人意见后，降途小心地伸出手，郑重地摸了摸白泽玉像。
　　接着，屋子里四个人，就都看见那个白玉石做的白泽表面上布满了细碎的裂纹，然后刷的一下在四人眼皮子底下碎成了渣渣。
　　三个小少女，默默将自己的视线从那堆渣渣上面移到降途身上。
　　降途的手还僵直在空中，只有一个指头碰到了白泽的他欲哭无泪。看这个场景，就算他说不是他干的也没人信，降途深觉自己还是一如既往的倒霉极了：“那个……我……我赔。”
　　降途郁闷地算了算自己贫穷的身家，庆幸还好只是个普通凡玉做的雕像，不然卖了他都赔不起。
　　和降途不一样，赵秀清不觉得杨小小开出来的东西会那么容易碎，而杨小小则是听着脑中兆筠咋咋呼呼又心痛至极的声音。
　　【怎么就碎了！！我刚扫描！！】
　　兆筠有庞大的数据库作为支撑，知道的比降途全面多了。白泽这种祥瑞神兽和什么观音不太一样，上古的神兽或是凶兽，比如白泽、貔貅、混沌等，它们的样子是不能被轻易雕刻和绘画出来的。
　　不论是凡间还是修仙界还是降途所说的他曾经见过的白泽图案，和本尊都不会完全相同，因为神兽会对此有感应。
　　正是这种特殊，兆筠在核对方才那个白泽玉像时就开始数据狂跳。
　　如果真的是真正完全一样的白泽玉像，这表示什么？
　　这表示可以通过这个玉像联系到真的白泽！！
　　可是它还没来得及狂欢，白泽玉像就碎了……碎了……
　　兆筠整个系统都傻了，它瞧着哭丧着脸给杨小小灵石赔罪的降途，怎么的都不顺眼。可是它也不能直接把这个白泽玉像的特殊告诉小小――毕竟碎都碎了，自己心疼就算了，不要再加一个人心痛了。
　　再说了这个叫降途的一看就是穷鬼，身上穿的道袍还没兆筠系统空间里给小小备着的好，要是真让他赔，裤子都要赔光了。
　　杨小小也没为难降途，意思意思让他给了小灵箱的钱后，就迫不及待地在脑海里和走了许久的筠筠聊天：“筠筠，你这次查到了什么？”
　　兆筠这才想起来自己离开的目的，这个系统又变得兴奋起来：【你不是前段时间得到的那个玉佩，你还记得我以前和你说的不？”】
　　“说的啥？”杨小小经常和兆筠聊天，说的话海了去了，哪里知道它指的是那一句。
　　【就是我曾经告诉你，有一件可以改变时间的神器……】兆筠巴拉巴拉又重复了一遍，然后总结道，【我这次去查了具体的资料，没差了，就是你手里这个玉佩，不过有点奇怪的是，它好像残缺了点。】
　　玉佩应该是一半黑一半白，兆筠瞧着金丹旁边安静悬浮的白色玉佩，想破脑袋都想不到这是纵着切开的半边玉佩，只以为它经历了什么，黑色的不见了。
　　【当初这个玉佩应该就是在神像里，然后跑出来找你认主来了。】兆筠说道这里十分骄傲，也就它们家宿主能让神器自己找上门来。
　　杨小小知道那个玉佩对自己没害处就放心了，又听筠筠的口气似乎它还是个残缺了的玉佩，顿时有些小担心，内视时灵力化为小手掌，摸了摸自己金丹旁边的小圆玉佩。
　　别伤心，就算它是缺了的，只要是认自己为主，自己就会好好对待它的！
　　“怎么能不让它残缺呢？”
　　【我找找……】
　　杨小小听见脑海里具现化的哗啦啦翻书声：【嗯，这里有记载，据说有一次玉佩是在大能争抢时因为某种意外被磕出一道浅浅白痕，后来是大能时刻用灵气和各种灵物滋养着，才恢复了无暇……】
　　兆筠把资料一合：【玉佩应该是有神智的，你试试用灵气喂喂。】
　　杨小小懂了，控制着自己金丹里面的灵气，去触碰白色玉佩，把自己的情绪传过去――吃东西呀，灵气吃不吃呀？
　　玉佩依旧没动静，但是灵气却被缓缓吸收了，杨小小喜不自禁，就想接着用灵气喂，被兆筠阻止了。
　　兆筠说：【这是神器，就算你把你体内的灵气全部喂了估计也没啥大用，既然它吃，那你不是有现成的灵气供源？】
　　“啥灵气供源？”
　　【灵泉啊！】
　　【你那灵泉不是巴不得别人喝它的水，刚好拿来喂玉佩！】
　　于是刚刚断了一小会儿灵气，有些着急地扭了扭身子，想着自己是不是喝太多了的白色玉佩，就感觉到一股更加浓郁的，像是蜂蜜一般甜滋滋的灵泉包裹住了自己。
　　杨小小小心地从左手心里引着灵泉水到丹田处，她闭上眼睛，看着白色玉佩吸收着吸收着……然后忽然震动了一下，就再也不吸收了。
　　这是喝饱了？
　　杨小小不确定地戳了戳玉佩，确定它不再吃后，就把剩下的灵泉水引回去了。
　　吃饱喝足的白色玉佩，分泌出一股轻轻的白雾，填满了丹田，而后被杨小小的金丹缓缓吸收。
　　杨小小感觉到自己体内忽而加速运转的灵力，连忙定下心来，兆筠也不敢打扰她了。
　　包厢里面，降途看着从方才开始就盘腿闭着眼像是在打坐的杨小小，略过了吃东西吃得津津有味的二丫，疑惑地问赵秀清：“她这是怎么了？”怎的突然就开始打坐了？
　　赵秀清柔柔一笑：“兴许是想突破了。”
　　降途：“……”
　　他以为赵秀清是在开玩笑，哈哈一笑：“这怎么可能，我们也就坐着聊聊天，开开箱子，怎么会说突破就突破……”
　　杨小小睁开眼睛，感受了一下灵力，有些小可惜地砸吧砸吧嘴：“就突破了一个小境界。”更多的雾气她还吸收不来呢。
　　降途：“？”
　　王二丫拍了拍手，鼓励她：“加油，说不定过两天就金丹大圆满了！”
　　杨小小点点头，握紧拳头给自己鼓气：“你们都金丹啦！我也要加油！争取超过云师兄，先一步到元婴！”
　　赵秀清笑：“和云师兄比啊，那我对你有一百个信心！”
　　降途：“？？”
　　赵秀清点了点拍卖会送上来的书册：“我刚刚看了看拍卖品，上面有一种辅助突破金丹的，我觉得不错，村子里刘树好几个都快到时候的，把这个药买回去吧！”
　　“没问题！”
　　“那元婴的……要不也备上吧！”
　　“唔……也成！”
　　降途：“？？？？？？？”
　　为什么在她们口中，感觉金丹就和大白菜一样多？？


第188章 拍卖开始
　　杨小小没发觉降途神情恍惚的样子，她听着下面的人声细细密密的多了，就知道拍卖会差不多该开始了。
　　拍卖会发下来的本子上只有大半部分的拍卖品，为了保持神秘和防止有人捣乱，他们不会全部放出来。
　　杨小小三个把册子上自己看中的东西先都记了下来。等拍卖品一件件上来时，她们目不转睛的盯着，赵秀清还特地拿了一个小本本出来算一算她们这次会花多少钱。
　　前面的东西都是小物件，一般都是一楼大厅里报价的比较多，一旦二楼包厢开口了，就像是有默契一般，大多数人都不会去争抢。
　　毕竟能坐在包厢里头的不是有权的就是有钱的，能不多惹就不多惹。
　　杨小小不知道这里头的学问，她发现自己按下按钮后都没几个人说话，很轻易地就得到了自己想要的东西，高兴极了：“下面的人可好了！”都不和她抢的！
　　频频拍下东西的杨小小完全不知道其他参加拍卖会的人心里的诧异，二楼包厢的人大多都矜持着身份，就算是有看上的小物件，大多也是派混在一楼的人叫价买下来，像是杨小小这个完全打破常规的包厢，简直是头一遭。
　　过了一会儿，等下一件拍卖品出场时，杨小小看着那副画上的财神爷，一下子就乐了：“嘿！财神爷！”
　　虽然她没开出财神爷来，不过还是能买到财神爷的！
　　主持的人还在下面絮絮叨叨介绍这个画：“……招财进宝的首选，起拍价，十块中品灵石！”
　　杨小小都买了这么些东西，十块中品灵石不贵了，二话不说就是一个按键下去。
　　“好，乾坤包厢的客人出价二十块中品灵石！”
　　一楼的修士们都麻木了，哦，又是乾坤包厢。
　　在乾坤包厢旁边的阴阳包厢里坐着的是杨小小的熟人，分家少主分玉白。他当初虽然失去了记忆，不过也知道跟着分玉琼走就能找回了，也就离开了杨小小身边，还许诺过会去看对方。
　　分玉白没有糊弄杨小小，就算他恢复记忆后，也的确没忘记和杨小小的约定。只是近来分家不太安宁，旁系小动作不少，再加上他得了一个不太确切的消息，若是属实，对他的病有不小的好处，也就暂时耽搁了下来。
　　分玉白失忆，和那个消息以及分家旁系都断不开关系，现在他回来了，处理完那些跳梁小丑后，又关注起自己跟踪了一般的线索。
　　只是分玉白匆匆赶去下属给他找到的线索那里，却被告知是错的。当即分玉白微微一笑，看着被绑在地上苟延残喘的几个修士，眼里都是温柔而残酷的光：“好好招待他们，把那个傀儡师的事，全都说出来。”
　　“是。”
　　后来说是说了，但是分玉白也只知道了一些关于傀儡邪修外貌和性情，然而那几个被抓住的修士都不知对方去了哪里，更不知道他想要的东西是不是在那个傀儡师的手上。
　　再者，傀儡师走前已经受了重伤，身份又敏感，估计一时半会是不会在露头了。
　　分玉白唉声叹气了一会儿，让人把那几个无用的修士打发处理了，自己则是奔着下一个地点去的。
　　跟在分玉白身边的亲信墨泽忧心少主的身体，但是他也知道对于分玉白来说，这一生最大的忧患大概也就是那个随时会爆发的病了。
　　墨泽只觉得是天妒英才，他家少主如此聪慧而完美，偏偏却是得了万年都不见得的骨子里的先天病症。
　　要说着病具体是什么，墨泽不清楚，但是从小就跟着分玉白的他知道，在第一次发病后没多久，少主把自己关在闭关室整整十年后，出关第一件事，就是亲自改了自己的君子一道。
　　墨泽永远不会忘记，那一日站在洞府前，面对着所有人，分玉白唇色寡淡神情不变的说着，他将自己的道心毁了。
　　如同在说一件微不足道的小事般，半点也看不出旁人对于道心的看中，也半点看不出自毁道心时遭受的钻心剧痛。
　　再后来，分玉白改了逆天道。
　　然而，只有分玉白自己知晓，他修的不是逆天道，而是夺天道！
　　一窥一天机，一步一忘情！
　　既然上天容不得他，那他就自己做这个天！
　　分玉白已经从他人那里得知这个阳朔拍卖行这次拍卖的压轴品，真是自己寻找多时的紫晶琉璃心，这件事容不得差错，遂自己亲自过来。
　　分玉白和墨泽还有同行的分玉琼，是和其他人一样挺着许多件卖品被隔壁的乾坤包厢中的人买了下来。分玉琼啧啧两下：“看来隔壁的还真不是盯着紫晶琉璃心来的，咱算是少了一个竞争对手？”
　　若是盯着压轴品来的，前期都会收敛些，以免预算的资金不足。
　　然而杨小小一点也不担心这个情况，首先她的确是不知道大部分包厢里的人都是盯着压轴品来的，册子上可没写压轴品，她就很心满意足的买买买。再一个，如果杨小小算着没钱了，就准备在从自己的戒指里掏出点啥来，去换灵石。
　　就这样，降途石化般看着三个小土豪叽叽喳喳地交谈着。
　　“屏风？防御宝器？不贵，买买买！”
　　“扇子？攻击宝器？挺好！买买买！”
　　……
　　“琉璃盏？可以布置幻境？买买买！”
　　“七品炼丹师的手札，这个必须买！”
　　“哎，那个什么什么菱纱好像也不错！”
　　“下一件！高品流砂石！起价五百块中品灵石！”
　　终于，杨小小拿出去换灵石的东西之一被放到了台面上。
　　场内有些喧华，这已经算得上是好东西了，相当于一个小高潮一般，调动了下面人们火热的心思。
　　流砂石这种能够提高丹药品质的东西，自然是极为抢手的，更别说是高品质的流砂石。炼丹师们都不是缺钱的人，很快就有人叫价。
　　“五十二号座，六百块中品灵石一次！”
　　王二丫咋舌：“这一次就上了一百呢！”
　　还不止！
　　“十四号座，八百块中品灵石一次！
　　五十二号座，八百五十块中品灵石一次！
　　三十七号座，九百块中品灵石一次！”
　　赵秀清算了算，脸上露出了愉悦的笑脸：“这东西拍完，怎么的之前四分之三的钱都回来了。”
　　最后，一小瓶流砂石被五十二号座的客人以一千零二十中品灵石的价格买了下来。
　　以流砂石为分水岭，之后的东西都比之前贵了太多，而杨小小几人出手也谨慎多了。她们三个小机灵等到了自己看中的东西，一边叫价一边叽里咕噜说着，因为前面出手太多次，可不能让外面的人觉得自己是冤大头，故意抬价了。
　　好在现在还没出现这种情况，本来拍卖行会安排几个这样的人，不过想到上面的那个小金主将月逆流华随意用掉的豪迈样，高层人员心疼的一抽一抽的，却也摸不透三个少女的来历，以防万一，嘱咐着下面的人别做小动作。
　　不过他们不做，还是有人不长眼撞上去的。这不，就有一个看不惯乾坤包厢内客人的人，开始有意无意地使绊子了。
　　现下拍卖的是一个八仙鼎，杨小小都看好了，这个鼎是个大型防御法器，等她买回去加工一番，放在村子里，就当成是第一件护村的法器了。
　　“混沌包厢，三块上品灵石五百二十块中品灵石一次！”
　　“乾坤包厢，三块上品灵石五百三十块中品灵石一次！”
　　“沉鱼包厢，三块上品灵石五百四十块中品灵石一次！”
　　“乾坤包厢……”
　　“沉鱼包厢……”
　　“乾坤……”
　　赵秀清第一个发现不对劲了：“这个沉鱼包厢在故意哄抬价格。”
　　降途听见沉鱼这两字就一个激灵，他说：“我们莫不是和沉鱼包厢里面的人不对付吧！”
　　当初挑包厢时就是对方先把更便宜点的沉鱼选走了，现在买个东西还要杠上。
　　运气倒霉的降途比其他人更信服玄学运气一说，当即就想歪了。
　　杨小小皱了皱小鼻子：“真讨厌！”她知道对方看出来自己的势在必得了，才恶意抬价。因为是碰见难得又好又能护住全村的法器，杨小小惦念着，一时半会真的放不下手。
　　赵秀清也讨厌这种使绊子的人，她托着下巴，沉静的小脸上是深思，分析着：“我们买包厢时沉鱼起初还在，说明对方并不是得到了包厢请帖的人，而是和我们一样买了包厢的，同样的，对方肯定也知道我们不是得了请帖的人。”
　　杨小小被对方的穷追不舍弄得气鼓鼓，她挺起小胸脯：“就算我们买了包厢，也比他们贵哒！”
　　王二丫一个劲点头：“没错没错，咋的都比他们有钱！”
　　赵秀清微微一笑：“好巧，我也是这样想的。”
　　降途：“……”
　　不过就算有钱也不能让人当成傻子糊弄。
　　于是，在沉鱼包厢把价格哄抬到远超出这个八仙鼎价值的“三块上品灵石九百八十块中品灵石”时，杨小小她们，忽然就不抢了。
　　“三块上品九百八十块中品一次！”
　　“三块……两次！”
　　沉鱼包厢里面本来还得意洋洋成竹在胸的人急了，恨不得探出头去往远处的乾坤包厢那边看，方才还势在必得的，怎么的突然就不跟了！早知道他就不该打算抬价到四块上品灵石再松口！
　　听见拍卖师的报价，方才还桀骜不驯的男人只能在心里默默念着，快，快再来个人出价啊！
　　然而这个价格已经超过了八仙鼎本身价值，识货的都不开口，不识货的也没那么多钱。
　　“三块上品九百八十块中品灵石三次！成交！”
　　随着拍卖师喜气洋洋的声音落下，沉鱼包厢里的男热一下子瘫坐在凳子上。
　　完了，他这一次一共就带了十五块上品灵石，一下子去了四分之一多，后面的紫晶琉璃心的角逐，他被排除在外了。
　　赵秀清笑了笑，有时候坑人和被坑也就在一瞬间。
　　不过过了会儿，那个沉鱼包厢的男人就知道自己根本是异想天开，拿十五块上品灵石角逐紫晶琉璃心？怕不是说出来惹人笑话的！
　　等一大波高品质的东西没了后，最后的就是一个比一个死贵的杨小小都不舍得下手的东西了。
　　过了一段时间，终于拍卖师神神秘秘地拿出了本该是今日的倒数第二件藏品。
　　“我相信大家很多人都听说过龙族传说，而在龙族传说中，关于龙族宝藏总是更加神秘动人的……在宝藏中，有那么一样东西，米粒大小便能让凡兵变为利器，黄豆大小便能让利器变为神兵！”
　　拍卖师的口气渐渐激昂：“戒指大小能让凡器成为宝器，手镯大小能让宝器成为灵器！！”
　　灵器啊！在中世界，那也是罕见的宝贝！！更别说他这次拍卖的，是足足有小孩拳头大小的！
　　“下面我宣布，这次的倒数第二件拍卖品――”
　　“龙族烁金！正式开拍！”
　　“起拍价――”
　　“五百块上品灵石！！”


第189章 虚价
　　令杨小小三人高兴得合不拢嘴的是，烁金居然卖出了七百三十块上品灵石的高价。
　　她刚刚在管事那里也只换到了三百零六块上品灵石而已。
　　降途目光犀利地在杨小小细胳膊细腿上扫视了一番，遗憾地放弃了扑过去的想法。
　　分玉琼看着堂兄花不小的价格拍下了烁金，疑惑地问：“这东西真有那么厉害？”
　　“真又如何假又如何？”分玉白看着送到自己面前的烁金，眸色清淡而深墨，“总归这个东西，是从龙族领地里出来的。”
　　拍卖完了杨小小的烁金，最后的，就是众位关注的紫晶琉璃心了。
　　几个漂亮的穿着浅湖色长裙的姑娘，托着七个大小不同且形状不同还被红布掩盖着的拍卖品上来了，看得所有人莫名其妙。
　　一楼大厅交谈着，都不知道拍卖会这弄的是哪一出。
　　因为压轴品没有在册子里，现在除了包厢里部分得到消息的人外，几乎其他所有人都不知道压轴品是什么。
　　“莫非……所谓的紫晶琉璃心不是一样东西，而是七件？”从未见过传说中紫晶琉璃心真面目的人猜测着。
　　所谓的紫晶琉璃心，据传是能够提高悟性和对天地感化的东西，然而分玉白看中的，是它极有可能能够压制自己越来越严重的病。
　　当七个妙龄女郎掀开红布，其中看起来各有特色的物品呈现在众人眼前，而拍卖师也开口了：“这是今天的最后一件拍卖品，紫晶琉璃心！”
　　至于为何会有七件――
　　拍卖师脸上露出几分无奈和苦笑：“这事不是我们糊弄大家，只是将紫晶琉璃心交给我们拍卖的那位大人已经说明了……他得到紫晶琉璃心时就发现了这七样东西，但是因为没有见过紫晶琉璃心，是以只能确定这七件宝物中有一样是的，其余六样皆不是。”
　　“不过――”见下面议论纷纷，不少人脸上露出狐疑和犹豫之色，拍卖师又提高声音道，“既然是和紫晶琉璃心同一处出来的宝物，想来也是各有神通，就算买回去也不吃亏。”
　　“而且，我们拍卖行为了保证大家的利益，这次的紫晶琉璃心，进行盲拍！”
　　盲拍！
　　一部分人惊了一下，另外不懂盲拍是怎么回事的连忙问知道的人。
　　所谓盲拍呢，就是不现场叫价，每个想要买这件产品的人，在底价的前提下，默默写下自己的报价，而后由所有报价中最高的那人获得。
　　而且盲拍还有一件好处，拍卖师会说出最高价格，但不会说究竟是谁得到了这件宝物。一般用于价值高的宝贝，就是防止其他人知道得主是谁后刚出拍卖会就大打出手争抢。
　　这种方式大部分用于大型拍卖行，这次阳朔拍卖行也用了，显然意图不小。
　　“紫晶琉璃心一号，”站在最左边的女子端着托盘悠然往前一步，随着拍卖师话音落下，抬高了手里的东西，“底价五百上品灵石，现在开始竞拍！”
　　全场哗然，分玉琼咋舌：“一件就五百上品灵石，那七件……三千五百！”而且这还仅仅是底价！
　　阳朔拍卖行显然对此早有准备，不论是二楼包间还是一楼大厅，每个买主面前都浮现了一个打磨成铜镜模样的圆形物品，只要欲有购买意向的人将自己的灵力打入其中勾画出自己盲拍的价格，自然就会被拍卖会知晓。
　　当然，拍卖会会确认买家有能够支付物品的灵石，否则不接受延迟交钱，直接顺位至下一个价格。
　　杨小小面前也有一块那样的圆镜子，但是她完全没打算参加，不仅是因为底价就五百，更是有一个奇怪的声音在她耳边低语。
　　‘两千一百’
　　那个声音听不出男女老少，像是很悠远地从其他空间传来，杨小小转头看了看四周，问赵秀清他们：“你们有听见什么声音吗？”
　　王二丫问：“你是说下面的人说话的声音吗？”
　　赵秀清更加敏锐，她靠近杨小小，低声问道：“怎么了？”
　　“算了，没什么，可能是我听错了吧！”杨小小凝神侧头，再也没听到过。
　　那个“紫晶琉璃心一号”像是一朵花的样子，许多人跟着字面意思对着台上的七件物品做出猜测，这第一件的花蕊就比较和“紫晶琉璃心”这个名字相符。
　　“但是它也不是紫色的……”
　　分玉白敲了敲桌子，输入了自己的报价。
　　几息后，在拍卖师身边的沙漏归零时，第一件的盲拍结束，几息过后，拍卖师就接到了最高的那个人的报价，他高声念出：“紫金琉璃心一号，由报价两千一百上品灵石的客人获得！”
　　分玉白唇角露出了满意地微笑。
　　而乾坤包厢里的杨小小，诧异地睁大眼睛：“诶？！”刚才那个声音说的，也是两千一百！
　　“怎么了小小？”
　　降途看着杨小小瞪得大大的眼睛，像是一只看见了超出自己预料的小松鼠，惊吓地抱住了怀里的坚果。
　　他的唇勾了下，刚流露出几分笑意，就看向杨小小看了他一眼后，开口，唇中流出美妙动听的话音，然而……降途听不懂这种语言啊！
　　降途听着杨小小仿佛咏叹调又仿佛唱歌般说着什么，一脸懵逼，倒是王二丫和赵秀清听得个分明。
　　这本就是杨小小老早之前学会的伽罗语，她们三个都喜欢那种美妙得仿佛音乐般的韵律，所以都粗浅和小小学了些，说不流畅，但是听得懂的。
　　杨小小试探着开口后，发现降途两眼晕乎乎，立马放心了，把刚才自己听见那个声音的内容说了出来，她没有选择传音入密，也是怕那个声音的修为比她们高上许多，那样传音入密就没有效了。
　　听完杨小小说的，赵秀清也听见外面已经开始第二件“紫晶琉璃心”的报价，这一次，杨小小的耳边又响起那个平静又悠远的声音。
　　‘一千零八十’
　　拍卖师的声音喊出：“一千零八十！”
　　赵秀清立马向着杨小小看去，见小青梅目光亮晶晶地点了点头，立马明白了，那个声音又蒙对……不，说对了。
　　狭长一双还未张开的勾魂眼垂了垂，赵秀清敛眸思考了下，对杨小小说道：“你试一试……在它说的情况上加一些。”
　　“可是……我没有那么多上品灵石啊。”杨小小有些苦恼，她的上品灵石一共也才一千出头，这些也太贵了。
　　再加上她们也不知道这个紫晶琉璃心到底有什么用。
　　赵秀清幽幽地说：“不是还有下品灵石？”
　　杨小小恍然大悟，对哦！
　　上品灵石不够，就用下品灵石砸死他们！不过她的下品灵石究竟全部换成上品灵石有多少呢？
　　兆筠作为系统小能手，在宿主有困难时挺身而出，扒拉着自己的小数据算盘，顷刻间就得出来了：【乾坤戒里面的下品灵石除去零头，共可计五千八百七十二块上品灵石以及四百余中品灵石。】
　　【另外……加上你本有的上品灵石……】兆筠噼里啪啦算了半天，犹犹豫豫地道，【唔，五万块不成问题，具体的……具体的……因为变数太大，还不能确定准确数据。】
　　杨小小吓到了：“我怎么有那么多灵石？”
　　兆筠：【……小小，你有多久没整理你存放在我这里和乾坤戒里的所有资产了？】
　　杨小小掰着指头数了数：“嗯……两年……半？”
　　不过就算她没有整理，回忆过去，也不记得自己什么时候得了那么多灵石啊！
　　【咳咳，这个嘛……】兆筠望天，【你得问美美。】
　　美美？关美美什么事？
　　杨小小被筠筠一句话说的心痒难耐，不过她记着这里是拍卖行，旁边还有降途，就没有直接把美美的小盒子拿出来，而是先盯住了下面的拍卖。
　　既然筠筠都说她辣么有钱，那就……花花花呗！
　　紫晶琉璃心是个大宝贝！先抢到手再说！
　　拍卖师喊着：“紫晶琉璃心三号――起拍价五百上品灵石！”
　　这一次的看起来像是一个桃子的样子，看起来鲜嫩又可口，让杨小小三个贪吃的都忍不住吞了下口水，总觉得隐隐闻到了香气。
　　那个神秘的声音悠悠地开口：‘两千三百’
　　杨小小果断输入灵力写着：两千三百零一！
　　尘埃落定，拍卖师高声喊道：“紫晶琉璃心三号有出价两千三百零一的客人获得！”
　　阴阳包厢里，分玉白看着自己出价的两千一若有所思，他这一次没有想到拍卖会出了这种小聪明，所带灵石不过八千左右，就算能调来灵石，青云界不是分家的势力范围，调过来时这次的拍卖会也结束了，再者，这东西也是要看运气的……
　　分玉白当即决定，命分玉琼迅速联系外面带灵石过来，而自己在每次的心底估价上加上一千！
　　有钱，任性！
　　同样诠释这四个字的，还有乾坤包厢里梳着两个马尾的小少女。
　　第四件！
　　‘三千一百二十’
　　杨小小唰唰唰写下：三千一百二十一！
　　“……三千一百二十一上品灵石的客人获得！”
　　分玉白顿了下，看着自己面前的三千一百，脸色莫名。
　　第五件――
　　‘四千九百’
　　杨小小愣了下，纠结了一会儿，还是没写，方才那个价格就够高了，她为了防止自己买红眼，已经和秀清说好了，单件超过四千五就放弃。
　　得到手的分玉白松了口气，而其他包厢的听着报价越来越大，压力也很大啊！！
　　这一千一千往上加的！不是灵石是命啊！
　　一楼的买家从听见第一件的报价开始就不怎么参与了，他们乐滋滋地听着一个比一个高的报价，虚伪地为在凶残拼杀中花费越来越高的某些世家唏嘘了下，接着就和身边的人津津乐道分析起来。
　　第六件，也就是全场最为看重最为看好的一件！
　　首先，它够古朴！其次，它是紫色的！紫色的啊！！
　　包厢里面的人目光变得锐利起来，这一次的厮杀，格外激烈。很多人一想，咬牙报价。
　　分玉白皱着眉，问分玉琼：“还没到？”
　　分玉琼低声说：“拍卖会的人拦住了……”
　　这就有些麻烦了。
　　分玉白他……没钱了。
　　另一边，杨小小听着耳边神秘的声音顿了顿，报出来的‘六千三’的价格，倒抽一口气，觉得这些人都疯了。
　　那个丑丑的东西一点也不像紫晶琉璃心这么美丽的名字，大人都是怎么想的？！
　　然而她耳边的那个声音，却在顿了顿后，并没有停止报价。
　　‘六千三……虚价’
　　‘六千一……虚价’
　　‘五千七……虚价’
　　……
　　‘三千三…………虚价’
　　‘中空’
　　‘五百……底价，实价’
　　杨小小懵了，她试探着输入了“五百零一”这个数。
　　台上的拍卖师扬起高高的笑脸：“我宣布，第六件的价格是六……！！等一下！”
　　后面似乎出了什么差错，他突然住了口，似乎和什么人沟通着，唇角夸张的笑意散了些，过了一会儿，众目睽睽下，拍卖师似乎是确定了价格，露出一个僵硬的笑脸。
　　“紫晶琉璃心六号，由报价五百零一的客人获得！”
　　拍卖师和拍卖会的人心里都快哭了，而现场安静几秒后，蓦地喧闹起来。
　　五百零一？！就比底价多一块灵石？！
　　分玉白木然地放下手里的镜子，分玉琼可惜地说道：“看来大家都抱着报告虚价的想法，我们还有两千灵石，若是……”
　　墨泽瞥了分玉琼一眼：可别说了琼少爷，没看见少主的脸色越来越臭了吗。
　　另一边，听见那个独特的报数，杨小小三个都知道，她们成功啦！
　　由此可见，诚实诚恳做人，切勿谎报虚价，是多么重要的一件事啊！


第190章 元婴雷劫
　　五百零一块上品灵石！
　　这个价格简直是让人震惊不已，以前都是觉得价格太高太离谱，这次真的是太低了！
　　只比底价多一块灵石啊！
　　台上的拍卖师心里面都对那些谎报虚价的包厢里的大佬给跪了。你们就算没有个四五千，一两千还是有的吧？
　　为什么纷纷和约好了一样报一个虚高得付不起的价格啊！！
　　就算心里快吐血，拍卖师表面上还是要带着具有渲染力的笑意，给大家介绍着这最后一个“紫晶琉璃心”。
　　好巧不巧，这个最后的是其他人最不看重的，也是修仙之人最为忽视的那种样子。
　　看起来就是张缩小了的精致的闺房，下面是一个用瓷白木枝构成的底座，在粗壮的木枝上，无数细小的分枝像是撑起了一个平台，平台上有着精巧的三边墙，本该是门的地方被一扇五彩琉璃屏风格挡开。
　　屏风后，就是一张女儿家的床，连带着一个小桌子和四个凳子，桌子上的茶壶和茶杯还有堆起来的糕点都精细地一眼能看清。
　　只是这个也太“现代”化了，就像是很多讨人喜好被雕琢成的凡人装饰，很多人商量过后，把它放在最不可能是紫晶琉璃心的位置上。
　　毕竟听说紫晶琉璃心是要吃进肚子里的，你总不可能抱着这个“艺术品”啃？
　　所以这次都是不怎么放在心上。
　　一个包厢内，青冠长袍的中年人丢起自己的铜钱，默然看着水盆中的卦象，叹了口气，他这次终究是和紫晶琉璃心无缘，不过是不甘心过来参与罢了。
　　卦象显示，如果他再参加下去，会得罪一个不该得罪的大人物。
　　想到连自己卜卦都感到寒意的不知名大人物，中年人心里一禀，把自己的小心思收拢起来，再抬起头看向场中那些对最后一件完全不在意的人时，因为置身事外，难得有了几分幸灾乐祸的心思。
　　他是知道哪一件是紫晶琉璃心的，可是不能说不能言甚至不能争抢，不然必定受到反噬。
　　想到自己算到的福泽深厚的某人，中年人的目光闪了闪，再次拿起了铜钱。
　　这一次，他避开一些敏感词，卜的是……
　　――最后一件是落于哪个包厢。
　　“第七件……由两千八百零二块上品灵石的客人获得！”
　　阴阳包厢中，分玉白的手指顿了下，他看着自己面前出的两千八百零一块上品灵石。如果不是这种是现价盲拍，再加上阳朔拍卖行这个时候放炮将底透露给某一方也没有好处，他还真的以为是阳朔拍卖行有了黑幕。
　　乾坤包厢内，赵秀清说道：“看来已经有人察觉了。”
　　如果不是那个奇奇怪怪的声音，他们也不会刚好以高一块灵石的价格压在别人头上，拍了几次不是笨的人都察觉了。
　　因为为了防止被其他人得知是谁拍到了东西，四个人都是亲眼看着被杨小小拍下的东西从包厢的底部开了一个口子升上来的。
　　杨小小王二丫赵秀清和她们盯着那一堆花费了大量灵石的东西半晌后，一致转头看向在场的唯一一个“外人”，降途。
　　降途心里一个咯噔，他听见赵秀清拉长调子慢吞吞开口：“他是看着我们买回这些东西来的呢――”
　　别的不说，光是小小拍下了紫晶琉璃心七件中的四件，就由不得人不心动。
　　虽然赵秀清三人没有什么杀意，但是降途在对方话音落下之时眼皮子一跳，求生欲极强地开口：“我可以保证我不会说出去！”
　　王二丫都不信他：“你听过一句话不？死人才能保守秘密。”
　　降途的冷汗唰地就流出来了，他用极快地语速说：“不不不那是以前，你们要知道现在死人也不能保守秘密……”毕竟有些阴毒法子是能把人的灵魂给找出来的。
　　“……但是契约可以！！”降途看着停在自己眼前的冰刀，几乎是喊出来的这句话。
　　赵秀清漫不经心地操控着冰刀晃了晃：“小点儿声，接着说。”
　　降途深吸一口气：“你看我们都认识这么久了你们还不相信……”
　　眼瞅着赵秀清眯起眼睛，降途很快放弃打感情牌的话，口风一转：“我知道一种契约能够束缚双方，如果我违约了就会天打五雷轰不得好死！”
　　大概是他哪句话戳到了三个小少女，冰刀终于不见了，降途大松一口气，一点也不犹豫地把自己知道的那种契约方式说了。
　　杨小小把地上的东西都收好，小叶子又把那个最后买下的第七件“紫晶琉璃心”吐了出来，表示这是施了空间阵法的，它保存不了。
　　杨小小只好把那个先让秀清看着，然后自己从戒指里拿出笔和朱砂还有纸，按照降途说的，沾染朱砂和金粉后，输入灵力一笔一划写下了他们之间的契约。
　　【降途不能说出不能暗示不能写出或是用其他任何方式告知其他人杨小小赵秀清王二丫和紫晶琉璃心有关；
　　降途不能对杨小小赵秀清王二丫产生恶意杀意或者是借刀杀人等……】
　　兆筠很仔细地帮宿主审核着这一份契约，顺便还补了几条，不过作为双向契约，在降途没有违背前，杨小小三人同理也要遵守契约，不能伤害对方。
　　最后契约纸上需要四个人写下自己的名字并且滴上血液。
　　降途滴血时看见旁边三个人认真等待的样子，心底有丝愧疚一闪而过。
　　他觉得杨小小三个还是经历太少，他说的这份契约，的确是有约束力不错，但是随便用普通宣纸和朱砂写的，根本达不到天打五雷轰那种程度，违约顶多就是难受几天。降途也是为了安对方的心，同时为自己着想，其实他没有想过把杨小小三小只卖掉，所以觉得签这个契约安她们的心也不错。
　　然而，只有兆筠和杨小小看得见，在她写完契约的条件的刹那，上面有一层金光一闪而过。
　　【叮~你发现了神级契约（金色）一份~】
　　比起降途，杨小小更加相信扫描和坚定的结果。
　　所以，在降途滴下自己的血液刹那，他就懵逼地看着那张契约晃晃悠悠飞到半空中，上面的字体从朱砂色变成浅浅而神圣的金色，一个深远平静的声音响起：“契约成立。”
　　契约在这句话音落下后，化为了无数的光点，钻入了四人体内。
　　隔壁的分玉白骤然转头向着这边看过来。
　　“少主？”
　　“……没事，大概是我感觉错了。”分玉白说道，他起身，拍卖会已经结束，留在这里不过是浪费时间，“走吧。”
　　这个地方……怎么会出现规则的气息。
　　降途的眼睛都快瞪了出来，他明显感觉到钻入自己体内的金光带来了一种强大的警告和束缚，似乎只要自己有一个对杨小小她们不好的念头，等待着自己的就是万丈深渊。
　　他磕磕巴巴开口：“我，我们签订了什么来着？”
　　因为以为束缚力度不大，他都没仔细看契约内容……
　　“不许透露我们的消息，不许对我们不好……”杨小小很耐心地给他一条条点清楚。
　　赵秀清笑眯眯补刀，看着降途灵魂出窍的样子：“如果违背了，就天打五雷轰哦！”
　　“天打五雷轰！轰轰轰！”王二丫在一边笑哈哈起哄。
　　降途眼前一黑，差点倒在地上。他，他就知道这三个女孩儿不简单，你说他怎么就降低了警惕心呢！
　　还说人家历练少，现在看来那个天真的是自己才对！
　　杨小小安慰他：“你别伤心，现在我们可相信你啦！”从心里都能感觉到违背契约就没有好事，杨小小就悄咪咪把悬浮着对着降途后心处的一根毫毛般的细针招手收了回来。
　　王二丫眨了眨眼，大大咧咧也把自己灵力散开了。
　　降途还真就被她安慰到了，他破罐子破摔想着反正都这样了，要死也死个明白。搓着手就往杨小小那边看去：“那什么，小小啊，你说你那四个里面有一个是真的紫晶琉璃心不？”
　　“我也不知道，不过……”
　　杨小小话还没说完，她们就听见一声巨大的动静，地面似乎都震了震。
　　王二丫自告奋勇：“我出去看看！马上回来！”
　　王二丫的速度十分快了，而杨小小也知道现在不是查看自己买的东西的好时机，于是难得从戒指里找出一个小包，把那个精致的小闺房放进去，然后系上口，自己背好。
　　再在降途的眼角抽搐下，赵秀清往里面丢了不少瓶瓶罐罐，不好好拿的话是一碰就炸的那种，杨小小一边走一边用指尖指挥着灵力往上面画阵法。
　　等王二丫回来，她们已经好了，听完二丫的话才知道外面出事了。
　　因为她们签订契约，所以比较晚出去，而早就出去的人已经在外面埋伏好，显然除了盲拍的紫晶琉璃心，在普通人眼里其他的一些东西也是罕见的宝贝。等目标人物一出来，超过阳朔拍卖行的管理范围，就动了手。
　　杨小小几人出去时，外面战得正酣，而她们抬头看见一个玄衣玉冠天资绝色的青年一剑战十人时，就认出了对方。
　　“伏墨仙人？！”
　　伏墨这个名字可谓是如雷贯耳，降途诧异地抬首看去，忍不住把冷淡战斗的青年和传闻中结合了一番。
　　姿容甚佳，长眉凤眼，白剑乌鞘，元婴第一……咦？！
　　降途感觉不太对，进而反应过来：“不好！他这是要进阶的征兆！！”
　　听见声音的伏墨淡淡飘过来一眼，他身上的灵气并不平静地涌动着。和降途所言无二，若不是他刚好在突破关头，也不会被这数十人缠了半天。
　　看见杨小小三人熟悉的面孔，伏墨的眼睑微垂。他自从离开战云界后，就于洞府中闭关为求突破，只是这次听闻阳朔拍卖会上有自己需要的东西，才出关前来。
　　好巧不巧，闭了几年都没碰到的突破口，偏偏在这个时候……
　　伏墨看了一眼渐渐压下来的云，不欲和这些人纠葛，压着体内灵力挥剑扫开众人后，纵身飞往城外。
　　那些人还想追，就听见一个男声高声道：“别追了，那人突破！雷云可不是好相与的！”
　　然而有些人不死心，目光中的贪婪令人生厌：“那家伙的身上可不止是白云绸一件宝贝！”不管是所用的灵剑还是身后背着的乌黑剑鞘一眼都知道是值钱货。
　　如果他们能找到对方渡劫的地方，而后趁着在渡劫时的虚弱期……
　　某些怀着各异心思的人不论明处还是暗处都匆匆离开，杨小小看了眼伏墨离开的方向，有些犹豫。
　　虽然伏墨就是伏砚清这件事上骗了她，但是不管是哪个身份来说她似乎都不能袖手旁观。
　　伏砚清是好伙伴，伏墨曾经救过她们……
　　“我们也去帮忙吧！”
　　降途还以为她们想分一杯羹，脸色一变，压低声音：“那可是伏墨仙人……”
　　那些短视的不知道伏墨身份的人还好说，现在知道了还凑上去，也不怕得罪伏墨迎来整个天炼宗的怒火。
　　作为众多中世界都承认的第一大宗，它的实力令人胆寒。
　　“所以才要帮忙。”杨小小不知道降途想歪了，“伏墨仙人曾经救过我们，不能不管！”
　　降途看着杨小小眼中仿佛燃烧起来的金色火焰，鬼使神差地开口道：“我知道怎么找到他。”
　　――
　　降途趴在一块巨石的阴影下，生无可恋。他怎么就跟迷了魂一样，把自己的底牌都暴露出来了。
　　现在跟着他的法宝是找到了伏墨不错，但是完全不敢过去啊！！
　　元婴升化神的雷劫，那可不是小打小闹的。
　　雷云乌压压百里，那个玄衣墨发的青年盘坐在高山之巅，脸上都是疏冷和淡然，镇定万分地等着雷云落下。
　　伏墨从未对雷劫产生过一丝害怕，过了，便是康庄大道，不过，也就是身死道消罢了。
　　旁人恐惧的事物，在伏墨心中，泛不起一丝波澜。
　　他身为剑修之后，从来都是这样，罕有人或事能激起他的情绪，面对雷劫，也没有华丽的法宝，不过是一人，一剑，静候于此。
　　和他不同的是，雷云范围内的所有生灵都瑟瑟发抖，降途也恨不得打醒前几刻的自己，怎么就真的和杨小小三人跑到雷云范围内来了。
　　要知道，雷劫是不长眼的，虽然主要劈的是渡劫那人，但是旁的余雷就够其他人喝一壶了。
　　杨小小觅觅索索探出个小脑袋，花花和嗅嗅都窝在她怀里不肯出来，只能三人亲自去探查那些不怀好意的人到底有没有过来。
　　“西北方发现三人。”首先就是赵秀清的发现。
　　“东北五人，正东边更多，十二个。”很快王二丫和杨小小也发现了更多的。
　　降途蹲在她们的躲藏地――一块斜插入地面的巨石的阴影下，看着三个少女在地上涂涂画画：“这些人也太多了，几乎呈现了一个半包围的圆。”
　　杨小小轻咬着自己的大拇指，小眉头皱的紧紧的：“不行，他们肯定打算趁虚而入，我们得尽快解决。”
　　赵秀清用树枝划了划：“看到的一共三十四人没错，但是我们的修为不高，不能确定还有没发现的。”
　　万一有人隐在暗处渔翁得利就遭了。
　　外面雷声轰隆，像是酝酿着滔天的威势和怒火。
　　杨小小冥思苦想半天，最后抱着自己都思考痛了的脑袋，叹了口气说道：“要是雷劫能劈死这些坏人就好了。”
　　降途忍不住为她的天真语言笑了：“难不成雷云还有意识吗哈哈，哈，哈……”后面的笑声在赵秀清和王二丫的注视下越来越小。
　　赵秀清和王二丫对视一眼，虽然她们度过金丹雷劫时都是正常的，但是脑中闪过了杨小小的雷云烤串。
　　嗯……说不定，这个想法，能行？
　　*
　　杨小小抬起头，对着天空的雷云道：“雷云蜀黍，你帮我劈一下那些坏蛋吧！”
　　为了让雷云听见，她的声音很大，虽然很快就钻回了巨石下面，也被不少人看见。
　　这些人心里都在嗤笑，想着这个女孩的脑子该不会是被撞傻了吧。
　　不说其他，雷云有意识能听见人说话这一点就是天方夜谭。
　　从古至今，你们见哪一个雷云是听过其他人……号令…………的……
　　所有隐藏起来的修士，目瞪口呆看着朝自己劈过来的巨雷，惊叫一声慌乱的四处逃窜。
　　为了不受到殃及，他们本就在雷云的边缘处，本以为逃出去范围就不会有事，没成想雷云居然！挪动了！！！
　　修士们：喂喂喂！！你要劈的人在那里啊！！渡劫的人在那里啊啊啊啊！！
　　然而不管他们怎么惊叫怒骂，雷云都认准了他们，甚至越来越大，越来越大……
　　伏墨抬起头，面无表情地看着所有跑掉的雷，想着自己这次的渡劫是不是假的。
　　讲道理，这也是他第一次碰见这种情况，明明天雷是公正的吧？是无情的吧？所以为什么会因为一个女孩的一句话就真的去劈其他人了？
　　伏墨也听见了杨小小的喊话，他开始沉思起来，觉得比起自己的气运，杨小小貌似才是天道的女儿。
　　伏墨也完全不知道，自己误打误撞的猜对了。


第191章 
　　被雷劫追的狼狈不堪的人有一部分认命了，有一部分发了狠，他们想到杨小小说的那句话，掉过头就冲着巨石所在处冲了过来，心想着怎么样也要拉一个垫背的。
　　“他他们真的过来了！”降途大声道。
　　赵秀清三个既然决定了让小小去尝试和雷云沟通，自然也就做好了被其他人追杀的可能。
　　只是在她们蓄势待发之迹，那几个人还没到跟前，就被似乎发火了的天雷劈成了焦炭。
　　天雷动怒，百万生灵噤若寒蝉。
　　在雷云范围内，只有两处是完全的隔离区。一处是杨小小所在的巨石之下，一处……是伏墨那边的高崖之上。
　　伏墨看着追人追的正忙完全顾不上搭理自己的天雷，开始考虑自己是不是要用一用引雷符。
　　不过这种东西他一开始完全没想过会用到，所以如果要用还要现场画符。
　　好在伏墨翻找合适的画符材料前，天雷的劈人任务已经圆满解决。
　　杨小小听着外面没了动静，悄悄的露出头，果然那些修士已经没了。
　　天雷回归正业，似乎是劈累了，意思意思地降下几道雷后，将酝酿多时的唯一一个心魔雷劈了下去。
　　这道心魔雷隐隐泛着红，伏墨提起警惕，被雷吞噬的刹那，他似乎看见了自己面前出现了三个隐约的人形。
　　他们都看不清身姿和样貌，只是其中一个身形似乎气凶凶地对着伏墨吼道：“你出息了你！我不同意！巴拉巴拉……”
　　伏墨面无表情听着那个女声说了一大堆似乎其他两个声音也说了点啥，然后再次一闭眼一睁眼，他就回到了本体内。
　　伏墨微微皱眉不解，这个心魔雷，就真的这么过了？就是听几个自己不认识的人说些话？
　　他回忆了下自家师尊褚月上仙的嘱咐，想当初，褚月突破化神期时那叫一个九死一生，尤其是最后的心魔雷，他差点没有挺过去。
　　就算是现在，身体里也残留着对抗心魔雷的沉珂。
　　在伏墨睁眼后，雷云渐渐消散，一道五彩光芒将他笼罩，纯粹温和的灵气洗涤他的全身，重塑体质，提升根骨，除去暗伤。
　　现在伏墨能够肯定，他确实是过了雷劫，就是过程有些……开挂般的顺利。
　　伏墨站起身，一眼就看见了导致这次雷劫莫名其妙发展的源头。
　　杨小小正和小青梅乐颠颠扒拉着周围的灵草，天雷是祸也是福，挺过去的不少植物都升华了，杨小小一点也放过，打算都移植到村子里去。
　　找的正欢时，杨小小敏锐地察觉到一束不含恶意的目光，她抬起头，就和看着她的伏墨对上了视线。
　　伏墨看着像是小松鼠一样扒拉着的杨小小，身后似乎还有一条蓬松的大尾巴摇来摇去，不过对方看见他后，就变成了警惕的小松鼠。
　　伏墨忍不住回想，他这个壳子和对方见面一共也没有几次，为什么杨小小似是很不待见他？
　　不知道归根究底的原因是自己身份的隐瞒，伏墨还在想着如何让杨小小她们放下戒备。
　　伏墨不善言语，细细算来，杨小小当得上是又救了他一次。
　　修仙之人和因果纠葛极深，虽说有部分对此嗤之以鼻的人，但伏墨显然不是。他看不见，但也能
　　猜到几分，自己和杨小小的因果之间怕是缠得更深。
　　伏墨生性淡泊，对此无排斥之意，转而一想曾经的相处，反倒是有了几分自己也不知道的欣然。
　　伏墨看着杨小小，杨小小也就直直瞅着他。她心里面对伏墨的欺骗还耿耿于怀，但是转念又觉得兴许是又难言之隐，就也没有开口直接问伏墨为什么骗她。
　　两个人大眼瞪小眼半晌后，看似清俊冷漠的青年修士，才冷（干）冰（巴）冰（巴）地说了一句：“多谢。”
　　就着一句话后冷了场，可偏偏伏墨不觉得，他看着四个人甚至加上灵宠努力找灵草的样子，像是一把利剑般站在旁边，身子挺得笔直，半点没想过过去帮忙。
　　他背上乌黑的剑鞘都着急起来，嗡嗡震动，想要摆脱这个主人，投向杨小小的怀抱。
　　伏墨抓紧了挣脱欲逃跑的剑鞘，垂眸冷冷地道：“莫要再去捣乱。”
　　剑鞘不服，暗光闪动，嗡鸣不断，却被残酷无情的现任主人压制，重新背到了背上。
　　这个剑鞘对于伏墨来说简直就是一个负担，若不是它是在自己获得道号之日由师长所赠，又不得其他适合的剑鞘，早就将其关入乾坤戒中不见天日。
　　杨小小倒是觉得这个剑鞘有些眼熟，只是她还没想起来，就被食肉花拉去了注意力：“哇，花花好棒，又找到一株！”
　　留给杨小小等人的时间不多，虽说那些人是动了坏心，但是定然有城中留守的人，等看见雷云散去后不少人都会过来查看。在兆筠检测到第一道飞速靠近的陌生气息后，杨小小就收了手，准备离开这里。
　　既然拍卖会逛完了，那就是要去青云宗见青稞老祖的，青云宗离这城不远，御剑过去也只要半个时辰便可，令降途惊讶的是，杨小小三个并不会御剑。
　　“你们都金丹了……还不会御剑？”降途真的是疑惑，他根本想不到在青道小世界的长宁宗中，金丹期寥寥无几，御剑这个在中世界必教的基础法术缺如，没有人会。哪怕是勉强自学御剑的部分长老和掌门，也不知道该如何系统地教导弟子，索性就不误人子弟。
　　再加上杨小小平时也是运用缩地成寸和灵气加速比较多，来往村子和宗门又有传送阵，就基本上没有用到御剑术的地方。
　　所以到了现在，杨小小几个还真的是不会。
　　降途有些苦恼：“可是就算是城中的传送阵，也只能到宗门的地界边沿，后面还要赶不少路，如果不御剑，只用小挪移术，也要好些时辰的。”
　　杨小小三人用亮晶晶的眼睛和感慨的口气表达了自己对于青云宗范围特别大的羡慕之情。
　　杨小小握拳：“相信总有一天我们宗门也会变得很大很大！”而不是像现在一样只占了几座山。
　　听见她的话，降途忍不住笑了：“普通宗门是不需要这么大的地界的。”
　　除非灵脉多舍不得丢，不然宗门一般都是合理的范围。
　　若是地界太广，管理很麻烦，清洗和看护监察也很麻烦。宗门人又没有那么多，要那么大做什么？
　　像伏墨待的天炼宗这种大宗，虽然宗门漂浮在天上看起来十分神秘，但是地界也没有半个青云宗大。
　　“我们宗门的主要道和种植有关，大部分地区其实都是种植着各类东西，才有这么大的范围。”
　　杨小小她们本来想着去城中租赁能够快速赶路或者飞行的灵兽，没成想竟然全都被租出去了。
　　“实在是不巧，前些日子有人包下了所有灵兽，据说是去接宗门子弟。”
　　“可知道是哪个宗的？”降途见管事摇头，皱了皱眉。他们宗门最近是没有需要大量赶路灵兽的地方，到底是哪个外来的人，居然把青云宗附近的灵兽都租赁走了。
　　没了灵兽，降途只能打算先带着杨小小三人穿过传送阵后，从青云宗的边界开始赶路。
　　“如果不是我被人陷害，前些年只要我往宗门传讯，怎么的也会有人开着灵船来接送。”降途一边踏入传送阵一边和杨小小三个说着，接着画风一转，舔着脸说让杨小小在老祖面前务必洗刷自己的冤屈。
　　“你有啥冤屈？”赵秀清斜斜看了他一眼，“丢了小小是真，人没接到也是真，哪来的冤屈？”
　　降途蔫了，三人中他算是看出来了，王二丫性子最直，赵秀清最为聪慧，杨小小运气最好，但是不管是哪个，都不是什么好相与的角色。
　　赵秀清的一针见血，杨小小的天然黑和王二丫的耿直，都够人喝一壶的。他也就是找不痛快，才想着让杨小小给自己求求情。
　　杨小小看了看天色：“照你说的，我们要赶到晚上啊……怎么办，在林子里过夜吗？”
　　她看向秀清，秀清还没回话，一个声音说道：“我可以带你们过去。”
　　几个人一惊，方才他们没有一人发现有人跟在自己身后的。转头后，就看见了清冷俊美的伏墨仙人。
　　降途的嘴唇抖了抖：“伏墨仙人。”
　　他还是觉得有些不真实，从遇见伏墨到后面的渡劫，传言中的伏墨仙人性情冰冷又孤僻，怎么的也不像是会开口说这种话的人。
　　和降途不同，杨小小诧异地问：“你咋还跟着我们哩？”
　　伏墨沉默了下，没说自己下意识就收敛气息跟上去了，转言说道：“我奉师尊之命拜访青稞前辈，顺路而已。”
　　听起来挺好的一个理由，但是降途算了算，不对啊，就算他御剑带一个人，伏墨御剑带一个，还剩一个怎么办？
　　剑修的剑，向来是命根子，伏墨会舍得让别人踩？
　　事实证明伏墨根本就打算御剑过去，他传讯给师兄后不过半分钟，一个英姿飒爽的男人就驾着一方小灵船过来了。
　　灵船看着是船的样子，实则是在空中飞行，也是很多修士常用的载人御物的交通工具之一。
　　伏墨看着从灵船上下来的人，客客气气叫了一声“袁师兄”，吓得袁师兄差点没控制好灵船翻过去。
　　要知道以往伏墨在天炼宗都不怎么叫人师兄师姐的，他从做了这个师弟的师兄开始，加上方才一共也就听过对方喊了三次师兄，一次是在师尊给双方介绍时，一次是在师门的大典上。
　　今个儿太阳莫不是从北边出来了？
　　袁师兄忍不住看了一眼天空，发现还是正常的后百思不得其解。
　　更让他惊悚的是，后面伏墨对他一直很“恭敬”。
　　“袁师兄，这几位是同要上青云宗的道友，还多谢你搭一程。”
　　“不了不了！都是道友，帮一下是应该的！应该的！”袁师兄摆摆手笑了笑，让杨小小几人上了小灵船后，就操控着灵船朝青云宗的主峰方向开去。
　　开船途中，袁师兄清楚听见他们宗门的高岭之花，对那个身量娇小的小少女聊天时说道：“待几日后，白云绸炼成，便将它送你。”
　　送？送什么？
　　袁师兄回头看了一眼，在看清伏墨所指之物是乌黑剑鞘后，大惊失色，差点没让灵船翻个跟头从天空中掉下去――不过也差不了多少了。
　　灵船摇摇晃晃，杨小小几人早就机智地抓住了船上固定的东西稳住身体。
　　伏墨倒是站的不动如山，等灵船稳定后，他微微皱眉，看了一眼貌似冷静的袁师兄，沉吟片刻，只得安抚着对杨小小说道：“袁师兄……怕是年纪大了些。”
　　袁师兄：“……”


第192章 出人命
　　袁震摸了摸自己脸上的胡茬子，余光从相谈甚欢的师弟和身量娇小的少女身上划过，忧虑地沉沉叹息。
　　他们家师弟看起来像是开窍了，不过这开窍的对象有点不太对啊。瞧瞧杨小小的样子，估摸着顶多十四，虽说有些小世界中十三四岁便定亲了，但他们不一样，他们可是有节操的大宗门，你看中一个女子，怎么的也得成年过十八了。
　　莫非，他们师弟竟是有着恋t……
　　袁震悚然一惊，心脏狂跳，再看往日风姿绰约的伏墨师弟时眼里已是带上了几分探究和心痛，这从宗门看顾大的师弟，虽说冷了些宅了些，怎的就长歪了呢？
　　不成，就算掌门和师尊在怎么着急师弟的姻缘，可也不能放纵他就这么祸祸人家小娃子，这歪了的性子可要好好纠纠！
　　那厢袁震愁眉不展，这厢杨小小和伏墨都全然不知袁师兄的脑洞是越来越大越来越偏了去。
　　杨小小和伏墨说了不过几句话，再加上剑鞘的活跃动静，她看了一眼又一眼后，终于想起来这是自己第一次见到伏墨时看中的那个剑鞘，好像是什么黑沉啸龙木打制的，当时她似乎还想着向伏墨讨要。
　　黑色的剑鞘上缀满着不起眼的星星点点，因为阳光照射的角度不同而呈现出不同的绚烂白星，当即就吸引住了喜欢漂亮东西的女孩子们。
　　杨小小摸了摸它，感叹着开口，语气一如当初：“和夜空的星星一样，真好看。”
　　剑鞘上的星点光芒闪动得越发厉害，它里头的愉悦被主人伏墨尽数接收，就差没叛变直接把自己塞入“慧眼识鞘”的小小怀中了，全然没有平日里对着伏墨的大爷性子。
　　伏墨眼皮一抬，隽逸的眉峰上都是寒气粼粼，他盯着蠢蠢欲动的剑鞘，缓缓开口道：“你若喜欢，送你便是。”
　　最初，这把剑鞘是伏砚清在庄重大殿内被他所敬重的剑阁阁主赠上，伏墨算得上是十分重视了。
　　然而黑沉啸龙木剑鞘外表稳重沉实，还开了灵智，实则内里是“你大爷”加“你小祖宗”的合体，在剑阁阁主手里时就是三天一小哄，五天一大哄，不然这个祖宗把自己变回本体的重量，那估计化神以下没人拿得起。
　　伏墨本就是寡淡孤冷的性子，他不知剑阁阁主是打着送礼外加把这个祖宗送出去的想法给他的，起初为表重视，欲将黑沉啸龙木炼为本命剑鞘，刚好和他炼制成功时日不久的本命剑一起。
　　然而剑阁阁主实在是过不去心里这个坎儿坑他颇为看好的后辈，只能稍稍提点阻拦了一下，伏墨才只是让黑沉啸龙木认了主……
　　――也不算是完全认主，认到一半伏墨受不了啸龙木的性子，直接把它的灵识屏蔽了。这下可好，直接捅了马蜂窝，从此黑沉啸龙木和伏墨怎么都互看互不顺眼，偏偏伏墨本体剑杀气和锐气重，用多时还得靠剑鞘压一压锐意。
　　若是有其他剑鞘，便也算了，偏偏黑沉啸龙木也霸道得很，用普通材料制成的剑鞘，全部被它暗搓搓弄折了。
　　伏墨这次前来阳朔拍卖行，也是打算认真打制一个能够和黑沉啸龙木分庭抗礼的厉害剑鞘，这白云绸就是原材料之一。
　　不过碰见杨小小，就更好了。
　　把黑沉啸龙木送给对方，伏墨下了这个决定就不会拖泥带水，等到了那处下船后，伏墨都已和杨小小说好待他新剑鞘炼成之日，便将黑色剑鞘送给对方。
　　杨小小面上应着，心里想着回头到戒指里找找有没有伏墨需要的材料。
　　一行人下了灵船，抬头再看就是不能肆意用御剑和其他空中御物的地界了。青云宗的大门也在这里。
　　云雾袅绕在半山腰间，而纵横斜插进来的碧绿色巨石被刻成了青叶的形状，像是柔软而坚韧的柳枝，交错着垂下后，和这山水地貌构成了青云宗最为庞大又奇异的主门。
　　杨小小三人抬头看着人工的雕琢和大自然融为一体，彰显出的神奇和气势令人神往。
　　伏墨和袁震穿的道袍显然和杨小小几人不同，而天炼宗来客青云宗早已收到消息，派了人下来接送。但是降途四个就没有这么好的待遇了。
　　“你等是何人？”门口留守的弟子的目光从降途身上一晃而过，最后停在杨小小三人身上。
　　弟子自然是认得降途的，可是门口左右弟子各四，背后势力不同，不提和降途素来相对的，就是中立的，也眼观鼻鼻观心不曾开口，看样子是要撂撂降途这往日的内门弟子。
　　就开口问话的这人，也是看见杨小小巴掌大的小脸上黑亮水汪的眼睛像是不曾知道凶恶的幼崽一般，看得人心头发软，才算是缓和了下态度问道。
　　降途连忙说道：“这是长老请来的重要客人，你们可不要怠慢了。”他留了个心眼，没有直接说是老祖命他请的，且不说对方会不会把他支开顶替了他的功劳，就是万一把杨小小三人弄丢了都够自己喝一壶的。
　　“长老？哪个长老？”当即又一人接口问道，这个弟子显然是降途仇家那一边的，下扬的下巴恨不得把眼睛长着到头顶上去，拉长的调子带着嘲讽，“我们怎的没听说过，可别是师兄你为了带几个穷亲戚过来胡言的吧！”
　　杨小小三人恰好都是金丹以上，灵力内敛，守门的弟子可没那么高深的修为，一瞧看不清三人修为，就以为她们是普通人了。
　　这后开口的弟子说话万分不客气还直白，当即有几个弟子微微皱了下眉，最先问话的那个弟子压下心里的不喜，他也不觉得杨小小三人是某位长老的座上宾，但是降途也不至于为了带几个凡人进来就开口妄言。
　　他的眼一垂，对上三双乌溜溜的大眼睛，口气就不自觉缓了缓：“可有信物？”
　　是了，长老命人办事请人，怎的都会给了信物的。
　　然而降途一噎，拿不出来。他又不是真的帮长老带人，当初从灵植园出来后就被人告知去找杨小小几个，老祖又已经闭关，根本没有给信物，就算给了，八成也被见不得他好过的人给扣了下来。
　　见降途面容凝滞，适才嘲讽的弟子得意地冷哼一声：“哈，看来师兄真是不把宗门门规放……”
　　“有哦！”
　　“……在眼里……哈？”被打断的弟子不满地看过去。
　　出声的不是别人正是杨小小，她脆生生的重复了一遍：“有的！”
　　一片莹绿饱满的柳条叶子躺在她还带着几分软乎乎肉嘟嘟的掌心里，杨小小抬头问那些弟子：“这个算是信物了吧！”
　　弟子你看我我看你，青云宗的大多信物的确是由各种植物构成，可是不论他们怎么回忆，似乎也不曾知晓哪位长老的信物是长成这个样子的。
　　还是询问的那个弟子拿出一方宝器，将柳叶的影像拷入其中，随即放几人过去了。
　　杨小小把柳叶收好，这是青稞老祖离开前给她的柳叶，当时收了后杨小小就把它放在了系统空间里，还好筠筠的记忆比她好多啦，不然真就忘了这一茬。
　　不过由此，三个小青梅算是真的明白降途曾经和她们的诉苦是真没说谎，他现在在宗门里就算是可怜巴巴的小白菜了，连守门弟子都能欺负的那种。
　　“你说你一个内门弟子，怎么就混得这么差了呢？”
　　赵秀清百思不得其解，她们从天炼宗和其他宗门了解到，一般来说，宗门弟子从高到低分别是关门弟子/亲传弟子，直系弟子，内门弟子，外门弟子，还有不算弟子的杂扫一类。
　　每个分级的地位按照道理来说是十分严格的，外门弟子永远是巴结内门弟子的。可是偏偏在降途这里，就反过来了。
　　“还不是因为他们身后……看我不顺眼，”降途知道赵秀清的聪慧，含糊着说了一句后就不再多提，“走，我带你们去管事处。”
　　他算是看明白的，以他现在的身份是不可能直接见到老祖的，更别说老祖这个时候出没出关还是另一回事，那么从流程来讲，他先是要带着杨小小几人去管事处，说明身份后得到一个居住的地方，然后上报掌门，再等老祖出来。
　　在他们离开后，出声嘲讽的弟子不太高兴地看着放他们进去的弟子：“呵，怎的，你认出那个信物来了？”
　　弟子动都不动，专心给执法堂传讯，把那个记录下来的柳叶图案发了过去。
　　他们不过是看门的外门弟子，可能有些长老的信物认不全，但是执法堂不会。若是核对过后的确是信物，那自然没事，如果不是，那么执法堂就会立刻行动，找到杨小小一行。
　　另一边的执法堂，一个弟子收到了下面传来的消息，慢吞吞地喝了口茶：“陌生人……哦……降途想要带人进来啊……”
　　另一边一人手下不停，饶有兴趣地抬高一边眉毛：“啧，被关在大门外了？降途也是可怜，站得越高摔得越惨，疯兔那群人可是逮着好机会了。”
　　有人皱了下眉：“勾心斗角，乌烟瘴气。”
　　第二个说话的人翻了个白眼，得了吧，执法堂的弟子都是实力上等背景也好的，自然能够站着说话不腰疼。
　　接到传讯的弟子不受影响，接着读：“……从未见过的信物……唔。”
　　这倒是难得，看门弟子看着职位小，但是来来往往通过的人可都是要从他们眼前过一遭的。
　　竖起耳朵听见的执法堂弟子都提起了几分兴趣，恰好那个信物的投影也传过来了，他们都像是不经意地转眼一看，碧绿碧绿的柳叶儿栩栩如生。
　　接收消息的执法堂弟子茶都泼了。
　　在大部分弟子双眼茫然之际，他和几个执法堂的核心弟子瞳孔一缩，有人低低倒吸了一口气。
　　老祖信物！
　　“这几位客人！必须以最高规格接待！”
　　接收消息的弟子没去管衣襟上的茶渍，他脸色严肃，和另外几人心照不宣地交换了眼神，“立刻让人去通知管事处，赶紧地把人照顾好了，我们现在也……”赶过去接人，务必看周全了……
　　忽然执法堂外进来一个急匆匆的弟子，大声喊道：“不好了钟师兄，管事处那边打起来啦！据说出了人命了！”
　　钟师兄，也就是啧啧同情降途的那一位，眉峰一皱，压着声音斥道：“胡闹！谁弄出的事情！”这出了事不就是耽搁他们立刻去接人的时间吗！
　　“听，听说是降师兄……”
　　弟子的话还没说完，钟师兄心里一个咯噔，忽然有了不好的预感：“谁出人命了……不，是出了谁的命了？”
　　弟子看着以钟师兄为首的几个执法堂核心弟子宛如暴风雨爆发前的面容，隐隐感觉气氛不对，声音渐低：“好像是……跟着降师兄一起来的几个凡人……”
　　所有知道内情的执法堂弟子眼前一黑，感觉整个人都要昏过去了。


第193章 资质中等？
　　管事处人山人海，令降途颇为惊异，往日这里说不上凄凉，但也没有这么多人。
　　几人走近了，才听见其他的人的说话声，皆是讨论着这次资质测试的事情。
　　不过听了两耳朵，降途就明白了事情大概。在青云宗有一个和其他宗门不同的资质需求，就是对种植资质程度的高低。
　　这次的测试却不是青云宗历来对新入门弟子的测试，而是对所有弟子甚至是部分家属的测试。这对那些一生无望成为宗门弟子的人来说，不亚于给了他们一个不可求的机遇，若是运道好抓住了，那便是翻天覆地的变化。
　　杨小小三人看了也想去试一试，降途没拦着，他方才问了其他人，知道是没什么门槛的，当然，如果是没有灵根的就别费工夫了。
　　赵秀清说：“我们之中就小小是有木灵根的，她去测，我们旁边看一下就好了。”
　　降途听了她的话，便知她们误会了什么，说道：“木灵根并不就代表着种植，不同灵根都能修种植一道，不过侧重点不同罢了。”
　　如土灵根，自然是可以从土壤方面下功夫，而火灵根，能够控制温度，水灵根保持湿气和吸水度，金灵根不仅能够制作辅助植物生长的工具还能从地下分析出对灵植有害和有益的矿物并加以利用。
　　降途举得例子让三个小少女听得入神，对这次的测试更是提起了巨大的好奇心。她们一拍板，决定四个人都参加。
　　降途一愣：“我就不必了吧。”
　　“你的师兄弟也在参加，试一试又不吃亏嘛！”赵秀清想得很远，如果高了，说不定降途的凄凉处境还能得到几分改善。
　　说服降途后，四个人也就排在某个队伍后面，也就等了大概一盏茶的时间，就轮到了他们。
　　“下一个。”
　　管事处的柜台上摆了四盆绚烂多姿如梦如幻的兰花，中间的嫩黄花蕾如点燃的灯芯，莹莹如月，其散发的清雅香气令人安宁凝神，祛除了人心里的紧张和焦虑。
　　降途压低声音：“黄彩灯芯兰，八品高阶灵植，主功效调整短距离内的时间流速，副功效镇静宁神，定心祛躁……这往日都是灵植园的宝贝之一，我记得一共也就四盆，这次居然都搬出来了，看来这次的测试目的不太简单……”
　　降途神情凝重，然而听了他说的话的杨小小赵秀清和王二丫却没有大惊小怪，若说时间流速的控制，他们在无弥大会上也曾见过，金银玄粉四道门，参赛者入门出门一瞬间，里面已经过了不知几何时光，是以没有什么可惊奇的地方。
　　再说镇静宁神……
　　王二丫和赵秀清的脑中浮现出他们村子里河道内那幽静又美丽的漂浮在水面上的青莲，岸边的食肉花都避其锋芒。托它的福，河道内真的是一片安宁和平，连银色大鱼都不吃荤了，天天窝着带头修炼，一副要成佛的样子。
　　所以……呃，她们对黄彩灯芯兰不发表任何看法。
　　最起头的就是降途，他把自己的名字写下后，长桌后的弟子瞟了眼他的名字，面上没什么表情，经过几个时辰哪怕是脸上的假笑也消失无迹，只冷淡地指了下身后的任一一扇门：“进去。”
　　冷淡态度对降途来说反而是大松了一口气，他走了几步，略有些担心地转头看去，就听见赵秀清清淡微甜的粼粼春风拂水音：“这位师兄，师妹第一次来参加这种盛会，看大家都如此推崇，想必百忙中抽出时间来给我们测试的师兄师姐们定然是天骄之子吧。”
　　给登记名字的弟子看了眼书面上娟秀小雅的“重雪”两字，又对着赵秀清清雅的面容，好歹是面色缓和了些：“莫问那么多，后面四个门，随意进一个便是了。”
　　“谢谢师兄。”赵秀清垂下眼，内心沉吟，看来里面测试的人也就是青云宗身份较高的部分弟子了，这样的话，结合降途曾经诉苦的话，就不能排除会遇见他的死对头的可能。
　　降途看着秀丽的少女把她猜测的事情传音给他后，还来不及感激，就又听见对方十分冷酷地说道：“师兄若是和二丫进了同一扇门，切记莫让人认出来你们是认识的。”
　　“为何？”
　　“…………”赵秀清瞥了求知欲旺盛的降途一眼，唇瓣动了动，明明没有说话，偏偏降途扎心的看懂了。
　　因为你们蠢。
　　两个臭皮匠凑一块，顶不上一个诸葛亮不说，若是被对头抓住了定然是要好一番戏耍的。
　　赵秀清之后的是王二丫，她倒是乖觉，在小小的提醒下直接填了自己扭七歪八的“有小焙螅像是装了小轮子一样咻地就跑到了两人前头，回头对他们大咧咧一笑：“咋的还不进去呢？”
　　说完王二丫就随便推开了一扇门进了，徒留门外几步距离的两人沉默片刻，莫名得再也担忧不起来。
　　赵秀清拨了拨自己皓白腕子上的三圈银手镯，浅然一笑：“算了，兵来将挡水来土掩，我们各自进了便是。”说完就也选了一扇，只留下降途还在门外迟疑着，似乎等着谁。
　　杨小小端正写下自己的道号，她自个儿知道自家本事，风骨什么的是不可能有了，但是干干净净的字迹怎么看了也不会不舒心。
　　放下小毛笔，杨小小满意地对着弟子一笑，露出的小酒窝又深又甜，黑葡萄似的眼眸里闪着曦光，差点晃花了对方的眼睛。她也没想着要问什么，正准备往后走，就听见那个弟子咳了一下，和降途一样，指派了一个门：“你……进那个门。”
　　降途被说要进的是最右边的，而杨小小这个刚好在她们正对着的前面，也就是登记弟子的正后处，从左往右第二个。
　　弟子余光注意着呢，瞧着那个鬼鬼祟祟的穿着他们宗门道袍的青年弟子盯着杨小小，转个脚步就要和她一起进了那门，立马转头厉声斥道：“偷偷摸摸干什么呢！”
　　本想着抱住杨小小大腿的降途被说的一个咯噔，再眨眼杨小小和赵秀清都不见了，只剩下他一个，在弟子冷冰冰的脸色和冷冰冰的指示下，只能假装自己什么也没做的进了最右边的那门。
　　杨小小一进去，就看见几个大大圆圆的蒲被放在几位修士前，而修士的面容修为各不同，她极快地看了眼，发现最低的也是金丹，其中还有三个自己看不透的。最中央的那个俊颜白发的修士，从直觉和气势来看修为应当最为高深。
　　杨小小在心里嘀嘀咕咕和兆筠说话：“两个金丹下阶，两个金丹中阶，两个金丹上阶，除了金丹大圆满没有，筠筠，你说我看不透的那三个，总不会是两个元婴下，一个元婴中吧？”
　　兆筠不敢随便扫描修士，若是比小小等级低或者同级别的还没什么，若是高的，修仙之人太为敏感，万一发觉不对，虽然查不到它头上，但是唯一的外人小小定然会遭殃，面对着一溜儿的金丹以上，打都打不赢。
　　杨小小可不知道兆筠都开始忧虑起来了，她没想着把几人的身份修为都摸清楚了，只是好奇地和筠筠唠了两句，接着正神，半点不敢马虎地坐在了面前几个圆蒲的最外圈也是最近的那个。
　　这个大厅内除了看起来像是考官的一行修士外就只剩下杨小小了，他们就静静瞧着还没成年的小少女坐在圆圆的蒲团上，可乖地跪坐姿势，小手也规规矩矩地放在膝盖上面，圆溜溜的像是小鹿一样懵懂又清澈的黑色眸子，合着里面细碎的亮棕，正经又专注地看着他们。
　　白发修士左侧第二的女修忍不住低声一咳，就像是杨小小外头碰到的那个弟子一样，不自觉唇角露了点笑，潜意识就不想吓到这个看起来就乖乖巧巧的孩子。
　　“这位师妹，不要紧张，我们先问你几个问题。”
　　“师妹的名号是？”
　　“浮欢。”从小嘴巴里冒出来的话音让几个修士都有些讶然，这般听起来就飒然宛如在尘世中肆意放纵欢愉的名字，一点儿也不配眼前的这个还带着几分稚嫩的小小少女。
　　女修一点面前镜面，名字对上了。
　　“你的年龄是？”
　　杨小小在脑中算了算，前些日子她刚陪着秀清过了生辰，马上就是二丫的，然后轮到自己……秀清的生辰是……
　　“十二，虚岁十三。”说完后，她似是不太肯定地低下头，小眉毛蹙着，侧头像是在听谁说了什么。
　　兆筠说小小算错了：【你忘了，你们因为闭关，秀清妹子她的十二十三是一同过的！】
　　杨小小点点头，好吧，是她记差了：“不是十二，是十三，虚岁十四，我方才算差了。”
　　十四，也可真够小的了。女修低头一看，镜面上毫无异样，说明杨小小并未说谎，面容忍不住又柔和几分，其他的修士，哪怕是最中间那个看起来最为高冷的白发男子，也抿了抿唇，默然把自己因为心法而导致的周身寒气收了收。
　　像现在有些修士，看起来像是小孩儿，实则说不定就是几十岁，皆因所选修道不同，身体的成长速度也不尽相同，而一些不愿止步于低阶修为的修士，甚至还会服用或是给后代服用“定骨丹”或是“定颜丹”，其他功效不提，外貌的确是被固定住了，除非突破无法改变。
　　若是妖修鬼修灵修等，那可就更为可怕了，稚童百岁或是千岁高领，不足为怪。
　　女修和颜悦色地接着问出最后一个基本的问题：“修为几何？”
　　杨小小眨了眨眼睛，想到上面有三个修为比自己高的肯定看破了，也就乖乖说道：“金丹大圆满。”
　　女修微笑着记下：“哦，金丹大……呃？？？”
　　她唇角的笑容微僵，错愕地抬首：“金丹大圆满？？？！”
　　除了中间三位修士意料之中外，其他五人也诧异地看着毫无金丹气势的杨小小。随即他们第一个反应就是看向女修手中的镜面，毫无反应，嗯，那她没说谎……没说谎诶！！
　　十四岁的金丹大圆满！！讲道理！他们这些几十年几百年的被誉为金丹天才的师兄师姐不要面子的吗？！
　　女修最先缓过神，她不动声色地对还不知道意味着什么的杨小小招招手，露出了狼外婆一般的微笑：“来，小妹妹，告诉姐姐，你的灵根资质是何等？”
　　杨小小不假思索，兆筠都没来得及阻拦就开口了：“中等！”
　　中等啊……这几位天骄弟子还没在心里宽慰地找到平衡，就听见“叮”地一声，女修手中的镜面变成了浅红色，一个劲闪烁着，说明眼前的人并不是中等灵根。
　　女修愣了下，有些疑惑。一般来说有人撒谎镜面会是深红色，这浅红色是指？一半真一半假？
　　杨小小有些委屈地长大眼睛：“我没说谎哒，当初测试的时候就是中等的！”
　　这次镜面没亮，显然少女说的是真话。
　　女修有了一个猜测，她说：“幼时的灵根资质不一定是定性的，现在都过去了这么久，也许有了改变，不如再测一次？”
　　兆筠在杨小小脑海里尖叫：【不不不！！你不能测！！】
　　开玩笑，杨小小现在的资质的确是中等没错！但是你要连上后面括号内的字一起看啊！
　　【宿主：杨小小
　　资质：中等（龙族；中世界超品，小世界绝品）（超品以上测灵尺无法检测）】


第194章 七味迷幻花
　　兆筠知道超品已是算得上千年难见的资质，它一点儿也不敢让外面的人知道了，但是杨小小也不可能就说自己的资质是中等，这个中等水分也太大了些，连那个测谎的镜子法器都不怎么认可。
　　杨小小看不见括号里的字，她不知道筠筠的顾虑，很认真地对女修问道：“如果我资质好，和资质不好有什么不一样吗？”
　　女修一愣，想说那是自然有很大不一样的。
　　比如资质高和资质低的人同样看一本秘籍，所耗时间相同，但是资质高的人理解了百分之八十，而资质低的只能理解百分之二十，这其中的差距可不是一步两步就能填补的。
　　可是杨小小不一样，她从最开始就没有将自己的中等资质看低，即使她不知道自己的中等是有猫腻的，也只是想着，如果其他人用一个时辰能弄懂的事，自己需要三个时辰，那就花三个时辰弄懂好了。
　　资质是天分，但是天分并不能决定一个人的一生。
　　她问：“如果我资质不好，这个考核是不是就失败了？”
　　女修摇摇头：“当然不是。”
　　种植资质和灵根资质不同，基本上两者之间没有影响。就像一个会读书的士族不一定擅长于种地一样。
　　“那我能不能不测呢？”杨小小说，“我觉得不管我灵根资质怎么样，今后的路还是要走下去的，所以不知道也没有关系，改变了也没有关系。”
　　最中央的男修终于说了第一句话：“你倒是豁达，灵鸢。”
　　被唤作灵鸢的女修点了点头：“既然如此，那我们就正式开始测试吧。”
　　灵鸢的指尖似又灵光数道，分化为数样物品盛装灵植，落座于蒲团前的空地上。
　　她道：“木火土金水，五行相生相克，这场中的一切，不仅涵盖基本五行，衍生的冰，雷，风，地，雾等异灵根也在其中，而此场考核的要求是，在一刻钟内，能够驱使在场的灵植接纳你，越多越好。”
　　这场中灵植不知几何，皆都是一副不近人情的模样，各有各的脾性。而要其接受修士，单种还好说，同种属性也废一番功夫也勉强能行，然而其中相克的属性，却不是那么轻易能成。
　　譬如杨小小左手侧的金系牵牛花，被她右手边的火系的加藤和雷系的三瓣蓄雷檬相克，如果杨小小先去和加藤或是蓄雷檬沟通，身上带上了二者的气息，后面就会被牵牛花排斥。
　　而且考核的弟子还要琢磨如何同自己灵根不符的灵植沟通，现下都是以单灵根为尊的世界，五灵根都被充作杂役，然而在此测试上五灵根的长处并不低于单灵根，是以门槛被放低，让多灵根的修士也有望参加。
　　当然了，都是灵植，不管怎样木系灵根都能占点优势。
　　灵鸢和其他人还等着看这个金丹大圆满的小少女大发神威，虽然金丹大圆满已是比他们的等级都要高，然杨小小一从未接触过种植一道（他们眼中），二场中不少奇珍异草都是平常所不能见，并不是说修为高就能好好相与的。
　　灵鸢看着杨小小眨着新奇的眸子四处张望，一点儿也不紧张已经在倒计时的时间，心想还是年岁过小，缺少历练，怕是一路顺风顺水过来的吧。
　　杨小小只是把所有自己从没看过的灵植，先用眼睛扫视一遍，将自己认得的部分和曾经学习过的内容一个个相对，毕竟平常只能看书，可没有这么多灵植供她比对。
　　等记完了，就让筠筠将那些稀有灵植的数据扫描，满足地抬起头问道：“什么方法都行嘛？”
　　灵鸢本想点头，到一半停住了，转头看了眼中间的白发男修，他淡淡开口：“不伤及灵植的前提下，可以。”
　　智取也好，武力镇压也罢，不管是心甘情愿还是威胁，只要能让灵植承认，交出精华，就算是通过了。
　　杨小小心里有数了，就算她和灵植的亲和力十分高，但是以防万一，现在她的修为可不是能抵抗得了一些灵植的攻击的。
　　到了这个时候，就轮到佛系大佬――青莲出场了。
　　于是在其他考生手忙脚乱的躲避暴躁灵植的攻击，焦躁地调节各个灵植之间的矛盾之时，杨小小运转体内的灵力，指尖凝聚着点点绿色的光芒。
　　想到场中数位高阶灵植，杨小小不敢大意，将曾经从未有过的大量灵力凝聚再凝聚，然后才小心翼翼地构成了青莲的种子。她能隐隐感觉到，因为自己的凝练，这次的青莲定然比以往的都要厉害。
　　一滴青翠如无暇琅玉的圆珠，被杨小小靠近了一个温和的水生植株旁，投了进去。
　　上面的九位考核修士自然是关注着的，他们的视线停留在那颗像是玉石般的种子上，继而就看见那颗玉石沾水的瞬间，一方碧青就破开了表面，眨眼间就覆盖了水生植物的生存空间。
　　然而这还不算完，那翠色的莲叶，在触及盛托着水生灵植的器物边沿时，顿了一顿，继而宛如关不住春色的红杏般，迅速地向外伸展，目的地赫然是不远处另一个水生植物的领地。
　　期间穿过的暴躁火系灵植，被毫不客气的烧了一通后，佛系大佬青莲十分冷静而且包容地用毫发无损的青莲叶子高台，也没有反击，只在对方够不着的地方绕过后，到达了目的地。
　　灵鸢和同门师兄弟目瞪口呆地看着青莲用悠然而迅疾的速度，几个呼吸间就繁衍开来，将所有的灵植内有水的地方都占据了。
　　它也不是那么霸道，没有将原本的灵植生存空间都压榨干净，一般来说水系灵植都比较温和，所以两者生存在同一个器物中也没打起来。
　　若说水系灵植是温和，那么接下来发生的一幕就让灵鸢等人悚然一惊，不敢置信。
　　只见繁衍成功的青莲们，形成了纵横交错的根系，莲叶越来越大，并不密集，却极清极碧，像是用翡翠雕刻而成。进而它们长到一定的程度后，几个小小的花苞，瞬息间就完成了出芽含苞半开到绽放的全过程。
　　而神奇的场景，也出现了。
　　――原本暴躁或寒气四溢的攻击着青莲的众多灵植们，骤然“安静”下来。
　　它们也不像是失了活力，叶片依旧发亮，花朵依旧盛放，只是浑身上下都散发着一股子宁静而和平的气息。
　　喷火的灵植娇柔地垂下了身躯，噼里啪啦闪电的灵植将雷变成了蓝紫色的特效光晕，吞吐着金芒的灵植乖巧地把凶器放下，咻咻咻甩冰刀的灵植默默地雕刻了一朵冰花出来。
　　吵闹终成过，我佛我自在。
　　啊~多么和平。
　　场内经过片刻的混乱后，陷入了一片安静之中。所有考核官静静看着杨小小眼睛一亮，蹬蹬蹬踏着小步子钻进了青莲构造的环境里，拿着灵鸢给的小盒子，一个个问过去。
　　问的还特别直白。
　　“你承认我嘛？”
　　牵牛花晃了晃身子，吐出了自己金色的圆球精华。过了一会儿，不远处相克的木系灵植也乖巧奉上，接着是土系，水系，火系……灵鸢眼角抽搐地看着杨小小一点儿也不知道自己恰好顺着五行相克的顺序去收集精华，偏生往日你死我活的灵植，今天都安静如鸡。
　　而上面的修士都能感觉到，它们确实没收到什么伤害，情绪还挺安逸。
　　灵植们：争与不争，何来区别，不过是一团精华罢了，拿去，拿去。
　　杨小小美滋滋地抱着盒子里满满的精华，她还记着灵鸢说啦，收集到的都是作为奖励给参赛者的，不会收回去。
　　不过一个盒子满了，场中还有小半灵植没收，杨小小蹭蹭蹭靠近灵鸢，对方木然地又给了她一个玉盒。
　　最后的结果不用说，自然是满分的。
　　杨小小抱着两个小盒子还没说话，就看见灵鸢眼疾手快的把所有灵植收了起来，她眨了眨眼，欲言又止。
　　她的青莲还没有拿回来哒……
　　灵鸢笑眯眯地打断了她的话：“三百六十五件，你都收齐了，看来我们真的是小看你了。”
　　她本想让杨小小满分通过，就这个成绩，定然是这次测试的第一名了。然而一旁的一个男修皱了下眉：“这……是否有不妥？”
　　灵鸢唇角的笑容浅了：“什么不妥？”
　　男修顶着大师姐笑里藏刀的视线，硬着头皮开口道：“我们的目的是找出能够和灵植沟通的最佳人选，不是取巧……”
　　灵鸢轻笑一声：“若是能让这莲花直接镇压，又何必费那些功夫？”
　　“可……御植一道不是凭借镇压就能一口定下的……”
　　“呵，你倒是乖觉，怎么，修道大成了？你怎么就不知这样也算是御植道的一种修法？”
　　杨小小仰着脆生生的脸，看着那个漂亮的女修姐姐笑眯眯地怼着底气越来越不足的男修其他的人都眼观鼻鼻观心不参合进去。
　　这个姐姐……和秀清有点像哦。
　　男修不敌灵鸢口舌，只能求救地看向中间的白发修士：“长雪师叔……”
　　长雪的唇动了动：“御植一道，确是千变万化。”
　　这句话颇为中庸，听不出偏向哪一方。
　　只是他接着又说了，但是对着杨小小的：“浮欢，可否问你一问？”
　　杨小小：“唔……您问吧！”
　　“你……”长雪神情严肃，而一旁的修士也提高了心，认为师叔定然是发现了关键之处。
　　“你……是如何将气息收敛得如此只好的？”
　　众位师侄：“……”
　　杨小小茫然至极，觉得自己听不懂这和雪人一样眉发皆白目似含冰的长雪前辈的问话，只能疑惑地重复一遍：“气息收敛？”
　　“唔，”长雪点点头，全然感知不到自己的高冷形象已是在师侄心中破灭完全，只面色凛然，口吻冰寒地……接着求问：“按照常理来言，同是金丹，即使是金丹大圆满，金丹上阶的修士也不会毫无察觉，然而若不是我等修为高于你，还真是看不出，是以……你可是服用了遮掩气息的药物？”
　　“没有啊……”杨小小不明所以，“收敛气息……不是很简单吗？”
　　简单？是挺简单，然而像杨小小这样除非是高于她的修士外，哪怕是同阶修士都看不穿修为的收敛程度就可怕了。
　　长雪凝神：“聚体可否告知？”
　　杨小小摸了摸自己的头发，只好回想着她收敛气息时的举动：“嗯……就是，把灵力锁在身体里，然后不让其他的灵气进来就好啦。”
　　因为杨小小不自知她的体质已经成了恐怖的程度，为了不让蜂拥而至的灵气引起他人注意，才习惯了这个法子。
　　长雪按照她的话一试后，周身的寒气攸然消散，宛如大地回春，旁的修士都诧异极了。他们可是知道师叔的体质，长年清寒不提，据说一同待久了还会损害旁人，是以长雪师叔算得上是独来独往，在不知情的人眼里变成了高岭之花。
　　长雪恍然大悟，旁人只想着运行功法，或是将灵气存于金丹或元婴中。再更广泛的，便是存于体内筋脉中。
　　然而人的身体皆是容器，不仅是金丹元婴和筋脉，每一分肌肉骨骼和血液都可以和灵气结合，达到淬炼和凝实的目的。也因为表皮都被灵气包裹，自然而然的抵挡了大部分外界的灵力，除非主动吸收，否则在旁人眼里就像是一个看不透修为的“凡人”。
　　这其实是炼体修士都懂的道理，不过要修炼到返璞归真之时才能完全控制住全身灵气。倒是杨小小不知怎么直接能够控制住，就算是元婴期的长雪，也不能时刻维持，不时有些许寒气溢出。
　　然而他已经是满意至极。
　　长雪说道：“先前你们讨论的事，我已有决定。”
　　其他修士眼皮子一动，先前的事？什么事？难不成是关于这个浮欢师妹的结果决定？
　　所有师侄莫名生出了几分不太妙的预感，就听见他们万分崇敬的师叔施施然矜着难得柔和笑意开口了：“能操控灵植，本就展现了浮欢小友的本事，既然是我曾说过，在不伤及灵植的情况下取得它们认同便算，那么自然是不会反悔的。”
　　他修长的指尖一点镜面，上面浮现出了金色的文字。
　　【浮欢，十三，金丹大圆满……名次：榜首】
　　众青云宗修士默然，师叔你这态度改变的也太明显了……如果浮欢的计策对你的收敛气息无用，是不是就不得通过了？
　　长雪才不去管师侄的散发思维，他常年冰山的容颜像是被融化般，雪白的长眉下那双破冰的眸一弯，端的是万物回暖，晗光盈月：“浮欢小友，你可有其他事，若无，不如和我一同言谈一番？”
　　杨小小总觉得这个前辈的笑容有些让她想要抖抖身子，可是直觉对方也没含着恶意，于是她偏头悄摸摸瞅了眼来时的路，说道：“我还有其他的同伴也在考试……”
　　长雪长袖一挥：“这好办，你的同伴姓什名什？”
　　杨小小说了，长雪一摆手：“灵鸢。”
　　灵鸢默然嘴角一撇：“是。”
　　杨小小就看见她面前的镜面轰然变大，而后化为万千碎片，融入了四周的白石壁上，接着那些白石变得透明起来，这下子杨小小才发现，她的左边是秀清考试的地方，右边就是二丫，而二丫的房间仿佛也变得透明了，再往右才是隐隐约约的降途。
　　灵鸢见杨小小的脸蛋一下子做出了惊讶的生动表情，忍俊不禁地一笑，主动解释道：“你这娃娃也不知是走了什么运道，我们这门可不是一般人能进来的……”
　　长雪：“咳咳！”
　　灵鸢面无表情地道：“接下来又长雪师叔给你说道说道一番。”
　　长雪端着一张高冷男神的脸，说的像是杨小小的向日葵吐瓜子一样哒哒哒哒：“这方镜面乃是青云宗的灵器窥神镜的分体之一其神通之一便是能将实体化为虚体，然其他房间的人是看不见我们的在他们眼中墙壁依然是墙壁……”
　　杨小小的眼里出现了两盘小蚊香，她听了半晌后，果断转头去看小伙伴了。
　　赵秀清那边的场景似乎比较顺利，她的测试和杨小小的不同，只是催生一株冰系千叶属植物，灵植舒展开的叶面越多，爬的越高，分值便越高。
　　知道一些种植技巧的赵秀清，指尖夹着一方小小的冰刀，笑眯眯地站在灵植旁边，如果有斜着横着长的，或是长多了的，她也笑笑吟吟地捏着小冰刀，手起刀落，唰唰唰就把刚被自己灵气滋润出来的多余枝叶给削没了。微笑着舞刀的模样生生把那一株灵植吓得僵直，而它眼中的大魔王还温柔地说道：“乖哦，往上长，高处风景才好呀~”
　　王二丫那边就有些令人啼笑皆非了，她虽然是火属性，但是火属性的灵植都不买她的账，疯狂朝着她喷射火球。
　　而王二丫更是绝了，仗着自己同是火属性，往身体上覆盖了一层灵气罩后，就拿着串串，在考官的一溜儿懵逼表情中美滋滋地烧烤起来。最后等火属性灵植都累了，她再拿自己的灵气一疏通，帮灵植好好调理了下，就得到了对方感谢的精华，顺利过关。
　　灵鸢一行不自觉看得津津有味，他们这扇门里加上杨小小一共也就五个修士来过，而且除了出人意料的杨小小外，其余“走后门”进来的修士表现得都不尽人意，一群人都百无聊赖。
　　这下子看到了其他考生的通关场景，才似有所悟，原来考核是这么好玩的啊。
　　若说赵秀清和王二丫颇为顺利，那么降途那边就是恰恰相反了。在王二丫和赵秀清的考核都结束被长雪直接让人带到这边来后，一群人就看着降途的那处，也亲眼看见了在某些黑手下，降途小心翼翼呵护着的灵植突然暴起攻击。
　　降途抹去连上致幻的花粉，稳了稳心神，心里早就有了几分了然。那台上坐着的三位考官之一，可不就是他最大的死对头，封荼，也被某些人“亲切”得称为疯兔。
　　封荼看着降途灰头土脸，毫不吝啬自己的嘲讽的笑容：“哟呵，降途师兄，这都说士别一日自当刮目相看，怎么的你都‘闭关’了这么久，修为不进反退呢？”
　　降途瞪着他，皮笑肉不笑：“呵，还不是某些心黑肝毒的人动了手脚。”
　　封荼也不认这个黑锅：“你自个儿本事不行，可别怀疑我们的公正啊，两位师弟可都能为我作证，我可没动手脚！”
　　降途信他才奇怪！当即怼了回去，两人一个上面一个下面隔着近十米距离说的唾沫横飞，情绪激动，甚至袖子都撸了起来，旁边的两个考官一个事不关己高高挂起，一个面露无奈好言相劝，却也只是激化了他们两人之间的矛盾。
　　“你这疯兔子！别以为我被罚了就治不了你了！”降途吵的面容赤红，他指尖的灵力渐渐凝聚，还没冲上去和那只疯兔子拼的你死我活，腰带和袖子都被扯住了。
　　“谁！谁拉我！！”
　　降途瞪着眼睛回头，就瞧见在自己胸口的一个秀美文静的少女朝自己柔柔一笑：“别闹了。”
　　降途被愤怒灌满的脑子里闪过一句话……这个丫头看起来有点眼熟……
　　但是他混沌的意识还是没有认出来，于是冷峻的唇一撇，一点也不吃劝：“你谁啊你个黄毛丫头！莫要……”
　　“哗啦”一个巨大的水球淋下来，场内的降途和三个考官都感受了一番透心凉。
　　赵秀清看着懵了的降途，见他的眼神渐渐清醒，然后逐渐变得惊恐，微笑着说道：“现在认出我来了吗？”
　　降途磕磕巴巴：“认，认出来了。”
　　旁边的杨小小和王二丫想要抓住不停喷洒着致幻花粉，导致降途变得更蠢的罪魁祸首的灵植，但是对方似乎受到了什么刺激，发狂地无差别攻击，很快的，这个房间内就充满了浅白色的花粉。
　　跟随杨小小三人过来的长雪神情不动，直接关住了门，让两个待离席的考官走也不是留也不是。
　　封荼倒是幸灾乐祸地看着降途蔫了吧唧的样子，心里对赵秀清浇了一身的火气居然散了。他心里也明白，他肯定也吸入了一些花粉，才差点和降途撕起来。
　　只是……为什么灵植突然狂暴了？
　　灵鸢看着场中的灵植，几眼就确定了它的种类。
　　“稀有灵植，七味迷幻花。”
　　七味迷幻花，所致的花粉又迷幻作用，效果随机从“苦悲酸辛痛怒哀”三味四情中抽取，因人不同，想来降途和封荼都是被“怒”控制了。
　　七味迷幻花的花粉仅从口鼻进入有效，所以灵鸢当机立断地说道：“掩住口鼻，封五感无用！”
　　只是场中都是花粉，即使她说了，其他人也吸入了少量，更别提离花最近的杨小小和王二丫了。
　　王二丫猛地往后一蹦，眼泪都流出来了：“好辣！”
　　刚好揪住花苞的杨小小一愣，被灵活的迷幻花，挣脱，喷了她一脸花粉。
　　杨小小屏住呼吸已经晚了，口里和呼吸间都是……嗯？甜甜的味道？


第195章 木修和植修
　　“小小！快闪开！”赵秀清说道。
　　杨小小愣了愣，舔了舔小嘴巴，确定是甜的后，就被捂着口鼻赶过来的王二丫拉开了。
　　王二丫的泪水哗啦啦地流，虽然远一些的地方好一点，但是这里可到处都是花粉，她几乎是贴着墙壁了，才感觉辣味到了自己能够接受的程度，长吁一口气。
　　反应快的又离得远的长雪等受到的影响微乎其微，灵鸢意味深长地看了一眼两个毫不受影响的考官，又把视线放回到场中：“七味迷幻花平日不会主动攻击人，若说这场景像是受到了刺激唔……迷幻花狂暴的原因不多，依照着场景，很有可能是谁放出了它的天敌。”
　　“天敌？”杨小小头一歪。
　　“嗯，天敌，金甲食花虫。”
　　金甲食花虫是所有致幻类灵植的克星，它的食谱就是这些致幻类灵植，而本身有极高防御以及破除幻境的功效，自身也较罕见。
　　它对于灵植来说就是那种一吃吃条命，一睡睡一十年的猎手，只要附近没有食物，金甲食花虫就会陷入深眠中，从成虫退化为蛹。所以，只要在它破蛹前把致幻类灵植收好不让它闻见就没事。
　　七味迷幻花已是有了灵智，若真的是这种天敌虫，狂暴也就不奇怪了。
　　只是他们要确定是不是，还得靠近些……灵鸢是不想让自己被喷一身花粉的，不说致幻效果，看着也不好。
　　“我去吧！”杨小小主动举手，和旁边还没缓过来的二丫不一样，她吸到的都是甜滋滋的味道。
　　吸一口，糯米糍。
　　再吸一口，蜜糖灌饼。
　　深吸一口，缤纷西瓜汁……
　　在其他人的注视中，杨小小特别沉稳淡定地再一次抓住了七味迷幻花的花苞，这一次她心里有底，又不怕花粉，所以抓得牢牢的，不让对方再挣脱了。接着她按照灵鸢所说，小手往花梗处一捞，还真的揪出两只肥嘟嘟的像是倒扣的小金元宝一样的甲虫来。
　　“两只？！”灵鸢等眼皮一跳，再看没了虫子后安静下来焉了吧唧的七味迷幻花，眼里划过同情。
　　一只金甲食花虫就能把一大片迷幻花吃秃喽，何况是两只趴在一朵花上，怪不得迷幻花吓得突突突一个劲喷花粉。
　　金甲食花虫不吃荤的，它们两只在杨小小手心里扭了扭圆滚滚的身子，还试图张开小翅膀飞回迷幻花身上，吓得七味迷幻花都有些萎靡不振，一缩再缩。
　　杨小小把这两个“罪魁祸首”放进玉瓶里，然后在某些人眼皮子一跳的情况下，收了起来。她摸了摸恹恹的七味迷幻花的花瓣，看在它让自己“吃”了那么多东西的情况下，把自己体内的木系灵力传送过去，小心给它疏离了一番后，又变得精神奕奕起来。
　　七味迷幻花抖了抖花苞，花杆子又直了，它等杨小小转身后，对着她喷了一小口与众不同的金色花粉，只是因为角度原因，除了一直盯着的兆筠没人发现。
　　【叮~你在迷幻类灵植中的声望上升为“友好”~】
　　【叮~你收到了“七味迷幻花（珍品）”的感激，获得“情感调味”Buff增益】
　　【情感调味（永久）：催生灵植时可能会产生意外的效果哦~】
　　连续三个通知，让好久没听见过正儿八经提示音的杨小小一顿，随即更加高兴的转身给七味迷幻花传了一口灵力。
　　花粉很快散去，失态平息后，终于轮到三个人说叨降途的时间了。
　　“你下次可要小心啦，我们不是每次都能赶过来的！”
　　“大概也就你这种一个直肠的人被愤怒冲昏头脑，你瞧瞧人家，那可是有从头到尾都没有被花粉影响过的呢。”赵秀清意有所指，降途也不是傻的，他反应过来。
　　对啊，他和疯兔子都中了招，其他两个考官怎么好好的？难不成早就料到七味迷幻花会……
　　被降途瞪视的两个考官本就心虚，当即说道：“哎，你这孩子可不能胡乱冤枉人。”
　　赵秀清微微一笑：“呀，我只是觉得二位师兄可真厉害，没别的意思，如果说错了话，还请您担待担待。”
　　别说降途，现在连封荼也面无表情地眯着眼看着两个考官，心里冷笑。
　　呵，看来他和降途之间的矛盾被某些人利用了。
　　两个考官还想说话，灵鸢眉眼一冷，直接打断他们的话：“别说了，谁真谁假自有定数，等去执法堂再说吧！”
　　这两个考官也是不知，在杨小小看着这边的时候，他们一群人可是亲眼看着他们动手脚的，就是没想到两人可能不是一伙的，居然放出了两只金甲食花虫。
　　那镜子可是有录制和回溯的功能，若是这两人还狡辩，到时候证据一出，更是罪加一等。
　　灵鸢的话一落，他们这门就被拍响了。
　　一群执法堂的核心弟子加上旁的弟子闯进来后，原本焦急的脸在看见长雪一行人时一怔，接着飞快的行礼：“长雪师叔，灵鸢师姐……”
　　为首的钟磬目光扫到完好无损的降途和其他三个少女身上，提起的心落了回去。
　　还好还好，人没事就好！
　　“你们的速度倒是快。”灵鸢还有几分诧异，她派人去叫执法堂也不过一会儿，这扇门内外的流速早在他们进来时就停了，执法堂赶了个正巧，“刚好，把这两人带走吧。”
　　钟磬等人的目光从杨小小三人身上移到面色略微苍白的两位考官身上，有些狐疑：“这是……？”
　　灵鸢面色不改，上下嘴巴一碰就溜出一大串罪名来：“陷害同门，妄图致死珍惜灵植，还再三狡辩……”
　　两个考官额头上的汗都出来了，他们顶着一大群师兄弟越来越诡异和鄙视谴责的视线，恨不得替自己辩驳几百几千句。但是他们的口舌和全身灵力早在第一次狡辩后就被封了起来，现在只能当做个哑巴！
　　钟磬知道灵鸢不是个会信口雌黄的人，当即严肃着脸让人把两个考官绑走，接着眼睛一眯，像是不经意地从杨小小三个生面孔身上划过，口里却是再和降途套近乎：“降师兄啊降师兄，你可算是回来了！”
　　“我？”降途一脸莫名，他不认得这位“师弟”啊！
　　钟磬脸上笑容不变：“可不就是你，你放心，我晓得管事处欺负你，你这些年缺的东西，我都会给你拿回来的……”
　　降途一听，感动得热泪盈眶，紧紧足足钟磬的手：“好人……好人啊！――”
　　他洞府里的东西在自己去了灵植园后没少被胆大包天的人和妖祸祸，而每月领的东西更是少得可怜。明知一看就被昧了，却不能生气，也无处申报。
　　他现在，莫非是时来运转了？！
　　灵鸢心里想着钟磬这懒人啥时候这么大方了？随口问道：“见你们方才慌慌张张入门，莫不是有什么大事？”
　　钟磬的额角抽了抽，总不好意识说她派人找他们的时候因为从一扇门进入到另一扇门，从而引起了外面弟子的讨论。才把灵鸢的一句“里面怕是有人出事了，我先带着人进去看看，你去叫执法堂弟子”变成了越来越离谱的传话和猜测。
　　他们听见的“版本”已经算是普通的了。
　　杨小小她们几个通过了考试，才知道这次测试的真正目的。
　　御植中有两个派系，一个是以种植为主，被称为植修，还有一个是以驾驭灵植来让它们帮自己狩猎，就相当是灵植外貌的灵宠一样，被称为木修。
　　两个派系各自安好，青稞老祖的青云宗自然是种植为主的。然而在这个青云中世界遥远的另一处，也有一个同样叫做“青云宗”的门派，里面的修士，大多都是“木修”。
　　这一次，就是那边的木修，据说是发现了一个新的灵植秘境，秘境中的灵植攻击力强大，并且难以驯服。
　　这都不是最重要的，最重要的是，青云宗的修士，本来是把这个秘境当做一个试炼加上藏宝点的。
　　可是某一天，他们却愕然地发现，里面有灵植，自己从秘境里头跑出来了！！
　　这令人不可置信的大事，在一番调差确认后，只能接受。
　　而且那些出来的灵植，对木修们都是无差别攻击，偏偏他们又一时半会收服不了，让人抓狂。
　　“宗门本想循序渐进试探新秘境的原计划被打破，现在自己跑出来的灵植越来越多，有人猜测，灵植异常的背后肯定有秘密，所以让我们找到能够制服灵植方法的人……”灵鸢喝了口茶，把这些都说了，反正不是什么秘密，到了那里也要知道的。
　　降途猛地想到一件事：“附近城里的租赁灵兽都空了是不是因为这个？”
　　灵鸢看了他一眼，点点头：“先前其实已经运了一批植修过去救急，因为某些原因，这件事在尘埃落定前，是需要保密的。”
　　长雪眉毛一抬，冷笑：“保密？等灵植都包围了宗门，还怎么保密？”
　　那些灵植已经让木修吃了不少苦头，正经收服的没一株，都是暴利击杀，可是这也太让木修植修心疼了，只能想其他法子。
　　不过他们原本做好了空手而归的准备，没想到出现了杨小小这个宝贝。


第196章 佛性的处理方法
　　杨小小还没有自己成为了某些人眼中“宝贝”的自觉，她瞧着灵鸢一行要走了，拦住对方，小手掌摊开，细白柔软的指尖看起来可爱极了：“大姐姐，你把青莲还给我吧！”
　　她隐隐约约感觉到被自己催生出的青莲情绪不太安稳了。
　　作为杨小小所有催生出的灵植，都有一个特点，那就是――主控。
　　哪怕是有着强制镇定剂效果的青莲，除非是杨小小吩咐，不然也是很黏她的。突然被收起来，瞧不见摸不着了主人的影子，就像是被主人抛弃的小猫小狗一样，一下子就低落了。更别说青莲是第一株体会到这种若有似无的连信息都传不出去的弱感应情况。
　　好在青莲性情在所有灵植中是比较沉稳的那一类，如果现在被带走的是疯狂藤蔓这种的，怕是早就闹翻了天。
　　杨小小担心青莲，也担心其他会被祸祸的花草，但是灵鸢不知道。她有些犹豫，让其他人离开后，设下隔音罩，特地和杨小小说明情况。
　　“青莲对镇压灵植来说也许可以起到出其不意的效果……”
　　杨小小抬着头看她：“我知道啊，我可以借给你们，但是要讲道理哦，不能就这样一借不还了。”
　　灵鸢无奈一笑：“不会的，只是……我们从未见过青莲这个品种，大概……”上面是要研究研究的。
　　杨小小不知道灵鸢未尽之语，她说道：“青莲是我的灵力生出来的，姐姐你是植修，那也应该知道的，如果没有我的命令，青莲过不了多久也会自己消失。”
　　只是这次的青莲是耗费大心力催生出来的，待上的时间估计会长上不少吧……
　　灵鸢自然是相信她的，但是这件事不是那么容易就能交出青莲。当时场中杨小小只看见自己一人出手收入灵植，其实除却中间三人外，其他考官都出了手共同将灵植通过空间传送回它们本来的地方，她一人根本不可能负责全场的珍惜灵植。
　　而最重要的是，由于各种灵植品性不同，考官负责的区域是严格划分的，例如灵鸢负责的额就是较为温和的水系灵植。
　　但是场中偏偏青莲是唯一一株跨越所有场地的灵植，所以……
　　灵鸢不知如何开口，告诉殷殷切切期盼目光的女孩儿，她的灵植很有可能，呃……已经被“分尸”了。
　　大宗门里事情多，各个势力也杂，反正灵鸢和其他五位金丹期考官中相熟之人其实只有两位，其余四个也不知身后是哪位……总之杨小小灵植怕是讨不来好了。
　　其中复杂不为人道的灵鸢难得有些头疼，她又不忍将真相告知杨小小，只能哄着道：“你莫太担心，等事情尘埃落定了，自然会还给你。”
　　杨小小嘟起嘴巴，觉得这个大宗门真是霸王条款，哪有一言不合就强行借东西的。她忍了忍，看在灵鸢为自己说过话的份上，还是最后努力提醒道：“可是，如果我不再见一面青莲，万一它伤心了怎么办……我的灵植都很爱撒娇的。”
　　灵鸢愣了愣，继而笑了下，她还是第一次听说过会撒娇的灵植。灵植虽说有了灵智，但在其化形前，大多灵植都只能隐约表达出高兴，伤心和愤怒三种情绪，倒是从未见过撒娇的。
　　灵鸢不认为杨小小在骗她，只是以为她是把灵植舒服时变大出的活跃高扬情绪认为了撒娇，便笑着道：“如果真的出了严重后果，那我们会包着，放心，绝对不拿青莲怎么样！”
　　杨小小狐疑地看她一眼：“真哒？”
　　“自然是真的。”
　　“空口无凭哦！”杨小小踌躇片刻，拿出上一次和降途签契约的气势来，“我们签契约！你们一二三四……九个人都要保证！”
　　“好。”笑眯眯的灵鸢，前去询问长雪得到首肯后就答应了杨小小，全然不知自己落入了一个大坑之中。
　　等他们无所谓的签契约时，降途眼皮子一跳，张了张口。赵秀清给王二丫使了个眼色，虎头虎脑的小少女眨眨眼睛，扯着降途就问：“降途师兄？你和那个封荼是怎么回事啊？”
　　十分耿直的转移注意力的方式，降途也十分轻易地忘记了自己本来要说的话。王二丫算是误打误撞，一提到封荼，降途就气得咬牙切齿：“悖∥彝了这个王八犊子！让他跑了！”
　　旁边灵鸢僵直地看着契约完成后化成的金色碎片，听见降途的话，下意识一个巴掌拍过去，口中叱道：“嘴巴不干不净的，别教坏孩子！ ”
　　降途一噎，在杨小小三人好奇的视线下，把嘴里的一堆骂人的话吞下去，别扭的替换成了其他词汇：“封荼他……就是个大坏蛋！”虽然“大坏蛋”三个字一出口刺激得旁人都一个激灵，降途还是说了下去。
　　他和封荼的事情大半宗门的人都知道，尤其是认识的内门弟子，谁不晓得这两人之间的你死我活。
　　封荼和降途是同一届入门的弟子，而他们的名字中有着同音字，本来还能说是有点缘分吧，但是后来两人都明白了，就算有那也是孽缘！
　　最初的梁子是新生试炼会上，降途当众将封荼的三千青丝斩去了一半！
　　“那个王……大坏蛋！我不就是不小心！！也就他那人把头发看得比命重！”降途说起这个气得脸都红了，“我都道歉了，他表面上原谅其实就是个小肚鸡肠的人！”
　　过了三日，在降途决赛上放松警惕之时，和他对战的，封荼的好友之一，乘人不备抽掉了他的腰带。
　　于是，某个震惊在原地的人，就在大庭广众之下掉了裤子，还是决赛！！
　　好在里面还有里裤，而只要修仙者愿意，瞬间换装也是小事。降途当时气得排名也不要了，换好衣服后就提剑追杀了封荼及他一群好友起码五千里远，对方嘲讽的哈哈大笑简直是他那段时间的噩梦。
　　杨小小听着降途把他和封荼之间的梁子一件件说，有些身同感受，哎，她觉得双方都挺可怜又可恶的。
　　她一想到自己辛辛苦苦养出来的头发被斩断了就心疼，而如果被人扒了裤子也是极为生气的……
　　左思右想觉得降途也不是无辜的封荼也不是无辜的杨小小，悄摸摸拉了拉秀清的袖子，对着她的小智脑求救。
　　赵秀清很冷静地分析：“左右都是两个智商半斤八两的，不值得我们操心，相比之下，那些暗处的刀子怕是要更加防范一些。”
　　比如这次的两个考官，降途简直是一问三不知，除了封荼和对方“狼狈为奸”的几位好友外，他根本就不知道也没注意自己得罪了谁。现在只能等执法堂训话出来。
　　不过赵秀清并不看好审讯，她们不了解这里错综复杂的势力，万一执法堂中也有那两个考官的接应呢？万一其他人施压执法堂呢？万一考官后面的人干脆利落的放弃这两个棋子呢？万一……
　　杨小小揉开小青梅皱的紧紧的眉心：“秀清别担心啦，船到桥头自然直嘛！灵鸢姐姐他们走了，测试也办完了，我们可以去见老祖啦！”
　　还在碎碎念的降途一惊，抬起头：“见老祖？现在？可是我们没有收到消息……”
　　杨小小呆了一下，敲了下自己的木头脑袋：“哎呀我忘记和你们说啦，我们刚进来的时候老祖就和我传音了，他说等我们测试完，会派人来接我们的。”
　　另一厢，刚急匆匆去向师尊回复这次测试结果的灵鸢，一踏入殿内，还没来得及看清上头多出的几位是谁，就听见自家师尊，同时也是青云宗现任掌门人的声音：“鸢儿来的正好，这里有一件差事，吩咐你去做。”
　　“老祖小友今日来了我青云宗，你即刻带人亲自去接，态度务必恭敬，领了人就带到这里来。”
　　“是，师尊。”
　　“对了，这是那三人的名讳和影像。”
　　恭恭敬敬的灵鸢一抬头，首先看见的是三个十分贴地气的名字：杨小小，赵秀清，王二丫。
　　嗯，再一抬头，就看见熟悉的三个人，赫然正是她所认识的“浮欢”，“重雪”，“有小薄
　　满脸懵逼的灵鸢：“？？？”
　　是她看错了，还是她记错了？
　　――
　　在青云宗遥远又被严苛守护的地界中，相隔甚远的区域内，刚被传送回来不多时的灵植们，都略有些忧愁地看着七零八落的青莲。
　　灵鸢所想不错，因为传送不同，青莲本硬生生分隔成了几块，但是它却也不像灵鸢想象中的已经奄奄一息。
　　青莲当时横跨了所有区域不错，当然也在所有区域中扎根了，将它分成几块，也不过是相当于把它分开种植罢了。托杨小小卖力输送灵力催生的福，这次的青莲简直就是往日青莲的进阶体，没有那么容易完蛋。
　　所以，在灵植们的关注下，叶片都被割了一半的青莲，抖抖身子，扎入水中的根系又开始扩张起来。哪怕是在没有水源的火属性区域，青莲大佬也在火系灵植的“注视”下，悍不畏死地……扎入了岩浆之中，发出咝咝的焦灼响声后，居然！顽强的活了下来！！
　　然而活下来的青莲大佬并不开心，因为……它把主人弄丢了！！
　　明明跨越小世界都不会消失的感应，偏偏因为青云宗设下的某些禁制和阵法若隐若现起来。第一次体会到这种滋味的青莲，整个灵植都闷闷不乐。
　　它努力把自己殷切又担忧的心情传过去，也辛辛苦苦地感应着主人的气息。
　　它相信，自己能够等到主人过来的，实在不行自己还可以去找主人！
　　只是青莲的计划，被不速之客打断，一群不认识的修士，到了各个区域的被分割而修生养息的青莲面前，评头论足，商量着怎么把它从层层叠叠簇拥着的灵植中弄出来。
　　弄出来？
　　青莲伸长了叶子静悄悄一听，还从他们的对话中隐隐分辨出自己主人的名字，等弄清楚大概后，顿时明白了。
　　这些人类，没打算把自己活着还给主人。有些性格比较良善的，也没想着把它完完整整还回去，怎么的也是要切下部分研究一番的。
　　生气吗？当然不。
　　生来就比其他植物包容又佛性的青莲大佬，在对方商谈着如何引开它周边灵植的时日内，飞速生长，将每个区域内的大半灵植都笼罩在了自己的绿叶下。
　　接着，在一片安详气氛中，青莲开始了自己的“发言”。
　　――朋友们，说走就走的旅行，一起来吗？


第197章 契约连坐
　　灵鸢以为自己不是看错了就是记错了，但是等她试探着开口用杨小小的名字叫了她一声后，看着对方自然而然的回头，明白了，这个名字也是对方的。
　　虽然出生在修仙世家，但是灵鸢还是知道有些从凡人上来的修仙子弟，是有一种俗名的。
　　灵鸢觉得稀奇，但是也没多问，带着杨小小四人就去见老祖。
　　青稞老祖出关时日并不多，他出来的第一件事竟然是先看顾着自己曾经欠下恩情的小友，这一点就让许多人明白了他对杨小小等人的重视。
　　要青稞老祖说，下面磨磨唧唧的小心思他不是不知道，但是接待自己看重的客人时，都会除了差错，青稞老祖是十分生气的。他也因此开始在意宗门的风气问题，在杨小小三人还在测试时，就雷厉风行不留情面的批评惩罚了些心思最杂最多的。
　　“他们若是把结党营私的心思放在修炼一道上，哪怕是元婴化神也够得着！”
　　被素日性情温和的老祖吼了一顿，掌门和一群长老不管平常是怎么的，至少知道这次做手脚的人是包不下了。老祖的修为在宗门内无人能及，而他不是不知道，也不是那种死板愚蠢的性子，只要青稞老祖想，单凭一个灵宝，就能把宗门内上上下下的人都给揪出来。
　　灵鸢是最先进入大殿的，她本想通报一声，脚刚踏进去半步，就迟疑地停留在了半空中。
　　大殿里的气氛……貌似不太好啊……
　　修仙之人的直觉都是很敏感的，就像是灵鸢察觉到现在不是进去的好时机，殿内的青云宗重量级人物们也察觉到了她们的到来，纷纷松了口气，连忙开口，连给灵鸢反悔的时机都没有：“灵鸢啊，可是带的老祖的小友来了？快快请她们进来！”
　　青稞老祖板着的脸微微一松，尤其是在看见杨小小张开了些却依旧带着熟悉气息的面容时，目光又恢复了慈祥和柔和。他想着，就算是生气，也不能吓到了娃娃们。
　　比起变了不少样的杨小小几人，青稞老祖倒是除了衣服外什么都没变，杨小小曾经和老祖絮絮叨叨地聊过好几个下午的天，也记得他救了自己一群小孩子的事。作为当时唯一的及时雨，老祖在孩子们的印象里还是很深刻的。
　　只是他救完人就拉着杨小小说了几句话后匆匆离开了，除去杨小小，没人认识他，也就没了感谢的地方。
　　这次要来老祖这里，杨小小的乾坤戒里有着不少其他弟子的谢礼。都说老祖可能看不上眼，但是心意是要到的。
　　杨小小见着上头那个穿着玄青色斜襟复式道袍的老爷爷，眸子一弯，倒是正正经经一个作揖：“老祖好~”赵秀清和王二丫也乖乖的跟着叫。
　　后面准备行礼的降途茫然了一瞬，下意识就跟着杨小小三个一溜儿叫了下去。
　　杨小小叫人除了眼尖地把青稞老祖和掌门放在前两位，后面都是乱的。但是老祖都没意见，其他人自然也没有什么意见。
　　他们瞧着老祖笑眯眯的样子，甚至心理还在感谢杨小小来的及时，不然青稞老祖的火，真不是一般人能承受的。
　　青稞老祖当然知道在场的人心里大概都在想什么，不过他先顾好娃娃们，后面再来算账。
　　大殿内聚集了几乎全部的青云宗高层，这次也是给青稞老祖面子，顺便认真记住杨小小三人的样子，叮嘱着自己的弟子切莫得罪后，就识趣的一个个找理由退下了。
　　降途也被灵鸢拉着领口拖走，他其实不想走的，眼巴巴瞅着杨小小三人的背影。杨小小张了张小嘴巴，还没说话呢，老祖就说道：“放心，他把你们找回来了，虽然一开始失职，但是已经罚过了，这次定然是去领赏的。”
　　外头的降途焉焉地垂下头，灵鸢无语地放下他，说道：“得了，别一副要死要活的额样子，师尊吩咐了，让我领着你去管事部将以前被扣下的东西拿回来，顺便还赏你一对青云瓶，一块沥冰，两排灵泉耳壶，这等大好事，丧着脸算是怎么回事！”
　　青云瓶乃是盛放丹药的上好瓷瓶，是青云宗的炼器长老精心研制几十年才研究出的东西，平常玉瓶根本不能与其比，据说低品丹药放入其中温养多年还会提高品质，就算是内门弟子也是稀罕得很。
　　像灵鸢，也不过只有一个，现下光是降途得的一对，就会让好些人眼红，更别说后面的上品附灵材料沥冰，和两排共计十只盛满了宗门内灵泉水的耳壶。
　　降途的眼睛微微亮起，就像灵鸢猜测的那样，很快就高兴起来，把方才的沮丧抛之脑后。
　　殿内的青稞老祖正听着三个他眼中的小娃娃你一言我一语说着各自的经历，其中当属杨小小的最为惊心动魄而且奇幻神异，除去一些不能外透的内容，单单是剩下的，也足以让青稞老祖感叹一声：“运道不凡啊！”
　　得知杨小小要和灵鸢等人去往另一个“青云宗”解决暴走的灵植一事，青稞老祖很是支持。若不是杨小小已加入了长宁宗，他真想把这个顺眼的小娃子拐到青云宗来。
　　虽然现在晚了一步，但青稞老祖眯起眼睛，悠悠然回想了一下自己漫长的记忆中为数不多的一些片段，适才露出点轻松的笑意，对杨小小道：“你们可知上界学院？”
　　杨小小三个面面相觑，赵秀清斟酌着问道：“听起来，像是和学堂差不多的地方。”
　　“哈哈，可不就是差不多么！”青稞老祖朗声笑了几下，解释道，“那可是专于修仙者的学院……”
　　部分中世界也有类似的学院，但是大多是相熟的宗门联合开办，就是起到一个共同教导门下弟子和切磋的目的。
　　但是青稞老祖指的上界学院不一样，其创办之人几乎无人知晓，只知道能够加入其中的人，必然是百万里挑一的人才。不一定是天骄之子，但在某一方面，他们足以傲视群雄，才能保得自己所在地位。
　　上界学院可以看做是集合小，中，大世界的一座顶级学府，不论是独身一人还是家世显赫，不论是散修还是已经加入宗门的弟子，只要你是修士，就可以奋力一拼。
　　宛如鲤跃龙门，赢了，便是身价百倍，败了，便只能落下来，回到原点，或是碌碌无为，或是重振旗鼓。
　　“这说是谁都能参加，然而只不过是面向大世界的人罢了。”青稞老祖早已看透，“不提其他，中世界中的修士，能够找寻到上界的入口的本就稀罕，更能摸寻到道子进入学院的就更稀有了，更别提小世界……”
　　“而另一道门槛，也是将中世界和小世界大半修士拦在了外面。”
　　那便是，推荐名单。
　　“大世界之人，要加入上界学院的预备学院角逐，要至少一位大能推荐；中世界之人，至少三位；小世界之人，至少五位……”青稞老祖摸着胡子，觉得难，“这大能也不是你说大能就算是大能，得是大世界也知晓的，或是中世界名声斐然的，像那种旮旯里窝着的老怪物的推荐，没人会同意。”
　　推荐之后，若是通过，便算是正式加入了上界学院的预备学员中，再经历几个考核，剔去大半人，剩下的，才成了正式学员。
　　杨小小听得晕乎乎，大脑里面只有一个想法：“这么困难啊！”看来上界学院真的是个厉害的地方。
　　同样迷迷糊糊的王二丫点点头，三人之中，只有赵秀清若有所思。
　　青稞老祖看着她们神色各异的模样，脸上笑眯眯，也没再说下去。他的确是起了点心思，想推荐一波，但是每位大能只有三个推荐名额，他上一次和其他两位大能只推荐了中世界的两人，而后都落败了。
　　青稞老祖也算是意料之中，但是他这次起了推荐杨小小去的心思，并不是觉得对方一定会通过，而是推荐的大能必然和被推荐的修士之间关系亲密。
　　若是运作得好，杨小小也算是青云宗半个弟子啦！
　　只不过现在比较困难的是，杨小小是小世界中人，若是他推荐，除他之外，还需得四人……难哦。
　　青稞老祖叹了口气，把自己的心思压下，又引了些其他的话来说。此时他已经将自己推荐的想法压在心底，全然不觉得会有被拿出来的那一天。
　　青稞老祖给杨小小准备了不少东西，也接受了新弟子们给自己的一点心意回礼，半点儿不嫌弃。
　　他直言让杨小小安心去帮忙，王二丫和赵秀清自己都会照顾好的。
　　杨小小觉得，若是青稞老祖这种修为和地位的人都不能护好秀清两人，那这里怕是也没人护得了了，于是很放心地拍拍屁股走人，完全没想过相比之下，是自己这边更让人担心一些。
　　赵秀清在小小离开的第一天就胃口直降，看着没心没肺吃的肚子圆滚滚的王二丫，她面无表情地揪了一把对方肥嘟嘟滑溜溜的脸蛋，引得王二丫无辜茫然的看过来时，才道：“二丫，我咋觉得后悔送你灶王鼎了呢？”
　　“啥？！这可不能后悔的！”王二丫警惕地抱住自己的宝贝，她的厨艺非常一般，小小不在，这个宗门里的东西又奇奇怪怪，可是指望着这灶王鼎来提高自己的生活质量了。
　　王二丫摸头搔脑半天，才憋出一句话来：“这可是你们正经送给我的生辰礼，不能收回去！”
　　赵秀清眼睛一斜，嘴皮子一动：“收是收不回来，你也不看看你这几天没了小小控着，吃了多少！如果你再这样吃下去，等小小回来，看她不让灶王鼎把你的吃的都吞了，吐都吐不出来！”
　　对了，灶王鼎还能储藏食物，而且在王二丫没有把它完全炼制成自己的灵器前，它还是比较听杨小小的话。
　　王二丫看着自己满桌的残羹，有些心虚地扒拉干净，一点儿都不留后，才道：“那从今天晚上开始，我……少吃点？”
　　她犹犹豫豫地算了一算，竖起两根指头：“少吃两盘菜，你看成不？”
　　赵秀清沉默了一会儿，说道：“我咋感觉你饭量越来越大了？”
　　王二丫摸了摸自己的肚皮，沉思片刻：“可能是因为灶王鼎弄得太好吃了……”眼瞅着赵秀清脸色微黑，她立马住口，换了一个理由，“难不成是因为我快突破了？”
　　赵秀清想了一想，居然觉得有点道理。可是她自己不想着突破来着，莫非是因为比二丫吃的少了？
　　不成，小小都金丹大圆满了，二丫也快了，就自己落下怎么能行！
　　这么想着的赵秀清，在降途摇着尾巴（？）送来对冰系修士极好的沥冰时，也没拒绝，只从自己的灵宝里扒拉出来了降途用得到的，以及两瓶丹药递给对方。见降途要推辞，说道：“别急着推，我记得你得了两个青云瓶？你把丹药放里头，一瓶现下吃了，另一瓶等过些日子，若是药效出现不同，你告诉我一声！”
　　降途笑容木住了，合着这是那他实验？
　　赵秀清看出他的别扭，眼睛一眨，说道：“当然啦，若是你舍得，喂灵宠我也是不介意的，左右都给你了。”
　　降途转了转手中的瓶子：“这里面的丹药是……”
　　赵秀清看着手里的沥冰，查着它的资料，头也不抬地回道：“哦，成元丹，就是结成元婴时的提供的辅助丹药。”
　　原本以为成元丹就是补充灵力的降途手一抖，就听见赵秀清接着地很是淡定的声音：“药效你别担心，左右吃了对身体不会有事的。”
　　旁边的王二丫凑过头来，嘿嘿一笑：“我们三个都吃了好多啦！当糖豆就成！秀清炼了好多呢！”
　　降途看着两个不当回事的人，无语凝噎，只能在赵秀清诧异的视线下，手忙脚乱地把丹药小心装入青云瓶中，接着把两瓶中的一瓶推了过去，一脸正经：“这个太贵重，我只要一瓶就好。”
　　“不用了，你收着。”赵秀清看着降途认真郑重的样子，动了动唇，没好意思说自己已经吃腻了还想换个口味啥的。她见降途还要说话，心中一动，说道：“这样吧，若是你觉得不好意思，便帮我做件事，抵了这一瓶。”
　　“什么事？”
　　赵秀清跟降途这般那般一说，对方立马表示包在他身上，不就是知道宗门运行的一些规律和里头的门道吗，打听一番就出来了！
　　赵秀清微笑着送走降途，而后转头就提着王二丫的耳朵尖对她说道：“看见没有，如果有人问你村子里的事，你可得给我闭好了嘴巴！别NN的卖了还帮人家数钱！”
　　王二丫捂着自己耳朵：“哎哎！知道了！”
　　赵秀清满意松手，她倒不是看上了宗门机密什么的，只是霍然明白，这宗门于宗门之间还是不一样的，你看看她们长宁宗，再看看人家天炼宗，再看这青云宗。
　　赵秀清决定，等拿到了资料，怎么的也要让云师兄完美避开青云宗的管理制度，瞧瞧这乌烟瘴气的，不过待了三天就目睹或是听闻至少十件八卦，自家宗门千万不能成这样子！
　　刚这么想着的赵秀清，就被人找上门来了。
　　“什么？你们青云宗的大批灵植丢了？”赵秀清莫名其妙，“关我们什么事？”
　　弟子愤愤：“丢的灵植最中心都是你们的青莲，定然是你们的阴谋！”
　　赵秀清安静两秒，突然微微笑起来：“哎，这般说来，那你是觉着，定然是青莲的错，那么我们是要为这后果负责的咯？”
　　“不然呢！”说的那叫一个理所应当。
　　赵秀清笑得更大了：“那我问你，这是你一人的意思，还是上面灵鸢等几位师兄师姐的意思？”
　　“啊？”青涩的小弟子懵了一下，总觉得哪里不对。
　　而刚急匆匆赶来的灵鸢几人，就心惊胆战地听见那个秀气小少女文文静静地说着令他们心脏差点停跳的话：“哎，若是师兄师姐的意思，那他们可不就是违背了契……”
　　“重雪师妹！！”
　　口下留情啊啊啊啊！！！！
　　赵秀清目光都没动一下，面上笑容依旧，吐出了最后一个字：“……约。”
　　“轰！！”
　　万里晴空上，平地惊雷炸响。青云宗的人悚然一惊，抬头时却看不见半分异样，只能摸不着头脑地继续做自己的事。
　　赵秀清在旁边小弟子惊恐的视线下，施施然走到几个人形黑炭前，故作惊讶和抱歉的开口：“啊，师兄师姐，你们这是怎么了？”
　　灵鸢：“……你说呢？”
　　王二丫也蹦过来，大大咧咧地开口：“总不会是违背了契约吧？”她头一转，对着被意外发展吓得僵直的小弟子开口，“哎，你是谁派来的？”
　　小弟子下意识看了一眼焦炭中的某人。
　　“轰！！”
　　再一次惊雷，这次真的是无人觉得是错觉了。
　　灵鸢口里吐出白烟：“…………”
　　我恨契约连坐！！！


第198章 “青云宗”
　　灵鸢恨死了违反契约的人，她反头一瞪，乌漆麻黑的脸上一双黑白分明带着凶厉神色的双目，显得凶神恶煞，某个心虚的黑炭抖了下，就被所有人锁定住了。
　　其他一同来的也不同情他，一个个都恨不得揍他一顿，明知签订的契约不凡，还抱着侥幸心理违反，结果连累了他们！！
　　过来找茬的小弟子已经看傻了，他往日尊敬的直系弟子被大师姐拎着一推，到了赵秀清面前，全然没有往日的威风凛凛，低着头神色紧绷地认错。
　　赵秀清才不吃这套，王二丫更是耿直地道：“我咋觉得比起认错，你更想吃了我们呢？”
　　闻言，那人心中一梗，还没说出什么来，灵鸢冷冷的目光就瞟了过来。除此之外，其他师兄弟也同时怒目而视。
　　你搞事就算了，还连累他们！
　　灵鸢面无表情压着犯错师弟的头，给两人道歉，而后毫不客气地从他腰间摘了乾坤袋扔给赵秀清：“这里的就当是赔罪礼了，你且放心，我不会再让这不长心的打扰到你们。”
　　赵秀清没说话，把乾坤袋还了回去，王二丫撇了撇嘴：“无功不受禄，我们才不要呢。”
　　原本心疼自己乾坤袋中东西的弟子还来不及高兴，就被师姐压着，绑了他的手去。
　　“他到底是犯了错，这次是我们这边不对，青莲不见了我们找到后也会一同送过来。”
　　赵秀清问：“师姐你不是去了那边帮忙？怎的又回来了？”
　　她记得灵鸢师姐应当是和小小一同做灵船去了另一个地界那儿帮忙收服灵植才对。
　　灵鸢脸色有些异样，总不能说，她们这里关系复杂，自己这边也被下面的人得到消息说灵植丢失了，只不过是没有派人来找麻烦而已？
　　不过自己记得契约内容不出手，并不代表其他人也一样。隐约有不好预感的灵鸢甚至弃了其他人，急匆匆赶回来，没想到还是晚了一步。
　　灵鸢含糊地说了过去，赵秀清见此也不在深问，只从今天开始，除非是老祖来，都不把王二丫放出去。
　　另一厢，杨小小和其他几个不是青云宗只是被叫来帮忙的修士困惑地看着灵鸢离开后，即使心里不解又忐忑，还是没有问出声来。
　　灵鸢和几个弟子走了不错，但青云宗还是留下了开灵船的人，飞翔在高空里，朝着目的地极速前进。
　　那一处里这边的青云宗着实远了些，杨小小稀奇地在灵船上左看右看活蹦乱跳时，一个晕船的修士已经是吐了出来。
　　他面色上没什么红晕，看着其他弟子视若无睹的场景，心下苦笑。虽然因为大多修士都不重口腹之欲的原因，没吐出什么来，也终究是讨人嫌的。
　　“喏！”一只嫩白的小手夹着一片清香的叶片在晕乎乎的修士面前晃悠。
　　他抬起头，就看见那个此行年纪最小的修士，脸上还带着红扑扑的光泽，双目炯炯有神，像是两个小太阳：“这个是薄荷叶，压在舌头下面会好许多的。”
　　吴袖晕乎乎的大脑被清亮亮的眸光一激，鬼使神差地接过了薄荷叶，压入舌底后才反应过来，懊恼自己怎的就没了防备，不认识的人送的也往口里放，若是对方有一分坏心，他现在就要交代在这儿了。
　　唇舌下的薄荷叶被压出一丝冰凉清透的香气，从口腔内直通到喉管，将抽搐的胃部安抚，生理上的恶心也降低了。
　　吴袖原本准备吐出薄荷叶的动作顿了顿，他抬头，看见那个小少女穿着嫩黄色的衣服，早就跑远了，绕着灵船的边沿这里看看那里瞅瞅，一点儿也停不下来的好奇性子，早就忘了给他薄荷叶的事。
　　真是……
　　吴袖含着薄荷叶，垂下了视线。
　　*
　　等杨小小的兴趣都被消磨得差不多了，才终于到了地方。
　　原本对她跑到灵船边边上往下瞅的行为睁一只眼闭一只眼的掌船弟子，终于是严肃了脸色，低声一喝：“回来，快到了！”
　　杨小小乖乖地回来，和大家待一块儿，木愣愣又正正经经站着时，前后左右都是比她高了一大茬的大人，衬得像是一只小鸡仔一样，蓬松松让人想要揉一把的那种。
　　掌船弟子的视线不着痕迹地收回，低声咳了咳，让人准备和这边的“青云宗”弟子交接。
　　和杨小小在青稞老祖那里见的葱葱郁郁的森林不同，这里的山势料峭，坡度甚抖，横劈而出的几颗松柏山花，像是些生冷棕黑中的唯一生气。
　　从上往下看去，黑黢黢的下面的森林谈不上密集，却怎的也看不清，更是像一张静待的血盆大口，等着吞了不小心掉进去的猎物。
　　灵船悄悄降低，像是怕惊扰了什么一般。
　　其他人还想着说是来接人怎么的没看见动静，杨小小感觉到什么，低头看了眼船下面。
　　掌船弟子道：“站稳了！”
　　还没等其他人明白这话，就感觉灵船下面似乎是被一只巨大的手抓住了一般，在他们大惊失色之下，猛然往下面的可怖森林拉去。
　　别说是被叫来帮忙的修士，就是第一次来这里的新弟子也被吓得唇色一白。
　　这莫不是溜出来的灵植！！
　　掌船弟子和来过几次的老弟子都不说话不解惑，从所有人的面色上一晃而过，再瞧见某个半大丫头眼里的好奇和跃跃欲试时，无语片刻，才道：“慌什么！不都说了！是有人来接了！”
　　等到了地上，他们才发现那不过是“青云宗”弟子催生出的灵植，扣住了灵船底部，把他们引导在一个平地上。
　　“青云宗”所在之处灵力力场十分怪异，若是无人接应，让灵船自己找位置落下，就会迷失在黑森林中，还得人花费心力去找去救。所以每次都会有人来接送，也避免了歹人从黑森林进入宗门内。
　　过来接人的修士所穿服装与青云宗相差不大，只一个是用黑纹绣边，一个是白纹绣边。
　　杨小小发现这些“青云宗”修士面色都冷的很，一个个“生人勿近”的样子，哪怕掌船弟子收了灵船后和对方言谈，也不过是寥寥几句。
　　称不上是敷衍，但过来的人心里都有了数，知道不是对方性子就冷要不然就是不待见他们这一群人。左右别让自己热脸贴冷屁股，不去凑上前就好。
　　为首的弟子据说是“青云宗”门内威望颇高的一位，统计了他们所来之人后，就准备带着他们去见他师尊，同时也是负责此次镇压收服行动的领头人之一，三长老。
　　“你在看什么？”吴袖落在队尾，动了动唇，悄声问回头看的杨小小。
　　“我觉得，”杨小小指着把他们的灵船抓下来后就耗尽灵力枯萎的巨大藤蔓，“它没有一点活气。”
　　吴袖一笑：“这死了的灵植，自然是没有活气的。”
　　杨小小没说话。
　　死的灵植，那活气也是满满散了的。
　　可是这个枯萎灵植，活气仿佛被吸走了。
　　就像是……


第199章 秘境
　　就像是……被花花啃过后的灵植一样，灵气吸溜一下不见啦！
　　杨小小摸了摸怀中变得很小和嗅嗅以及捆仙纱窝在一起安安分分的食肉花，点了点头，直接排除了花花的作案时间。
　　花花这么乖，一直都在自己这里，哪里有机会去吃东西呢？
　　那么，为什么那个灵植消散的灵气那般快速？
　　杨小小想不通，觉得自己还是见识得太少了，哪怕问了筠筠，对这种没办法进行比对查找资料的事也束手无策。
　　杨小小不强求，只最后看了一眼那株灵植，而后哒哒哒追上大部队，往“青云宗”走去。
　　“青云宗”整个色调都是暗淡而冰凉的，灰白岗岩做的地面和装饰，看得人直觉得冷酷无情极了。
　　里面的人三两交头低语，然而一注意到杨小小一行陌生修士靠近后，那些弟子便住了口，一副生人勿近的样子，连招呼也不过是对着领着他们的修士略一点头，淡淡道了句“师兄”后，就转身离开。
　　吴袖等人心里想，这宗门的修士也未免太不给青云宗面子了。
　　杨小小心里想，这些师兄师姐真奇怪，见个人还要绷着一张脸。
　　领着杨小小一行的“青云宗”为首弟子名为青陵，他见不少人虽面色平静克制，眼底却有几分不忿，便开口解释道：“啊，抱歉，他们对外人就是这个性子，改不了。”
　　青云宗来的修士都惊呆了，且不说你的语气里半点抱歉的意思都没有，“改不了”是什么意思？！你确定这是解释不是挑衅？！
　　掌船的弟子已经不是第一次来，听闻后也不恼，知道这群木修都是臭脾气：“莫让三长老久等。”
　　青陵略一颔首，带着他们往里边走，过了被荆棘攀附的露天长廊，过了三转路回后的巨石长桥，终于是到了修士的聚集地。
　　三长老长的也是一副生冷的样子，也就掌船弟子能若无其事的和对方交谈。
　　其他人听着，也就大致了解了现在的情况。
　　从小秘境中逃逸出的灵植越来越多，而出现的地点也不确定，“青云宗”将目前所有出现的灵植统计过后，大概能确定以小秘境为中心的五公里范围内，皆有可能出现。
　　杨小小一行赶了巧，刚好是碰上上一轮木修交接班后，能够休息一段时间。
　　在众人休憩时，掌船师兄一招手，把杨小小唤了过来，三长老不等他介绍，就对她道：“浮欢？”
　　杨小小不晓得这个严肃的长老怎么会认得自己，她点了点头，一错不错盯着对方时，看见对方眼里划过一丝浅淡的慈祥，而后又是面无表情板着脸，差点让杨小小都以为是自己出现了错觉。
　　似乎把她叫过来只是一时兴起，杨小小蒙然地回去，吴袖问了一句，她自己也是茫然摇头。
　　不过杨小小隐隐觉得“青云宗”的修士也不一定就是他们表现出来的那般冷漠，她倒是觉得对方不待见自己这一群人哩。
　　这个猜测杨小小只和兆筠叽叽咕咕了一会儿，没和其他人说。
　　这里的修士大多都在打坐恢复，不少人身形狼狈却恍若无觉，显然收服这些灵植颇耗费心力。而很多修士都觉得无力的是借着附近的地形优势，大多灵植打不过就溜，一个比一个贼。
　　新来的青云宗修士也盘坐于地，调节自身。像吴袖这种晕船的，更是要好好平复一下。
　　杨小小闭上眼睛，沉浸到能够看见各种灵气时，就发现大多都是绿色的小光点，围绕在很多修士的身边，其他被汹涌而来的各色光点，挤得像是小可怜。
　　杨小小一入定，哪怕是围绕在其他人周身的灵气光点都蠢蠢欲动，兆筠早已严正以待，飞速给宿主套了一层又一层的“枷锁”，好歹是把她的灵气吸收速度压的和其他人差不多。
　　外面看着这边的三长老满意地点了点头。那浮欢小儿虽年岁略小，但这纳入灵气的速度竟是能和那些体内耗尽灵气的弟子相比，显然内府比其他修士要宽广不少。
　　杨小小在意识中对着在绿色海洋中可怜巴巴的金色光点伸出灵识，金色光点们还没凑过来，火红的火系光点已经雀跃地贴上来。
　　杨小小奇怪地看着高兴的火系灵气，她是金木灵根，怎么二丫的火系也过来啦？难道是因为自己平日里和二丫相处久了？
　　在她百思不得其解的时候，金色光点已经怒了，气鼓鼓地连体型都涨大了一倍，朝着火系灵力冲过来。
　　火系灵力也不是吃素的，加之火克金，一点也不怕它们。
　　在杨小小就岔神的一刹那，两方已经“打”了起来。
　　杨小小哄着两边，但是火系灵力咬一口金系灵力，金系灵力打不过还叫了水系来帮忙，越闹越大。它们都不是杨小小体内的灵力，管束不住。
　　但是所有灵气都避开了劝说的小少女，而兆筠也套了一层层的隔离屏障。
　　在没有入定的人眼里，就是另一幅景象了。
　　杨小小入定后不久，她身边就轰然炸开红色和金系的两道光芒，看顾修士的三长老一行一震，而后飞速赶去，还不到跟前，就又看见水系灵气也逐渐凝聚起来，加入进入。
　　灵气相斗，三长老一沉眉，忧虑是灵植作怪，若是如此，难不成宗门内也混入了灵植？！
　　其他听见动静的修士已经远离，就剩还在劝说的杨小小。
　　她忽而感觉身体一轻，视线之中的争斗区域飞速远离自己，这才从入定中回神。
　　她一睁眼，瞧见的是长雪紧绷的侧脸。
　　原是长雪刚好带着交接的修士赶回，见杨小小的距离太过危险，便纵身将她带离了灵气爆炸范围。
　　杨小小被长雪提溜着腋下，两条腿还稳稳当当盘着，仰起小脑袋看着长雪，乖乖的叫：“长雪师兄。”
　　过来的青陵一行，口里的“长雪师叔”梗了一下，卡在那里，不知道该不该叫。
　　长雪打量了杨小小一番，见她没事后才摸了摸她的头发，毫不吝啬地露出一个微笑，在其他宗门弟子见了鬼的眼神中，“嗯”了一声。
　　感觉到舒服灵气没了的食肉花从杨小小领口里探出一片叶子来，激灵地摇了摇后，又缩了回去，就像是在探查敌情。
　　除了杨小小和低头看她的长雪没人发现。
　　杨小小撤离不久，那一处越闹越大的灵气争斗也消散了，在三长老等人眼中，就是暗处的人或物怕露出马脚收了手。
　　一部分人又被派去查宗门内外是否有异常。
　　杨小小被分给长雪，她跟着对方靠近秘境区域后，很快的就听见前面的打斗声。
　　长雪带的人除却杨小小外都是“青云宗”弟子，不用他多言，就默契地分成小队，各去查探。
　　长雪低头对杨小小道：“从中逃逸出的灵植虽多凶残，但致命的却没有，你且安心去收服，四个时辰一换，我到时会来寻你。”
　　杨小小点点头，目送着他离开，等筠筠扫描完周围后，才放了怀里的嗅嗅和花花出来。
　　嗅嗅跳上主人的肩膀，只有幼儿拇指大的食肉花一落地，迎风而长，瞬时就有两个成人那般高。
　　它扭了扭身子，用自己宽大的叶片小心托起杨小小，让她坐稳后，迈着自己的根须就朝着杨小小指挥的方向过去。
　　杨小小在到了这里后就隐隐感觉到木系灵力越发浓郁和生动，她朝着灵力运行的方向去，食肉花跑了一阵子才到了源头。
　　杨小小探头看着半空中一个神秘的入口，没说什么，肩膀上的搜宝鼠吱了一声，借着食肉花这个跳板，跳入了黑黢黢的入口中。
　　“哎！嗅嗅！”
　　杨小小想跟着，可是入口太小，她歪头盯了两秒后，感觉到嗅嗅没有危险，对着食肉花一指：“花花！我们也进去！”
　　食肉花摆了摆花苞，一片叶子伸进去，强行掰开入口，撕大到足够通过的宽度后，护着杨小小一脚跨了进去。
　　杨小小只感觉眼前一暗又一亮，而后豁然开朗，葱郁的各色灵植，在这一处互不干扰的生活着。
　　感觉到陌生气息闯入，好歹是有几分警觉地“看”过来，食肉花把杨小小用自己的叶子包起来，对着其他灵植呲牙咧嘴，花汁滴在地上发出嘶嘶地腐蚀声。
　　哦，原来是食肉花族。
　　灵植们又百无聊赖地回头，安静下来，若不是通体灵力，还真会让人误以为是普通的花花草草。
　　杨小小悄摸摸探出一个小脑袋，一眼就看见了被几个灵植绑住逗弄着的搜宝鼠，急了，拍拍食肉花的叶子。
　　食肉花当即气势汹汹地跑过去，抢了嗅嗅回来，两只眼睛都成了蚊香的嗅嗅趴在杨小小手心里，软成一个鼠饼。
　　被突然抢了玩具的灵植们不太高兴，但是食肉花身上的王族气息压着它们，只能不甘不愿地缩回去。
　　杨小小想带着嗅嗅回去，可是一转头，来时的空间入口不见了，只剩下光秃秃的一片。
　　除了那处，其他地方都是绿色的海洋，甚至让人分不清东南西北，极易迷路。
　　方向感不太好的小少女捧着自己的小灵宠呆愣几秒后，当机立断地掏出太阳花来，接通秀清。
　　“秀清唔……我又迷路啦！”
　　收到通讯的赵秀清：“……”
　　听起来你还挺高兴？
　　*
　　杨小小一点儿也不怕迷路，但是她总是每次迷路都暂时走不出去或是联系不到其他人。这次联系通了，杨小小赶忙想让秀清两人过来，怎么的也不要自己孤零零一个去了。
　　在说好赵秀清和王二丫也过来后，杨小小就乖巧地在食肉花的庇护下等待。
　　只是小青梅们没等到，先等来了其他的奇奇怪怪的东西――穿着花衣服的灵植们。
　　“你就是那个……食肉花？”穿着衣服的灵植显然比其他灵植聪明，连食肉花都不会的“说话”，也能够用灵气装出来，“也好，你们食肉花竟然让一个连话都不会说的灵植参加……”
　　杨小小听见对方的絮絮叨叨后，才渐渐的明白了。
　　这个小秘境里面的灵植们，本来是与世无争的，等到灵修那边传来的消息，才猛然沸腾。
　　灵修大佬说了，它们的至高无上的王，留在这些普通的灵植中！
　　“王很虚弱……”只说了这么一句，灵修再也没透露其他情况，只让灵修办了和大会，用的就是抢王座的名头。
　　这个小秘境里的灵植不少，但是更为外人若不知的是，这其中有一条路，是通往灵界的。
　　灵界的灵修，天资比什么龙族妖物人族更为厉害。
　　只是也说不清究竟是天之宠儿还是天之弃儿。
　　灵修一个个化形后实力强悍不差，但是化形要求严苛，个数极少，初化形后，身体还极为虚弱，要防着别被其他人修妖修什么的抓去成了大补之物。


第200章 食肉花的出生地
　　灵修所处的位置在上界，灵植们找不到去的通道，但是灵修想要传递消息给下面的灵植也是很容易的。
　　这一次透露出来的消息就是灵修所谓的“王”不仅在虚弱期，而且是没有化形的灵植。
　　这简直是让所有未化形灵植惊喜极了，一个个摩拳擦掌，哪怕知道自己是“王”的可能性很小，也要试一试。
　　怎么试呢？
　　据说灵修有派人下来，只要让他们亲眼看见了，就能确认是不是“王”。但是，这些下到中世界和小世界的灵修，和汪汪大洋般的灵植们相比，真是太少太少了。
　　这个秘境中的灵植就不提，它们一开始发现有人来了秘境，还开心一下，结果没成想过来的不是它们期盼的灵修，而是青云宗的弟子。
　　灵植们等了许久都没有等到灵修，只能主动出击，外面出现的部分灵植就是自己努力“跑出去”，想要看看能不能找到灵修。
　　不过那也只是一部分冲动又天真的灵植罢了，在秘境中实力不强也不弱，才没有在外面掀起太大的波浪来。
　　要那些沉稳喜静的或是历经长久时间的灵植来说，如果王真的在这里，那么也不用着急，灵修终究会找过来。
　　当然这是“祖爷爷”辈的想法，杨小小看见的，是年轻一辈灵植为了展示自己的能力，从而举办的各种比赛。
　　杨小小从两片叶子的间隙间探出头，跃跃欲试地看着比拼的灵植们。
　　这里的很多灵植攻击力强，食肉花把自己的小宝贝护好了，可千万别被灵植们抓了去。见杨小小实在是相看比赛，脖子伸得老长，食肉花的花苞左右摆了摆，带着她蹭蹭蹭爬到一棵苍天巨木上找了个高视角后，确定周围没什么危险灵植，才张开叶子，把杨小小放在了树干上。
　　这被他们选做“椅子”的苍天巨木也是开了很久灵植的，抱着包容的心态，任凭杨小小和食肉花坐着。
　　除了他们，还有很多其他小动物也在树干间落脚，看着下面闹哄哄的场景。
　　巨树用树干托着它们，偶尔还挪动一下茂盛的枝叶，托住看得太入迷差点掉下去的小崽子们。
　　下面的冰系灵植和雷系的正在吵架，它们都是稀有属性的灵植，再加上你不克我我也不克你，实力又都厉害，就谁也不服谁。
　　往日离得远，还不怎么起冲突，现在碰上了，这个说冰系最厉害，那个说雷系最强，三两句就吵开了。
　　本来吧，杨小小是听不懂它们谈话的，因为很多灵植都还不会张口吐人言，就算会的也不习惯这样。大多是扭来扭去，就像是各种灵植夸张跳舞，张牙舞爪地表达着自己的意思。
　　这下子别说杨小小了，她手心的万兽通灵泉都听不懂。
　　好在还有一个食肉花，它变得咪咪点大后，灵活地爬上杨小小空着的肩膀，和嗅嗅各占据一个，然后把自己看见的所有灵植动作表达的意思解释给杨小小。
　　杨小小看得津津有味呢，手里的太阳花不甘寂寞地亮了亮，意图吸引回她的注意力。
　　“小小，我们这边准备好了，你那儿呢？”赵秀清特地和青云宗说明她们感觉到了瓶颈，需要历练突破后，就把自己的东西收拾了一下，接着离开青云宗，等回到村子外后到了一个隐蔽的地方，就开始询问杨小小。
　　杨小小看了看自己屁股下面足够两人并排的粗壮树干，点了点头：“没问题，现在就可以过来啦！”
　　说完后，她把自己脖子上挂着的空心吊坠拿出来，想了想后，从自己集赞了一吊坠的时空气息里面分出很小的一缕来。
　　时空气息在杨小小的手中几经变换，从一根半寸长的头发丝细成了更细的透明微风构成的线，而后渐渐被拉长塑造成一个单人的传送阵，就坐落在巨树的树干上。
　　杨小小想好了，她们这次又不是要带大批的人过来，再加上时空气息做成了传送阵就动不了的前提下，杨小小觉得一个小的单人的就行了。
　　传送阵闪了两次，赵秀清和王二丫都安全抵达，这个时候下面的比赛已经进入了白热化。冰系灵植仗着对雷电的耐受能力，直接抓着对方的根就打，别看冰系灵植往日高冷的样子，脾气可说不上好。
　　灵植中公认性格最好的，是万里无一的云系灵植。
　　你要说看起来温柔含蓄的水系灵植和风系？海啸和龙卷风知道不，水和风那也会是发火的。
　　最后一番纠缠，雷系灵植束手束脚，毕竟它不能召唤太大的雷霆，万一把这里劈了还不是吃不了兜着走。
　　结果是理所当然地输了，但是雷系灵植很不服气，如果不是它们顾忌着别劈了树木，哪里会输！
　　王二丫看着下面“跳舞”的灵植咧嘴就笑：“嘿！它们这是在比赛跳舞吗？”
　　“不是嘞！”杨小小给两个小青梅翻译，“喏，头上像是长了鸡冠花的那个，是雷系的‘唤明草’，抖叶子表示挑衅，而扭了扭头上的花就是表示不服气啦！它们对结果不满意，要重比呢！”
　　雷系灵植觉得场地不对，森林里水汽重，给对方提供了便利，怎么的也要找到一个公平的地点！
　　平原？不成，先不说很多灵植一围过去，就不算平原了，而且这里的平原空气干燥，太阳毒辣，就是冰系灵植也不答应。
　　商量了半天，最后还是一个见多识广的灵植拍板，比赛场地设定在天上。
　　天上？！
　　莫说其他灵植了，杨小小三人都咋舌，这灵植，能上天吗？
　　――还真能！
　　杨小小看着冰系和雷系派出的代表，把自己根系部分的土壤挖出了一大坨来，因为它们不能像食肉花一样直接离开土壤，就只能取了这个折中的法子，冰系的还用冰冻出来一个似模似样的冰雕花盆，把自己搬了进去。
　　双方弄好后，两只长的一模一样的鸟类灵兽飞来，将两盆灵植背在背上，飞上九霄。再另一只更大的飞行灵兽，背了“裁判”上去。
　　杨小小和一群灵植抬头眼巴巴盯着，不一会儿，上面就传来了电闪雷鸣的声音。
　　眼瞅着热闹看不到了，杨小小才叹了口气，恋恋不舍地收回视线后，转眼就又兴致勃勃地和秀清二丫商量着怎么探索这个秘境。
　　“我们要找到出去的路，距离长雪师兄来找我只剩下半个时辰啦！”杨小小在树干上划拉，点了点几个方向，“这里和这里，这里都是死胡同，没有路，也没有时空裂隙。”
　　除了那些外，也就只有东边和东南方向没看过。
　　先去哪边呢？
　　三个对秘境一无所知的少女蹲在树干上沉思片刻，食肉花转头看看这个看看那个，也低下头“沉思”起来。
　　嗯，它最初好像就是从这里出去的，不过那是很久以前了，应该不重要。
　　当巨树想要悄悄指点时，就看见里面最标致的少女叹了口气，一脸没办法的样子，转头对最灵动可爱的少女道：“小小，是时候了。”
　　杨小小茫然歪头：“啥呀？”
　　赵秀清面色平静，眼神严肃：“你选吧，向以前一样。”
　　王二丫眼睛一亮，想起来了：“丢筷子！”她们以前迷路时就经常这样做。
　　“可是，我经常用的筷子送人了啊……”杨小小愁眉苦脸还没半秒，就突然想起来，“哎，没事，还有很多其他方法嘛！”
　　于是，在众多开了灵智的灵植注视下，那三个可甜的人类小少女，像是树袋熊一样从巨树上滑下来后，其中的一个认认真真从自己的乾坤戒里取出一张宣白的纸，心灵手巧地折了一个千纸鹤出来后，放在手心里呼啦啦一吹，千纸鹤就“飞”了出去。
　　“千纸鹤朝着哪边就是哪边啦！”
　　巨树的树冠抖了抖，为人类小崽子的天真言语发笑，它活了几万年了，难得被这种稚气任性的想法给触到笑点，既然如此，告诉她们路线也不是不行的。
　　巨树的根系和枝叶几乎涵盖了四分之一个秘境中的森林，所以它很快就找到了一条细小的时空裂隙，在东南方向……
　　千纸鹤柔柔地“啪嗒”掉在地上，尖嘴巴赫然正对着东南方。
　　巨树看着三只人类崽子兴高采烈地捡了地上的千纸鹤，只觉得树心柔软。
　　难得碰见软趴趴的又不恶毒的人类小崽子，还是帮一把吧，毕竟在她们到达那道裂隙前，还有很多危险的灵植……
　　后来发生的事，直接告诉巨树，它想多了。
　　三个少女的直觉都超强，下意识回避危险不说，遇见岔路口，直接再次用千纸鹤决定，唯一碰见的食肉灵植，被食肉花吞进了肚子里。
　　而碰见的唯一一片沼泽……嗯，王二丫表示很怀念鳄鱼肉的味道，把里面埋伏的鳄鱼拖出来吃了。
　　杨小小三人一路上如有神助，顺利找到了时空裂隙不说，还碰见了食肉花族群。
　　也是杨小小的食肉花出生的地方。
　　她们过去的时机刚刚好，食肉花群中的“王”被陌生的人抓住了。
　　杨小小动动鼻子，皱了皱眉，她们躲在灌木里，外面那个掐着食肉花“王”根茎的修士，身上的灵气气息杨小小从来没闻到过，但是直觉不是好东西。


第201章 魔修南坞
　　食肉花很生气，在它的概念里，只有自己一个才是食肉花王，其他的都是渣渣！
　　这个什么“食肉花王”是从哪里冒出来的？！反正自己是不认的！宝贝小小也不会认得！
　　食肉花气哼哼地在杨小小肩膀上插着两片叶子，根须一抖一抖。它知道小小她们肯定是要去救食肉花群的，于是暗搓搓跟小少女商量着。
　　等那个食肉花“王”死了我们再去救呗！
　　杨小小：“……”
　　她没出声，伸出小指头点了一下食肉花的花苞，明确表示出拒绝的意味。
　　食肉花有点小可惜，然后抱住少女浅粉色的指尖不松手了，耍赖一般在上面蹭了蹭。
　　赵秀清看着外面那个修士，气息浑浊，而虽然离得远了些，但对方的打扮显然不是什么正经修士，一身张扬的暗红色黑纹袍在加上半系着的深蓝色披风，头发也是半散半不散的，杂乱中带着肆意妄为。
　　因为背对着看不大清，但是对方紧揪着食肉花“王”根系的五指修长惨白，全无血色，像是尸骨头一样。
　　兆筠比三个人知道的多些，它悄摸摸采集了对方的一丝外放的怪异灵气，进行了比对后，大惊失色地对着杨小小道：【别过去！那是个魔修！】
　　这给人不舒服感觉的怪异灵气，赫然正是被魔气侵染了的状态。
　　杨小小的呼吸放得更轻，她虽然没和魔修碰过面，但是她这里有一本开了灵智的无字天书是来自魔族那边的魔书，对魔修也算是有一定的了解。
　　灵修等同于灵族，魔修却不等同于魔族。
　　魔族不是人类，魔修则是堕落的人修。
　　当一个人修因为各种原因成为魔修后，他的修炼速度和实力都会飞速上涨，直到身体那一天撑不住了，就会径自爆体而亡。
　　因为不知道自己哪一天就会死去，魔修其实除了有缘由或是脑子抽了【划去】的人外，一般人修都不愿意堕入魔道，也因此真正的坏人其实修的都是邪道，也就是邪修。
　　比起邪修一边倒的坏名声，魔修虽然和人修势同水火，但也不是毫无可取之处。魔修残暴不仁这是事实，但是他们实力为上也是事实；魔修嗜血暴动，但也直爽大方。
　　杨小小三人对魔修的了解仅限于片面，也许杨小小知道的更多些――从魔书那一个个魔族和魔修的黑历史里。
　　若不是担心一把魔书放出来对方的响动就会惊动了前面的魔修，杨小小还真想拉着它问问眼前这个魔修它认识不？
　　毕竟只要是个大人物，似乎在魔书里面都不缺“过往”。
　　杨小小三人没动，却不代表事情就会那么顺利。他们三个看着那个魔修一抓一握，食肉花“王”身上蒙着的微光灵气就淡了一层，整朵张牙舞爪的花也萎靡不少。
　　且不说放任这个魔修可能会引起多大的事端，就是杨小小三个看着和自己村子里那么相像的食肉花族们一个个被男人戏耍着吸收了灵力，心里也是难受至极。
　　但是别说赵秀清，王二丫和杨小小都感觉到了男人身上的危险性，这样冲上去肯定打不过，搬救兵是肯定要的。
　　赵秀清咬了咬下唇，别开脸不去看食肉花族，悄无声息地做了一个撤退的手势。
　　杨小小眼里的泪泡就出来了，不过很快她也控制住，点点头后，三个人趴在草地上，小屁股一挪一挪往后退。
　　杨小小一直盯着魔修的手法，忽而想到她刚来时看见的那一株枯萎后灵力一点儿也没留下的灵植，难道说……就是这个魔修干的？
　　可是他们当时那么多人，没一个发现魔修就在附近吗？那这个魔修的实力很强了？
　　可是如果魔修的实力在他们之上，怎么现在还没发现自己三人呢？
　　兢兢业业掩藏气息的兆筠：【……咱得慢慢退。】
　　虽然它能掩藏气息，但是也只是将一些微弱的比如呼吸声和心跳声降低，并且风声穿透时用数据模拟出这处没有异常的假象，无限缩小范围内杨小小几人的存在感，但如果杨小小说话大点儿声，或是出了其他意外，它就遮不住了。所以说系统的掩护从某一方面来说是完美的，从另一方面来说又是漏洞百出的。
　　真是害怕什么来什么，这边兆筠刚嘀咕着别出意外，那厢就祸从天降。
　　吧嗒一声响，一个不大的东西恰好砸在杨小小三人的藏身地不远处，杨小小瞅着自己身前砸出一个小坑的冰渣子，懵了下，慢吞吞抬头，就和听到动静转过头来的魔修对上了视线。
　　嗯，眼珠子猩红猩红的，不愧是传闻中嗜血的魔修。
　　“跑啊！”王二丫一声爆喝，把手里的火灵力打了出去后，三个小少女一骨碌就翻身起来，半点不拖泥带水，一眨眼就咻咻咻窜了几十米远，险些就看不见影子了。
　　黑发红瞳的魔修眯了眯眼，右脸上两颗朱砂般的泪痣坠在右眼尾部，像是点上了花火的天空，万分美丽。
　　他看了眼溜就像三只小老鼠般躲进了丛林里的少女们，摸了摸自己的眼角，轻笑一声，放下了手里奄奄一息的食肉花，慢条斯理地去追新的三个猎物了。
　　他虽说不把那三人看在眼里，但他这次可算是隐了踪迹过来的，若是被发现了，附近没什的灵力高强的人修倒是好说，就是万一撞上了灵修，那可真是玩大发了。
　　所以哪怕是三只小老鼠，也还是解决了好。
　　杨小小三只也没以为自己就很容易甩掉了那魔修，直觉雷达哔哔哔地想，寒毛倒竖，就差没提着她们耳朵大吼身后那个危险分子还没有甩掉！
　　原本漫不经心溜着三人的魔修略微诧异地一挑眉，倒是来了几分兴致，且不说三个人近乎默契地交流都不用就互相帮着逃跑速度不仅越来越快，还有意识地避开了一些其他灵植灵兽的危险地带。
　　就三人表现出的金丹实力，令魔修想着，这是哪家的小丫头片子被派出来历练了，瞧着还是几个没成年的崽子，也是真舍得。十三年结成金丹，在大世界也不算是普通资质了，更别说这里只是个中世界中的小秘境。
　　只不过……
　　魔修飒然一笑，眼底却闪烁着冷漠的红光。
　　他虽然对人修没什么深仇大恨，但是为了不放走三人后回去被那群老不修念叨，还是斩草除根为好。
　　杨小小感觉背脊一凉，她当机立断，小嘴巴一张，哒哒哒的语速就像是机关枪，飞快地和两个小青梅道：“这样不行！他肯定是没发挥全力的，我们分开跑，一旦到了隐蔽的地方，能喘口气就赶紧联系天炼宗师兄姐让他们联系伏墨师兄，伏墨师兄在青云宗做客，到时候能让老祖连同其它大能来才打得过！”
　　赵秀清刚想说话，王二丫就抢先大声开口道：“那成！我去搬救兵！”说完踩着杨小小旁的树枝一个借力，窜在了前头。
　　后面溜猴儿似的魔修自然听见了王二丫毫不掩饰的声音，他眼睛一眯，看着王二丫飞速远去的背影，再看身影陡然一缓的两人，心下冷笑。
　　呵，这就是虚伪的人修啊，哪怕是没成年的女孩儿，也少不了背叛出卖和勾心斗角。
　　魔修不喜王二丫的作为，再加之她有可能真的会去找救兵，便哪怕知道了三人会分开，也打算先解决了王二丫。
　　赵秀清心下暗恨，让王二丫抢了先，但是她眼珠子一转，随即对杨小小道：“我左你右！”
　　杨小小颔首，两人飞快的分开，杨小小北边，王二丫西北，赵秀清西边。
　　赵秀清注意着，确定余光看不见杨小小后，便将逃跑的速度放缓，旋即一个反身飞纵，手里凝聚多时的数千冰针汇聚成阵，破空朝姿态散漫但是速度不慢的魔修射去。
　　冰针含着锋锐宛如金戈交鸣声迎着半边身子冲来，南坞偏身躲开后，看着自己被划出一丝线头的衣袍，对赵秀清的攻击力多了一丝凝重。
　　竟然是罕见的冰系灵根，在逃跑多时后还能瞬息发出如此之多的冰针，资质显然不低！
　　魔修本就是肆意妄为的性子，南坞不想自己追王二丫时还被一个金丹期的修士瞄着背后捅刀，所以改变了想法，转了方向朝着赵秀清追去。
　　赵秀清面色冰冷，手里又是众多冰刀飞出，而后接着灵气前推的力道，朝着西边拼命逃跑。
　　西北边的王二丫发毛的感觉渐渐退去，然而她一点儿也不开心，转头一看，果然！本来跟在自己身后的魔修不见了！她脸色一变，反身就往回跑！
　　南坞还没追着赵秀清多远，右边又是一个硕大的空心佛印迎面拍来，其中蕴含着的是令魔修脸色微变的佛家真言。
　　开玩笑吧！在这种地方碰到佛家弟子？！
　　南坞又是一停，然而佛印不是那么好躲开的，他的斗篷算是遭了秧，给主人挡灾，汹汹燃烧起来。好在佛印中真言力量不像他臆想的那么强大，把斗篷烧成破洞装后，火停了。
　　远处发了佛印的王二丫看着南坞周身的寒气，做了个鬼脸转头就跑。
　　南坞这才发现原来发出佛印的不是他以为的佛家弟子，而是一个乳臭未干的小崽子！！
　　不过这小崽子不是佛门子弟，居然能炼出一丝真言，显然不能小看！
　　南坞黑脸脱下自己破烂的斗篷，转头又去追狂奔的王二丫。
　　赵秀清跑了一会儿感觉不太对，回头一看差点没气死，那个魔修怎么这么不专心呢！抓人还抓着抓着就不见了！！
　　这不成！
　　赵秀清又反身去追。
　　她看见魔修的影子就是一座冰山砸过去，确定砸到人后，自认拉好了仇恨，转头就溜。
　　魔修面无表情地砸烂了小型冰山，看着两个女娃娃，一个往这边跑，一个往那边跑，总感觉哪里不太对。
　　这特么是在耍他是吧？！溜狗呢？！
　　就在魔修的脸色逐渐冰冷之际，一道白色的光从他的腰间比闪电更快地划过，唰地一下毫不留恋，瞬息离开，没了踪影。
　　魔修耳尖地听见一声低低的夸奖声。
　　“斗真棒！”
　　棒什么？
　　半秒后，感觉下体微凉的南坞低下头，就发现……自己腰带没了。
　　南坞：“…………”


第202章 晴天霹雳
　　一条绛色长裤在迅速落下后的零点一秒内，又被其主人快速提起。
　　南坞腰间暗光一闪，一条更为华丽的黑色腰带就代替了原腰带的位置。
　　他顺着自己腰带的气息看去，就看见一道白光，也不知是有意的还是故意的，比方才从他腰间抽出腰带的速度慢多了，朝着他过来时的方向跑着。
　　魔修双目一凝，竟是分辨不清那叼着自己腰带的究竟是个什么灵兽，看起来像是白色狐狸，身形迅猛得又像是一只矫健的豹子。
　　左右被戏耍够了的南坞摸了摸眼尾，下定决心不去管其他两个，先是一定要把这个胆大妄为的灵兽抓住！
　　他算是看出来了，什么背叛都是假的，这三个人修崽子心眼倒是有，就是都耍到自己身上来了！
　　南坞本以为抓住一个灵宠很容易，只是眼瞅着都要出了丛林边界，进入平原地区，他才眸色一沉，发现……自己又被耍了！
　　魔修看着前面时快时慢显然是拿着腰带引他跑远些的白色灵兽，唇角牵开一丝冷笑，二话不说，转身朝着一个方向飞去，目的非常明确。
　　既然是灵宠，那一定是有主人的，方才出声的那个，一定是这个灵宠的主人。
　　从伶鼬的视角看见魔修又回来了的杨小小赶紧逃跑，只是这次可就不太顺利了，还没跑出多远，就被南坞抓住了。
　　魔修拎着“小鸡仔”杨小小，皮笑肉不笑：“挺厉害的啊，人类小崽子，竟然敢耍我？”
　　杨小小的眼珠子转了下，小心翼翼地抬起眼皮去看南坞脸色，她听着咋感觉这个魔修不是那么生气呢？
　　南坞不生气？怎么可能！他明明就是被气笑了！
　　就算是魔修，他也是要面子的！
　　见杨小小悄咪咪的用余光看自己，南坞狭长又上挑的眉眼中骤然划过腾腾杀气，吓得手中的小少女猛然一僵后，瞪大眼睛，黑黢黢眼睛里的戒备和紧张就跟沙子中的珍珠一般显眼，还以为自己藏的很好。
　　南坞在心中一笑，哼想着现在才知道怕了吧，他还没真的把这几个戏弄自己的人修扒皮抽……
　　“吧嗒”。
　　一块黄豆大的冰雹从天上砸了下来，刚好砸在南坞头上，不过这点力道对南坞来说防御都破不了，心里面还在漫不经心地想着，一定要先抓住这三个女崽子，然后扒皮……
　　“吧嗒”。
　　一块拇指大的冰雹从天上掉了下来，还是那么准确的砸在了南坞头顶上，若是普通人早就被砸的头破血流，而南坞皱了下眉，抬起头看了一眼似乎晴空万里的天空。
　　一边让兆筠去想办法商城论坛求助的杨小小眨巴了下眼睛，声音微弱的开口，试图拖延时间：“好像要下冰雹了，要不找个地方躲……”
　　哪只她一开口，魔修似乎反倒确定了什么，呵呵两声，把杨小小提到自己跟前，和她的一对乌溜溜大眼睛对视：“呵呵，是你们捣鬼吧，等我把你们都抓到了，就呃……”
　　南坞看着眼睛睁得大大的，小嘴巴不自觉抿起来，有些小害怕和倔强的半大少女，沉默一秒后，接着凶神恶煞地开口，“呵，别以为你装可怜我就会放过你，等我把你们都抓到了，就绑在一起，用火……”
　　杨小小瞪着他。
　　“哐！”一声，一块婴儿拳头大的冰雹砸在了南坞头上。
　　魔修漠然地抬头看了眼天空，往旁边挪了几米后，拍去头上的冰渣子。因为认定是赵秀清出手，他更凶了：“架起来放在烤架上……”
　　“咚！！”
　　一声巨响后，杨小小长大嘴巴，看着一个苹果大的冰雹砸在了南坞的……法器上。
　　南坞瞧着惊讶的杨小小，唇角一勾，方才被砸了那么多下，他自然也开始防备，怎么会那么轻易地就着了道。
　　魔修也不管是变天还是有人在暗处施法，他只把法器一撑，淡淡道：“呵，冰雹又如何？”
　　兴许是为了应和他这句话，上面掉下来的冰雹越来越大，到了最后，都有巨石般大小。
　　南坞眯了下眼睛，看着那块冰巨石，忽然把法器撤了，把自己和杨小小的位置交换。
　　眼瞅着那巨石大的冰雹就要把被强行定在原地的小少女给砸和脑袋开花，也是突然间，这块巨石大的冰雹炸裂开来，变成碎冰块朝着四周散射，愣是没挨着杨小小一分一毫。
　　被糊了一身冰块的魔修：“……”
　　这不玄学！！
　　……
　　天上云深处，被鸟类灵兽背着的冰系灵植累的不行，还依旧在嘲笑对方。
　　哈哈，它们冰系灵植的法术放完了，该轮到雷系了！
　　这次说好了，没株灵植一直用灵力用到自己没有为止，而后统计时谁的法术威力加起来最大，就谁赢！
　　为首的雷系灵植哼了一声，不慌不忙地开始组织小弟们调节好，一定要狠狠打对面冰系灵植的脸。
　　论法术威力，它们雷系灵植就没怕过谁！！
　　不过既然要劈雷，那肯定不能在丛林上方扔，不然除了森林火灾谁负责？你没看刚刚冰系灵植出手都是一块块往下扔，没敢弄一场冰雹雨下来嘛！
　　所以，雷系灵植施法前，先要找一个好发挥的位置！
　　“就这吧！”雷系灵植唤明草看着云层下面空旷的土地，满意地点点花苞。
　　……
　　南坞面色平静地看着杨小小，他的法器一直笼罩在头顶，生怕冰雹再来一个偷袭。
　　不过过了很久后，王二丫和赵秀清都隐约找了过来，还是没有新的冰雹落下。
　　魔修在发现赵秀清从这里来的踪迹时，就知道天上的冰块不是赵秀清弄得。他耳里听着那两人越来越近，忽而改变了注意，把杨小小一提，就瞬息消失在了原地。
　　南坞现在比起将她们一网打尽，还是更好奇于杨小小身上的异常之处。
　　他越过丛林，来到了空旷的平原上。
　　南坞脚踩一株枯木树冠冠顶，抓着杨小小的领口，只让对方虚虚踩在干枯的树枝上。
　　这个世界上意外很多，但是种种意外合在一起，那就不再是巧合。
　　南坞想着自己刚刚被冰雹“眷顾”的样子和杨小小置身事外的模样，暗暗磨了磨牙。
　　“呵，我们已经动了这么远的距离，那冰雹再神通广大，怕是也跟不过来……”
　　“E嚓！”白日晴空一道闪雷落下，直劈大咧咧现在树上面的傻叉。
　　杨小小看着被劈成黑炭的魔修，掰开对方的手指，在自动不能动的魔修眼皮子底下，飞快地跑掉了。
　　魔修：“………”
　　……
　　‘你怎么劈的！枯木也是灵植！也是树！’
　　不小心劈了树的雷系灵植知道自己理亏，努力调整好位置，不让落下的雷被树木吸引过去。
　　……
　　南坞全身麻痹褪去，能够动作的第一件事，就是飞快远离都被劈成两半的枯木。
　　南坞转身就想去接着抓杨小小。
　　轰隆一声，晴天霹雳，落在了南坞面前。
　　南坞：“…………”
　　讲道理，现在一个小秘境都这么可怕了吗？


第203章 
　　杨小小才不知道某个魔修被不断从天而降的雷霆拖住了脚步，她飞快地和赵秀清还有王二丫汇合后，通过询问知道她们已经联系上了“青云宗”的修士，他们肯定是会想办法来这个秘境的。
　　再加上杨小小通过和其他灵植的交流，也知道出现在外面的灵植其实是自己瞎找空间裂隙跑出去的，等那些上面的灵修来了，这些往外跑的灵植肯定也会停下来。
　　杨小小三个小心地返回去，把元气大伤的食肉花群都撸进了自己的戒指里疗伤，然后马不停蹄地去找时空缝隙，能够出去就好，那个魔修万一追上来了肯定吃不了兜着走。
　　在巨树的暗中帮助和杨小小的超强幸运值加持下，她们很快就朝着一道最近的时空裂隙进发。
　　时空裂隙这个东西，是会游走的，也充满着不确定性，如果不是杨小小身上吸收了时空气息，往日的修士是万万不敢徒身就走进时空裂隙的，向食肉花那样强行把时空裂隙扒拉开，更是不敢。
　　杨小小一点也没发现她们这一群的特殊，也没发现在找到时空裂隙的前一秒，一道新的暗色时空裂隙悄无声息地显现出来，挡在了原本的时空裂隙前。
　　杨小小三人拐了一个弯，就看见了那个时空裂隙，惊喜万分，检查了四周后，确定没有危险，杨小小肩膀上的食肉花变大，和以往一样粗暴又干脆，在巨树心惊肉跳的“注视”下，蛮力将时空缝隙用叶子扒开拉大后，用巨无霸一般的宽叶把三人都卷起来保护好，然后一跨就跨进去，都不见了影子。
　　令巨树庆幸的是，她们走后不多久，那个一身狼狈的魔修就面色阴晴不定地顺着一些线索找过来了。
　　南坞的脸色暗了暗，他看着那道颤了颤后有移动迹象的时空裂隙，下定决心要追上去，他还是很在意那个少女身上的异样。
　　只是还不等他将魔力包裹住全身，拼着半残的运气踏进去，就猛然脸色一变，暗道糟糕，往后一退，转身避开一道翠绿又充满生机的光。他抬眸一看，果不其然，他恨得牙痒痒，自己的运气怎么这么差！
　　亭亭站在枝桠间的那道翩然声音，还有垂下来的敌视视线，通身清透而和自然结合的气息，可不就是南坞不想碰面的灵修。
　　看来这人修小崽子是真的追不上了，南坞心里暗暗叹一声，面上却没有表现出来，镇定地面对着灵修拷问般的目光。
　　“魔修？你为何在此处？”
　　南坞没说话，但是他不开口，整片丛林都在开口。
　　当知道南坞对林中的食肉花族群下手后，本来还翩然淡定的灵修脸色大变，看着南坞的眼神忽而溢满了杀气。
　　南坞一愣，下意识觉得不妙，还没找到逃跑的口子，就看见对方唇瓣微张，里面却没有发出任何声响。
　　若是其他修士在这里还不一定反应过来，而南坞却是神情勃然大变，内心想要骂人。
　　不就是来了个小秘境，怎么的对方不仅看自己的目光跟要吃了自己一样，还召唤同伴了！
　　没错，灵修张唇其实是在呼唤其他这一片区域的灵修，用灵修特有的语言。
　　若是只有一个灵修自己还能拼一拼，但若是附近有几位灵修……
　　南坞知道不能再等，主动攻击对方后，反身便要遁走。
　　灵修冷声一喝：“魔修！休想逃走！”
　　南坞如同一道疾风，方才是他追逐三个人修，现在倒是风水轮流转，轮到自己被灵修追得狼狈。
　　他们之间的追逐不像杨小小三人一魔之间般充斥着戏耍和逗弄，一方是死命令要追上，一方则是不知道自己怎么就得罪死了灵修，反正也是拼命的跑。
　　南坞的实力在元婴魔修中也是上等的，然而再厉害也经不住有越来越多元婴期以上的灵修尽心尽力地追啊！
　　南坞跑到一半接着下方路过的湖泊一瞟，直接爆了粗口。
　　卧槽，起码十个灵修追自己，这特么的自己是捅了灵修大本营了？！！
　　当感觉到一股毫不掩饰的恐怖气势直接笼罩自己，南坞知道自己完了，呵呵，渡劫期老鬼追自己，他们可真是舍得。
　　“窝……窝不明白，”被揍得鼻青脸肿伤筋动骨的魔修挣扎着抬起头，看着逆光的那张脸，“窝哪里惹你们了？”
　　魔修就没有修权了？！
　　他来这个小秘境那还真是心血来潮，顺路第一个路过了食肉花丛，你说自个儿都被食肉花攻击了，那肯定要反击的不是，可是他一株花都没弄死，就发现了趴在灌木后跟三个小鸡崽子一样的人修少女。
　　他是真悔啊！早知道会发生后面这一溜儿的事，自己当时怎么就不发发善心把那三个给放了呢？睁一只眼闭一只眼当做没看见不好吗？！
　　为首的一出手就抓住了魔修的合体期灵修一言不发，只等前去探查的灵修脸色灰败地回来了，清润的瞳中才闪过沉痛和微微的不可置信：“你是说……灭族了？”
　　去食肉花族地查看却一株花都没找到的几个灵修眼里起了一层雾气，他们闭了闭眼，狠狠点头。
　　方才还淡定自若的合体期灵修愣怔片刻，接着在南坞大感不好的直觉下，往日清润又温和的灵修全都肃杀甚至是含着如滔天仇恨地看过来，直把他看得毛骨悚然。虽说南坞自己也是肆意妄为的魔修，但是平日就做坏事的人和平日的老好人突然杀人这二者给人的感官完全不一样。
　　南坞毫不怀疑，若不是那合体期灵修没有开口，这些灵修恨不得将自己大卸八块。
　　他觉得自己不能坐以待毙，趁着合体期灵修还没开口的时候，他努力地动着肿成猪头的脸，发出艰难的声音：“就算要杀窝，你们也要让窝死得明白吧？”
　　合体期灵修似乎回了神，他清淡如水寡淡如雾的声音传来，只问了一句：“这里的食肉花族群，是你杀的？”
　　南坞的大脑飞速旋转，很快就发现不对劲的地方：“窝是伤了它们没错，但是窝可没杀了它们！”
　　若是这是人修或是邪修说的，灵修也许会不屑一顾，但是在危在旦夕的情况下，魔修在诚实方面难得比其他修士好些，合体期灵修的目光闪了闪，他闭上双目，和这里的灵植交流后，忽而浑身气息一松。
　　合体灵修道：“使我们误会了，它们还活着。”只是被其他人带走了而已。
　　因为灵植们对（小小的）食肉花的莫名敬畏还有巨树对杨小小三人的好感，灵修们知道了食肉花群是被她们带走疗伤去了，不管怎么样，也比灭族好。
　　南坞看着所有灵修松了一口气后脸上都露出几分劫后余生和由衷的庆幸的模样，感觉不太对。
　　一个食肉花族群而已，怎的值得这么多灵修在意？况且看样子他们这么多灵修来似乎只是为了一个食肉花族群前来，除非……
　　“你想的没错，”似乎知道南坞在想的事，合体期灵修清静的面容上难得露出了一个微笑，然而下一个消息却把南坞震得不轻，“里面的确有我灵族重要人物。”
　　南坞知道后一点也高兴不起来，他露出一个丑的不忍直视的表情：“既然误会解除……不如放了我？你看，我知道你们灵修也不喜欢打打杀杀……”
　　合体期灵修的笑容又收了回去，淡然一摆衣袖，像是没有听见他的话一般，对着其他灵修道：“将他带回去，他也算是得罪了那位的，等我们把那位找回来，就说给它找到了一个……玩具。”
　　“玩具”南坞死鱼眼盯着合体期灵修的背影，被封锁了全身魔气，而后丢进了摸个储物的空间里。
　　等周围没有他人了，合体期灵修才道：“既然王无事，那你等且先回族地，让外散在其他区域的也回去。”
　　“那这边……”
　　“这边我会留下，”合体期灵修伸手一点，稳住了摇摇欲坠想要逃跑的那道时空裂隙，“我会暗中保护王。”
　　同时也是观察，那几个陪伴在王身边的人修，是否真的有巨树说的那么好。
　　――
　　另一边，杨小小三个看着陌生的地盘，傻眼了。
　　赵秀清扶额：“算了，也不是第一次了。”
　　小小穿越不是自己的时空裂隙似乎总是出点状况，这次是好的，她们三个都在。
　　杨小小肩膀上的食肉花突然打了个喷嚏，把呆呆看着面前大城的少女拉回了神，急忙问道：“花花你怎么了？”还是第一次听见花花打喷嚏。
　　食肉花一点儿也没放在心上，活泼地摆了摆叶子后，又盘在杨小小耳边“叽叽喳喳”，试图让她把小叶子戒指中温养的食肉花“王”丢掉。
　　“好啦好啦，就算它是食肉花王，但是花花你在我心中才是最厉害的哦！”杨小小一脸认真地说道，还拿出手指一个个算给它看，“不仅是我，还有秀清，二丫，村子里的大家，长宁宗的大家……肯定都是觉得花花是食肉花中最厉害的，对不对？”
　　赵秀清和王二丫点了点头。
　　食肉花扭扭花瓣，高兴了，小心地收好利齿后亲了亲小小的脸颊，也不提把另一个食肉花“王”斩首的事了。
　　暗处跟着的灵修抽了抽嘴角。
　　王，真好哄。


第204章 猴子屁股
　　这座城看起来是普普通通的，杨小小三个出现的地方没有人注意，城外是来往的人群，他们偶尔会对三个俏丽的小少女投来视线，不过很快也移开了，顶多在她们一看就不普通的衣物上停顿一下。
　　赵秀清观察得很仔细，她发现一个比较意外的事，悄声对其他两个青梅说道：“这里……好像没有修士……”
　　虽然她不是百分百确定这个事情，但是到了这里之后很容易就发现空气中的灵气十分稀薄，甚至低于她们的青道小世界，简直可以说，是她们经历以来见过的灵气浓度最低的地方了。
　　而三人已经金丹期，灵识范围不能说如海般宽广，但是大略扫过整座城的能力还是有的。
　　杨小小也发现了：“兴许这里和战云一样，把修士都当成是仙师一样的身份。”
　　兆筠打开了它得到的能够扫描当前世界的功能，只听“叮”地一声后。
　　【叮~发现新・末法世界，该世界未生出世界意识，未命名，剧情不祥，气运之子不祥。】
　　兆筠很生气，什么都不祥，这个扫描有什么用？！不过它还是把自己听到的消息给杨小小复述了一遍。
　　杨小小知道了，这个世界是真的没有修士。
　　而三人进入城中后，也发现了这个问题。只要是有修士的世界，哪怕是像战云界那样把修士当成所谓的“仙师”，也会有修士留下的痕迹，例如含着轻微灵气的物品，例如常人建造不出的一些“修仙”器物。
　　这里都没有。
　　三人你看我我看你一会儿后，进入了一家成衣店里，出来时身上显眼的衣物已经换掉了。
　　三人商量过了，既然这处没有修士，那容易暴露身份的东西还是要稍微收敛一下，比如各种空间储物物品。
　　赵秀清细心把自己的乾坤袋收起来，而后在王二丫和杨小小的眼皮子一跳下，将各种药粉细致地藏在了全身各处。
　　王二丫轻轻吸了口气，果然秀清不论什么时候都很凶残啊！她一边点头一边想着，然后将杨小小曾经给过的那把长戟变小后，像是成了一个装饰品，拿绳子一绑，挂在自己脖子上。
　　杨小小这般就更简单了，她从自己的乾坤戒里拿出几件像是金丝软甲的东西，给了小青梅一人一件后，自己也穿在外衫里，还给嗅嗅套上了。
　　嫩黄色的搜宝鼠吱吱叫了几声，生无可恋且一动也不敢动地瘫在主人手心里，听着杨小小安慰着没有软甲的食肉花：“我还不会做给植物的哩，而且你还能变大变小唔……等我学会了能够变换大小的阵法，再给你做哦！”
　　杨小小转头给赵秀清和王二丫介绍了一下她们穿的软甲：“这里是锁扣，嗯从这里一勾然后抽出来……”
　　杨小小细白的手指在软甲上一勾，接着一张软甲就成了链条构成的鞭子，再一甩，上面还多出了细密的倒刺儿。
　　脸颊白嫩嫩的少女甜蜜娇软的声音趁着她手里散发着寒光的铁索长鞭，端的是让人心底发凉。
　　然而王二丫和赵秀清都听得很认真。
　　这个软甲是杨小小在经历过战场后的启发，算是半成品，现在能够起到防御作用，除了软甲外还有三种其他形态。
　　一是铁索长鞭，二是万发细针，三是包裹全身的细密鳞甲。
　　攻守兼备，让王二丫和赵秀清听得眼睛发亮，也只有嗅嗅想到主人制作时用的一根根灵力凝聚成的金针，瑟瑟发抖，生怕哪一天不注意软甲就成了无数根金针，扎入自己的皮肉中。
　　然而这种担心是多余的，杨小小很认真地和她们说道：“我还在改进，现在只有万发细针是被动触发的，如果收到危险才会变成那个形态，而且……而且我还没想好怎么控制着飞出去的金针飞回来，所以是消耗品。”
　　“鳞甲可以主动也可以被动，但是鞭子只能刚才那一样用手去改变……”
　　杨小小嘟着嘴巴嘟囔着：“我试着刻了阵法上去，可是形态一改变，很多阵法都失效了，被留下的只有一个定时的清尘阵和避水阵。”
　　她的阵法造诣还是没有那么高，本来还想着做好了，村子里的大家人手一件呢！
　　“没关系，慢慢来，反正我们现在待的地方没有修士，这些足够啦！”
　　三人换好衣物，定了客栈后的第一件事，就是拿出太阳花联系外面的人，确定通讯还是连着的时，好歹松了口气。
　　赵秀清和爹娘讲了一下这里的意外，让他们不要担心后，旁边赵小弟苦巴巴的脸挤了进来：“姐姐，啾啾最近总是和一只绿鸟吵架……”
　　赵秀清愣了下，进而温柔地笑了笑，问道：“那啾啾赢了输了？”
　　赵小弟的余光飘过雄赳赳气昂昂挺着个白色毛绒绒小胸脯的啾啾，迟疑地道：“今天……应该是赢了的。”
　　“赢了就好，”赵秀清浅淡一笑，面容上已是比赵氏还要温婉的美貌神情，“若是输了，你记得给它喂几颗红果和碧青草，它最是爱吃那个，但是记得冰沙不能给多了，它还小，吃多了闹肚子……”
　　昨天才给贪吃的雪白团子一大碗冰沙的赵小弟纠结着点点头，坚定了想法。
　　嗯，啾啾最近不能吃冰沙了。
　　站在细木棍上悠然鸣叫的雪白团子突然秀气地打了个小喷嚏，顿时咂咂嘴，连吵赢翠鸟的胜利歌声都不唱了，它黑黢黢的豆豆眼一转，定在了家里的另一团毛绒绒上。
　　骨球抖了抖，装死。
　　啾啾突然觉得有些饿了。
　　王二丫也在和家里说话，王氏在家里一边翻着账本，一边温柔地看着太阳花那边的二丫眉飞色舞地形容她们碰到的事的样子。她正把“三美大战魔修”的场景说的惊心动魄呢，王铁的面容插了进来，呵呵一笑：“神勇无敌？怕不是屁滚尿流地逃跑吧！”
　　王二丫眼睛都瞪圆了：“才没有！”
　　王铁脸上都是怀疑，王氏看着王二丫气得差点没跳起来的样子，无奈点了点王铁的额头：“你就晓得逗她。”
　　王铁对妹妹王二丫和娘亲王氏是两个态度，被她一说，言辞立马软了下来，只道了几句后就离开了。
　　王氏等王二丫说完了，才细细地把家里的事情说来，其中给王二丫冲击最大的，莫过于王铁的婚事。
　　“啥咧！大哥要定亲了？！”王二丫震惊了几秒，咋咋呼呼的声音把杨小小和赵秀清的视线都吸引了过来，甚至其他人都听见了。
　　村长笑呵呵地隔着太阳花对小小道：“二丫那娃子肯定是知道铁娃子的婚事了。”
　　杨小小眨了下眼睛，压下心里的好奇，一条条把她们的打算说了：“我们想着先留下来，我到金丹大圆满啦，二丫秀清和魔修打过后也到了，不过因为透支灵力身体不太舒服哩，所以我们是想着，这个世界刚刚好的，暂时就留下来……”
　　这个世界灵气稀薄不错，但是同样是个修养的好地方，没有完全的准备，王二丫和赵秀清突然一下子从金丹大圆满冲击元婴，身体怕是要扛不住。
　　而且小小记得李夫子曾经对她们说过，一定要拖，太早成为元婴也不是全然的好处，比如……身体会定型，长不高了。
　　杨小小比了比自己的个头，三人中二丫最高，她最矮，有些苦恼地皱了皱小鼻子，下定决心一定要先长高了再冲击元婴，她不想一直都当矮个子啊！
　　等三人联络好外面，也和“青云宗”那边说了后，一收起太阳花，转眼一看王二丫还是恍恍惚惚的。
　　“二丫，你咋啦？”杨小小有些担忧，先是拿手在二丫面前摆了摆，见她还没有反应，两只小手凑过去就是揪了揪王二丫肉嘟嘟的脸蛋。
　　王二丫回过神，也伸出手揪住杨小小的脸蛋，口齿不清地说道：“窝，大锅要结昏惹！”
　　杨小小和赵秀清刚才就听见她叫了，杨小小问道：“怎么肥四啊？”
　　赵秀清：“知道是哪户人家吗？”
　　王二丫：“还木有定下来，凉亲说还在相看。”
　　杨小小：“这四好四啊！”
　　“咕哈哈，最好四母脑斧！”母老虎才能治住她大哥！
　　王二丫和杨小小叽里咕噜地猜测着最后王铁看中的会是什么样子，赵秀清无语地看着两人把对方的脸蛋揪得红彤彤地就是不放手：“你们不痛吗？”
　　其实有点痛的王二丫和杨小小对视一眼，忽然嘿嘿一笑，默契地松了手，在赵秀清的脸色大变中，如同幼虎捕食，扑向她。
　　“你们干嘛！放手！”
　　“有福同享，有，有……啥来着？”
　　“有难同当！”杨小小声音响亮地接上，四只小胖手蹂躏着秀清滑溜溜的脸蛋，赵秀清哪里反抗得了！
　　片刻后，两人满意地松了手，王二丫笑嘻嘻地说道：“一个猴子屁股，两个猴子屁股，三个猴子屁股，齐全！”
　　赵秀清：“…………”
　　她气得脸更红了：“杨，小，小！王，二，丫！！――”
　　“哈哈，跑啊！”
　　门口的小二听着里面嬉闹的声音，清脆悦耳，摸了摸后脑勺，消了敲门的想法，转身离开。


第205章 
　　雨城是不负它的名字，一年到头半数都在雨季里渡过。
　　最近本该又是雨水充沛之时，没想到反而天空安静了下来，好几日都是蔚蓝的，令人身心舒畅。
　　雨城的人觉得稀奇，杨小小三人不明白其中的缘由，只直观的感受到了她们住宿处掌柜的和小二心情都很不错。
　　甚至掌柜的在看见杨小小三个玉雕一般的人儿好奇的样子时，也会笑呵呵地跟她们打招呼：“几位姑娘这是也来雨城参加苍门学院的考核来了？”
　　苍门学院？
　　杨小小摇了摇头：“不是呢，苍门学院是不是可厉害啦？”
　　掌柜的一愣，仔细打量了她们几眼，才发现自己看岔了，这三位姑娘虽然穿的普通，但举手投足间都带着自己的性子和气质，掌柜的不是个蠢人，知道三位定然不是普通人，这才猜测她们是不是来为了加入苍门学院的。
　　苍门学院是这个世界里最厉害的学院，和雨城一样，隶属于苍国。其他几个小国早就臣服在苍国的威名下，定年也会派人来上供，与此同时，苍门学院也成为了很多人想要加入的地方。
　　雨城挨着苍门学院，所以每到招生时间，大大小小的考生都会来这里做一个歇脚和准备的场所。
　　为了防止作弊偏颇，每一届的苍门学院考试不仅考官不同，内容不同，连每个人的身份姓名都是保密的。
　　不是学院保密局而是每个人的名字身份都被禁止等级。
　　等到了后面，甚至还会特地把学生伪装一番，可以说是为了没有黑幕十分卖力了。
　　杨小小几人刚来几天，只是大概摸懂了城里的情况，对于这些事是不知道的。
　　即使自己看错了，掌柜的对杨小小三人的态度也很好，一方面是看在她们的外貌以及气质上，另一方面是因为赵秀清说的话。
　　“听起来这苍门学院是个不错的去处，”赵秀清在听说苍门学院不检查身份文碟后就决定了，现在这次落脚，她商量着自己三个也去参加考试。
　　“都会考什么啊？”
　　“哎，这我哪知道！”掌柜说道：“但凡是符合要求的都可以去一试。”
　　这历年来的考题自然是不会泄露的，不过有些基本的掌柜的还是知道的。
　　比如笔试。
　　“《诗经》？《老子》？”
　　杨小小听着一个个陌生的书名从掌柜的口中蹦出来，万分茫然，怎么她们在学堂里从来没有听过这些书呢？
　　赵秀清倒是不意外，每个世界的风俗不同，文化也各有差异，这个显然是此世界的读物。
　　不过看这样子，她们连笔试怕是都过不了了。
　　赵秀清略有些可惜地叹了口气，她本来听说苍门学院不用文碟还挺高兴的，毕竟很多正式学院肯定不会收来历不明的学生，甚至有些门槛高的必须要推荐信才能给你一次机会。
　　“我们还试吗？”杨小小偏过头问赵秀清。
　　“不去了，”赵秀清很果断地就改变了想法，她不是好面子的人，既然确定自己八成进不了学院，就不打算是浪费那个时间，左右进去也不是必须的，“我们在这座城里休整几日就离开。”
　　马上要到苍门学院招新时间，越来越多的学子和其他人赶来，城门处从昨日起就开始检查出入城门的百姓的文碟，大多人都是进来，杨小小三个这个时候出去也太显眼了点。
　　虽然是养伤的，但是这个世界灵气极近虚无，三个人动用储物空间时又隐隐收到一丝排斥，知道这是这个小世界为了不让太超出常理的东西出现，会把不合理的人或物强制祛除。
　　“这样的话那不是灵力都不能用了？”
　　王二丫打了个响指，指尖窜出一点小火苗，她皱了皱眉头，盯着小火苗努力半天，不得不泄气的承认，这就是自己能够用出的威力最大的“火球术”了。
　　赵秀清还好一些，指尖从冒着热气的茶杯上扫过后，杯里的茶水凝结了一层薄冰。然而赵秀清并不满意，她往日一挥手，别说茶杯，就是这张桌子也该被冰块包裹才对。
　　杨小小闭着眼睛凝神半晌后，勉强催生出了一株跳舞草和十数根软趴趴的金针。
　　杨小小摸了摸比往常都要安静虚弱的跳舞草：“看来这个世界对我们的压制超级大哦！”
　　金丹期直接被压成最多炼气二层的修为不说，还不允许让她们运用乾坤戒之类的物品。
　　赵秀清点了点自己的东西：“我试了试，看来我炼制的灵丹只能用三品以下的，不过这些在这个世界自保足够了。”
　　王二丫虎虎生威地打了套拳，然后嘿嘿嘿地笑：“我的拳头还在，没事！”
　　杨小小则是在盯着窗户在的大树和树上叽叽喳喳的麻雀半天后，也点点头：“嗯，我的万语通还在的！”
　　灵泉能够听懂动物的语言，而食肉花和嗅嗅虽然因为压制被收起来了，但是杨小小作为木系修士，还是有一定的和树木沟通的能力的。
　　三个少女清算了一番自己现在还掌握着的本事，发现没有灵力其实也没有太大关系后，都坦然自若地接受了自己现在连炼气三期都不如的人。
　　“就当做磨练心性啦！”口里这么说着的杨小小三个，非常心大的就将这个世界对自己等人的压制给放在了一边，开始逛起这座雨城来。
　　“小小！小小！”王二丫拉了拉她们之中掌管钱财的杨小小的袖子，指了指不远处的戏班子，“我想看！”
　　杨小小想到的确三人很久没有看过戏班子了，就答应了。
　　赵秀清看了看不远处的酒楼里的说书先生，想了想道：“我就不去了，我在前面的酒楼等你们。”
　　“行！”
　　戏班子的看戏台分为三层，最上面那层非权贵不能上，而像杨小小她们就喜欢在一楼大厅，热热闹闹的。
　　王二丫拉着杨小小嘀嘀咕咕了一阵她们上次来看戏时碰到的事：“我们当时还纳闷呢，怎么突然出现了兵器，原来是小小你给帮的忙。”
　　王二丫觉得她们三人就是心有灵犀，隔了几个世界都能帮助到！
　　戏班子有好几场，杨小小看了看天色，担心秀清等急了，就拉着恋恋不舍地王二丫从小门出去。
　　戏班子右后方是老住宅区，台子没散，要走的人都是从小门出，然后再抄近道离开。
　　杨小小两人穿过住宅区时，都听见了十分刺耳的婴儿啼哭声。
　　这本来很常见，但是杨小小耳朵更尖一些，除了婴儿啼哭外，还听见另外的有人交谈的声音。
　　“……带出来……不用管……下雨……死……”
　　“……交差……”
　　“……厌弃……克星……”
　　杨小小忽然停住了脚步，拉住王二丫，换了一个方向走。
　　“哎？小小，你干嘛呀？”
　　杨小小给王二丫比了个“嘘”的手势，带着她靠近婴儿啼哭处，王二丫也听见了声音，奇怪极了。
　　都哭了好半天了，咋感觉气息越来越弱呢？
　　这时，一个压低却清晰的声音从一个院子里传出来：“快点！不然要引人过来了！”
　　两人到了那个院子外，王二丫也懂了，蹭地一下就爬上了旁边的树，杨小小则是躲在阴影处，观察着周围。
　　她轻声问：“二丫，里面怎么样了？”
　　王二丫此刻气的不行，里面居然有两个男的想要捂死两个婴儿！
　　她们听得清楚的啼哭，是从其中一个婴儿口中发出的，其实并不大，被帕子捂着闷闷的哭着，而且声音越来越低。
　　另一个，则是半点声响也没了。
　　该不会……
　　王二丫眼睛一瞪，眼眶通红，只觉得那两人实在是黑心肠的坏！
　　“小小……”
　　杨小小正侧耳听着院子里的动静，恍然间就听见王二丫带着一丝哭音的嗓音，她顿时惊了。
　　“……里面有人想要杀掉宝宝！”
　　杨小小愣了一下，立马连隐藏身形都顾不上了，让二丫拉了自己一把后上去。
　　她看见里面的场景，清透的大眼睛一下子就冰凉了下来。
　　杨小小咬着牙，见其中一个都没声了，硬是忍着被排斥出去的痛，拿出了致幻的东西，往里头丢了进去。
　　里面一人正内心发毛呢，他和同伴不同，手下的婴儿没声了没错，然而只有他知道，根本没死！
　　想到对方那双深黑的瞳仁，男人打了个冷颤，万万不敢挪开手。
　　就在这时候，一声微不可闻的声音响了响，然后两个男人就感觉手下的婴儿触感变了。
　　低头一看，脸都没张开的婴儿变成了青面獠牙的罗刹。
　　两人大惊失色松开手，还不算完，天空中一声闷雷，愣是劈在了两人面前。
　　他们脸色惨白，一个人噗通一声就跪下了：“不！不是我干的啊！”
　　另一个男人和杨小小两人都没想到这一出，在那人愣着时，杨小小两人眼珠子一转，王二丫飞快地跑下去，一手抱着一个婴儿，又回来了。
　　杨小小则是发出低沉威严的声音，加入了细微灵气后，恍若炸雷响在两人耳边。
　　“你们可知罪！”


第206章 
　　知罪？知什么罪？
　　杨小小和王二丫也不知道这两人为什么要杀害两个刚出生的娃娃，但是这件事肯定是不对的，他们肯定心虚，所以这样问也没错。
　　跪下的那人眼神飘忽，冷汗直流，似乎心神崩溃，站着的那人倒是一副什么都没管的样子，甚至带着几分愤恨地看着跪下的人。
　　一眼就能看出跪下的人心智不坚定，但是要他本人说，你捂着一个婴儿半天都没死，还不哭不闹，就拿着黑黢黢的大眼睛看着你，任谁也要疯。
　　杨小小也不敢说太多，生怕暴露了她们两个什么都不知道的事，只等王二丫把两个娃娃一手一个带上来后，拖长音调冷冷笑了几声，把自己放下去的致幻的法器收回来，搁在了哭出了气音的娃娃身上，遮掩住他的哭声，接着两人就在法器的掩护下，溜窜回了暂住的客栈里。
　　“你去找秀清。”杨小小低头，发现有一个娃娃哭声越来越低了，连忙那灵力护住他的心脉，头都不回对王二丫说道。
　　王二丫小心地把自己怀里的娃娃放在床榻上，然后像是一阵旋风跑了出去。
　　再说那院子里的两个男人，睁开眼后发现那些神鬼莫测的现象消失了，但是他们面前软绵绵的婴儿也消失了，顿时别说跪着都快吓尿了的那个，就是克制住自己恐惧站着的男人，也是一阵寒毛倒竖。
　　他的后牙根咯咯发响，目光扫到旁边双目出神脸色青白的同僚，狠狠咬了咬牙，压下战栗，低声警告他：“咱……咱就当这事没发生过……听到没！”
　　那人愣愣地转头看他，若不是还有几分共事的情谊，真是不想理会这个胆小又愚笨的人。
　　“若是……主子他们问起来，便说已经处理了……其他的，莫要多嘴！不然咱……这两条小命怕是活不过十五！”
　　……
　　赵秀清来到那酒楼后，考虑到自己孤身一人，还是要了个雅间，虽说离着说书的台子远些，但修仙之人耳聪目明，也不在乎这点距离。
　　等她了解了一番这城中的情况，在自己心里列了个图出来后，还没确定是真是假，沿着气息赶来的王二丫咕噜一下从窗户处翻进来，火急火燎地道：“秀清，不好啦，快，快回去！”
　　赵秀清和王二丫回到客栈时，气息微弱的娃娃已经在杨小小灵气的护着下渐渐安静平缓下来。
　　两个襁褓都没有，只是穿着几件单薄衣服的奶娃娃窝在半大少女的怀里，细致又温柔的木系灵力安抚着他们，也抚平着身体里的创伤。
　　王二丫一路上稍稍和赵秀清说了情况，现在她们看见似乎睡熟了的奶娃娃后，也放轻了脚步。
　　赵秀清和杨小小都会些医理，但是要说制药还是赵秀清强些，她身上还有些备用的草药，王二丫的小火苗晒干，拿出药杵磨碎，而后混在一起放入一个碗内加水熬制。
　　整个过程都是三人小心地在房间内完成，连客栈的小二也没吩咐。
　　“身子还是受了凉，再加上受惊了……以后的日子怕是不会好过。”赵秀清的眼神微微黯淡下来，她想到自己的弟弟赵小弟，出生的时候也不是个好时节，差点就没挺过去。
　　“没事儿，我们给他们好好调理就行了……”杨小小看得很开，“我现在虽然灵力不多，但是每天匀出一些给两个娃娃还是能行的，木系灵力温和，我方才看了看他们的内府……”杨小小犹豫了下，还是说道，“两个人都没有灵根，修炼是不能了，但是等大了些教些强身健体的法子也可以。”
　　赵秀清有些惊讶：“小小……你想养这两个娃娃？”
　　杨小小抱着两个熟睡的奶娃娃，认真地其他两个小伙伴商量：“我是这么想着的，先去打探一下他们家里是哪的，若是，若是……真的是人家不要的，反正我们也暂时待在这儿，至少把他们身体养好些，再找托付的人家。”
　　赵秀清摸了摸两个娃娃柔软的脸颊：“行，我去打探消息，二丫你去退房，等我回来我们就离开这里。”
　　王二丫茫然：“为什么我们要离开这里？”
　　说好的还要看苍门学院考核的呢？
　　赵秀清一点点掰开了给她们解释：“这雨城的势力很斑杂，我们参不进去的，你想想看，我又不熟悉这里，如果探听消息万一惊动了背后的人，我们就会很危险，所以先做好准备，跑的时候也不会慌张。”
　　王二丫点点头：“能把娃娃捂死的人家肯定心肠也是坏的，可不得防范点！”
　　杨小小笑了笑：“没关系，如果真的特别厉害，那我们就躲到山里去！”那儿基本上就是她们的地盘了，还不担心用法术会被人发现。
　　赵秀清走了，王二丫去退房加上定马车，房间里的杨小小把两个奶娃娃放在床上，刚把她们的东西收拾好，俯下身想去抱两小只，就耳尖地听见很远处有风声传来，似乎是直直逼近这里的。
　　几息之后，一个浑身漆黑的杀手翻窗而入，他冷锐的眉眼飘过房内。这似乎是一间空房，干净整洁，桌上的茶碗都是干的，只余空气中一阵浅淡的药香，闻不出是什么。
　　男子原本发现无人时略微放心的心神在嗅到那一丝药香时立刻紧绷起来，不对！
　　然而他已经晚了一步，他发现自己被一层白纱捆的严严实实，动弹不得。
　　男子大惊，这个白纱什么时候出现的？！
　　这时，一个清脆悦耳的声音在他背后响起：“你是谁！”
　　杨小小抱着两个娃娃，站在这人身后，看着被捆仙纱捆的严严实实的人。
　　虽然捆仙纱对修仙之人的威力更大，但是光看它的结实和灵性，就不是凡人能够挣脱的。
　　已经暗暗使上不少内力还没有挣断一分捆仙纱的男子内心震惊而戒备，然而他本就受了伤，现在小半内力又耗费出去，已是比方才的情况还要惊险。
　　在男子还咬牙不说话时，杨小小的耳朵动了动，又说道：“很多人往这边来啦，是来追你的吗？”
　　男子一震，被遮掩在黑色面具后的眼眸阴沉下来，他终于开口：“是……”
　　他想着杨小小定然是哪方的敌人势力派来的高手，没想到自己千算万算，还是栽了，不过若是等他出去……
　　“哦……”杨小小有些纠结，“你是坏蛋？”
　　男子冷冷低笑一声：“坏蛋？这世上的人，有几个不坏的？”
　　杨小小没说话，她就不坏，秀清二丫还有大家都不坏，这个人说话阴阴沉沉的，肯定不是好人！
　　右袖上的血液缓缓流下，在他觉得头已经开始晕眩的时刻，就感觉到一个推力传来，他被人推到门旁边，那个女声道：“那你快走吧，我这里不留坏蛋！”
　　男人顿了顿，看着近在咫尺的门，感觉到身上的白纱似乎松了不少，他想到那人一直站在自己身后，像是不想让他看见她的脸。
　　本该迅速离开，但是男人的眸一垂，看着背后那少女垂在门上的小个子倒影，忽而反悔了：“呵，我为什么要走？”
　　身后的少女显然疑惑的沉默了一下：“……你不去治伤？你不是想让我放了你吗？”
　　她才不想和一个坏大人扯上关系呢！
　　男人像是确定了什么，接着冷声说道：“我可没说我要走，外面的追兵快到了，我现在出去岂不是自投罗网？”
　　“你可以去找一间空房间躲着啊。”女孩的声音天真而冷漠，一点儿也不像男人猜测的那般心软。
　　杨小小的眼睛弯了弯，她周身的气息还是柔和的，然而说出的话凶巴巴地毫不留情：“我现在让你走，是不想惹事，但是如果你不愿意走，我就把你捆了，扔在追你的人面前！”
　　男人一噎：“我……也是被逼无奈，我真的不是坏人。”
　　杨小小十分坚定：“我不信，你快些走！”
　　这小丫头怎么半点同情心没有？不都说少女的心肠最是柔软了？
　　男人想到自己脸上的面具，微微愣神，还没说下一句话，就被杨小小踢了个屁股蹲，提出了门。同时，捆仙纱也咻地一下窜了回去。
　　男人无法，只能趁着追兵搜查其他房间时，封住自己的伤口，从后面溜了出去。也许是天不绝人之路，他刚好看见了一辆不起眼的马车，立马躲进了马车的夹层里，而后收敛全身气息。
　　等了片刻后，男人想着追兵差不多离开了，还没出来，就感觉到有人上了马车。
　　赵秀清盯着空荡荡的小马车内部几秒后，眼神一厉，一脚就踹上了夹层。
　　王二丫可心疼了，这可是她花了好多好多吃的银子才买到的马车呀，一靠近后，她也忘了要说道秀清的话，头一转，和秀清一样盯上了夹层。
　　夹层里的男人被一踹后心中一冷，握紧了手里的匕首，然而后面就没声了。
　　杨小小悄摸摸地靠近，怀里是两个娃娃，她诧异地看着站在马车里的两人：“咋啦？”
　　赵秀清收回视线，对着杨小小清浅一笑：“没什么，我们现走吧。”
　　“小小，我们都不会赶车，和马儿交流的事情就交给你了。”赵秀清在杨小小耳边轻轻说道，“你让那个法器遮掩一下，别把自己的模样暴露出来，还有，娃娃先给我和二丫抱着吧。”
　　杨小小把婴儿给了两人后，就出去和那一匹老马说话了。
　　帘子垂下，遮住了赵秀清和王二丫的身形。
　　杨小小一看拉马车的老马就叹了口气，二丫这是被人糊弄啦。老马的蹄儿都有些瘸，杨小小摸了摸马鬃，跟还没跑就喘气的老马小声说着：“不求你快些，稳当些走就行了，我先给你治治腿，等你乖乖的带我们出去了，到了林子里，我再帮你调理一下。”
　　毕竟是几十两银子买来的，万一走不长就累死了也太可惜了。
　　等灵力一进入老马的身体里，马儿一个响鼻，动了动利索不少的脚，亲昵地蹭了蹭杨小小，都不用人赶，就迈开了步子，朝着城门的方向过去。
　　而马车躲起来的男人只感觉冰火两重天。
　　是真的冰火两重天！
　　赵秀清冷眼看着被她和王二丫合计包裹起来的夹层，也不坐上去了，把包袱往地上一放，抱着宝宝坐着，顺便盯着不知何时混进来的“宵小”。
　　王二丫低声嘀咕着：“秀清，这人该不会是盯上我们的人派来的吧？”
　　赵秀清面无表情地拍着娃娃：“八成了，没想到那些人比修士还厉害些，我刚刚惊动了他们，这边就找上来了。”
　　不过只是一个人而已，那些人最大的错误就是错估了她们的身份，也许是一位随便一个人就能很快解决三个少女吧。
　　“先留着他一口气，”赵秀清笑了笑，“刚好我还没摸清城里的势力，也不知道是哪家这么狠心要还娃娃，这下子反倒是送上门来了。”
　　出城那里卡了一会儿，杨小小几人都没有文牒。不过在杨小小心虚地把马车的形状掩藏起来后，守城的官兵就像是没看见一样放走了她们。
　　等到了僻静的林子里，杨小小看着被赵秀清丢出来的冰棍人，惊讶不已：“怎么是他？”
　　被冻在冰块里的男人听见熟悉的声音，差点没吐出一口血来。
　　兜兜转转，他怎么又栽在同一人手里！
　　遥远的城中，杨小小所住房间的隔壁，一个俏丽动人的女子愣愣地看了看自己的床帘后，回神后疑惑地揉了揉自己的眉心。
　　她这是怎么了，怎的做出如此奇怪的事。
　　就好像本该有人藏在那里才对。


第207章 
　　男人被冻在冰块里，说是冰块，其实只是全身覆盖了一层白霜样物，身体不能动弹，五感倒是不受影响。
　　眼珠子都不能转动的男人终于看见了杨小小的样子，听见她和赵秀清两个说了发生在房间里的事。
　　赵秀清现在更加确定这人就是冲着她们来的，不然怎么两次都能碰上？
　　男人听着她们商量如何如何处置逼问自己的谈话，等冰冻一解除，在她们开口前，就迅速说道：“我不是其他人派来的。”
　　男人飞速把自己的来历说了一遍。
　　就和赵秀清一开始收集的讯息一样，以苍门学院为中心，附近分割成几大势力，分别是皇城派来的驻军，雨城原本的城主一行，江湖门派清越门，丐帮……
　　除了这些明面上的势力，暗处的几大势力更为庞大，其一，便是男人所在的杀手组织暗影阁。
　　男人名叫暗一，自称是暗影阁排行第一的杀手。
　　杨小小狐疑地反问：“第一名？这么弱？”
　　暗一一梗，这三个少女也不知是什么来头，居然一个个都高深莫测，明明感觉不到气劲。
　　想到自己在对方手里打不过一招，即使有自己受了伤的原因在，暗一还是略过了这个话题，接着道：“此次任务凶险，而且情报错误，”谈到这一点他的眼色沉了沉，“一时不差，遭了埋伏，才迫不得已逃至客栈……”
　　他说了这么多，杨小小三个你看我我看你，接着围在一起嘀嘀咕咕了一会儿，杨小小怀里睁着乌溜溜大眼睛的一个宝宝盯着她们三人生动表情的脸看着，全然没有出生后没多久看不清东西的情况。
　　等达成了共识，赵秀清勾了勾自己耳侧的头发，对着暗一温婉一笑，在对方眼中划过一道亮光之时，把她们的打算说了。
　　“你让我给你们赶马车？”暗一的脸僵了僵。
　　赵秀清点点头，笑着问道：“杀手赶马车是会的吧？”
　　暗一僵直的颔首，赵秀清满意地微笑，等转头就去和王二丫一起往林子里钻进去了。
　　暗一现在马车旁，就连老马都被解下来去吃草，只剩下他，杨小小，和两个奶娃娃。
　　杨小小和王二丫救下来的是一男一女两个婴儿，女娃娃就是她们听见的哭声的那个婴儿。男娃娃就是一直没出声的，还被王二丫以为要死掉了的那个。
　　同一睁眼就安安静静的男娃娃不一样，女娃娃醒来后就爆发出刺耳而极强穿透性的哭声，生怕别人不知道她有需求一样。
　　“哇！！――”
　　杨小小不慌不忙颠了颠，然后对着暗一说道：“你，去把那个蓝色包袱打开，从里面发出那个小瓷瓶来，就是上面是黄色云纹的那个……再把它倒在碗里然后……”
　　暗一照做了，接着就闻到一阵奶香，他奇异的看着碗里白色的奶味儿液体，又按照杨小小的吩咐装入一个奇怪的瓶子里。
　　杨小小拿过从系统商城换的奶瓶，让兆筠扫描了一下确定没问题后，就往女娃娃口里塞去，见她一碰到奶嘴就开始吸吮，吃的津津有味，暗一莫名松了口气。
　　――就是这口气松得有些早了。
　　“暗一，把黄色包袱打开，把里面那块黑色的尿布拿过来！”
　　尿布？！
　　没过多久，王二丫和赵秀清带着两头獐子和一些可食用的植物回来了。
　　“暗一，快来扒皮！”
　　暗一：“……”
　　感受了一下自己体内残存的冰寒之力，在心里劝了自己好几次别生气后，他才抹了把脸，走上前去了。
　　夜晚，大概是忙了一天，暗一感觉到难得的困顿，他本不该睡过去，却莫名地被一种力量合上了双眼。
　　等他睡熟后，本该睡着的其他三人噌的一下睁开眼。
　　赵秀清轻声问杨小小：“怎么样？”
　　杨小小道：“看起来没说慌，虽然不像个好人，但是对我们没什么杀意。”
　　被杨小小悄悄放出去的伶鼬也跑了回来，她将自己知道的消息告诉了她们。
　　赵秀清探听消息时其实没有惊动上面的人，毕竟是水深的地方，如果是每一个人探听消息都上报，下面的人脑袋怕是早没了。
　　何况这种情况很常见，赵秀清探听也不会让人奇怪，顶多就是被问到的人留个心眼，不全说了或是七分真三分假。
　　而赵秀清正是在得到大大小小讯息后再内心比对一下，极快地找到了不对等的地方，还以为他们是警惕了自己。
　　以防万一，赵秀清还是让几人快速离开这里。
　　城里最近生育的人家也查探过了。
　　要说知名的，有四家，城主夫人，前来拜访的宰相夫人和某位王妃，还有一个剑客的夫人。
　　平头百姓的也不少，杨小小挨个记了下来。
　　等明天她再让伶鼬去一个个查，找一找那两个想要捂死孩子的熟面孔在哪一家，就知道是哪家这么狠心了。
　　“我们先去隔壁的丹城，”赵秀清眸光闪了闪，“我打听到丹城有卖身份文牒的，那不过是个小城……”
　　最重要的是，丹城城主的宝贝孙子生病了，正在广求名医。
　　被下了药沉睡的暗一不知，三个少女很快就决定了之后的一系列发展。
　　三人商量完后，又躺下准备睡了，恰好这时睡着的女娃娃又醒了，张口就要大喊，赵秀清眼睛一闪，手指头微微动了动。
　　原本睡着的暗一浑身一震，听见婴儿啼哭后立马醒了过来。他下意识抓紧手里的匕首，入目的是繁星满天。
　　侧头看见赵秀清温柔的拍哄小娃娃的样子，才想起自己现在的处境。
　　暗一看着还没成年的少女熟练地哄完孩子喂完奶后睡觉的样子，忍不住有几分想笑。
　　他到底还是没有笑，只是闭着眼睛，却和以前一样，浅眠着再也无法睡着。
　　第二天早上，当暗一睁开眼后，面对的就是空无一人的眼前，他捡起地面上被石头压住的纸张，上面娟秀的字体表明她们已经离开，并且当他走。
　　甚至还好心的留下了一瓶治伤的丹药，至于吃不吃就是暗一自己的事了。
　　杨小小三人到了丹城，揭了给丹城城主孙子治病的榜后，果然先是遭到了质疑。
　　本来赵秀清还以为他们会先找一个其他的病人来给自己治疗试试，没想到哪怕是质疑，也很快就见到了城主的孙子。
　　对于城主儿子和儿媳的治不好给孙子陪葬的叫嚣话语，赵秀清完全是左耳朵进右耳朵出，一出手的数十根寒气四溢的冰针就镇住了城主府众人，更别说之后眼花缭乱的手法了。
　　其实至简至极，然而一来赵秀清需要镇住在场的人，没有比看起来高大上的复杂手法更好的方法，不然万一她一针救活了，人家欺负她小，说是前面大夫的功劳怎么办？
　　二来赵秀清年纪小，就算后面真有神医几针就展现水平，显得比赵秀清厉害，那反而是正中她下怀。
　　赵秀清一套针法下去，别的不说，城主他孙子原本虚弱的气息当场就肉眼可见的稳定了下来，甚至还能睁开眼睛了，把他爹娘感动得热泪盈眶。
　　杨小小一行很快成为城主府座上宾，而刚被请到丹城的神医也听闻此事，反倒是来了兴趣。
　　“哦？被治好了？”司辽抬眸，风光霁月的面容上浮现一丝兴味。
　　他面前的男子无奈地点点头，到也为小侄儿高兴：“兄长和大嫂此刻特为推崇那小神医，说东不往西，据说那小神医还准备在丹城开一间丹药铺子。”
　　他本是心焦地用了交情才苦劝自己的好友从神医谷赶来，没想到侄儿的病已经大好，昨日他去看了看，原本消瘦的小脸好歹是有了些肉，看着也不病殃殃了，笑起来很有活气。他也是感激赵秀清的。
　　司辽不轻易出谷，既然出来了，那就在外面看看好了。正好他对那个赵神医有些兴趣。
　　要说年少成名的天才大夫不是没有，他不就是一个？
　　是以司辽对赵秀清有兴趣没错，也没太过放在心上。
　　“可知她们什么来历？”
　　见友人脸上有几分犹豫，显然是知道几分的，司辽淡淡一笑：“我不会说出去的。”
　　聂浩倒不是不信他：“听说是来自什么长宁宗，可是我等从未听说过这个门派……”
　　“长宁宗？”
　　聂浩压低声音，接着道：“许是隐士也说不定。”
　　司辽眼神微微一动：“你怎么知道？”
　　“因那重雪小大夫说，她们三人各是宗门里的不同派别，一司医术丹药，一司奇门八卦，一司天下兵器……”
　　“我们要开的铺子，也不只是丹药铺，更是兵器铺，”赵秀清笑着道，“师尊让我们下山历练，我需医治一百个病人，有惺谴蛟煲话偌器物，浮欢乃是制一百道符。”
　　丹城城主的儿媳名为赵淑，虽然为儿子的病情色厉内荏说了不少威胁话，实则性情并不泼辣，听着她说完后掩唇笑了笑：“那岂不是很快就历练完了？”
　　同是一百件，并非太多，而是太少了些，看看现今的哪个学徒，不论是学医的还是学锻造的，手下可不是要出个千八百的病人和兵器？
　　“不，”赵秀清摇了摇头，一本正色地道，“不是谁来了我都医，同样的，也不是谁来了她们都给对方锻造和符隶。”
　　“师尊说了，此事讲究缘一字，况且，”赵秀清顿了顿，半真半假地说道，“世间运行皆有他理，我们不能插手太多。”
　　现在赵秀清说什么赵淑都觉得是对的，闻言点点头，再不去问。
　　而她和赵秀清分别后，贴身婢女上前来，端着一个小盒子轻声道：“夫人，这是浮欢姑娘送来的，据说是要小少爷自己才能打开。”
　　赵淑点点头，到了儿子聂的房里后，拿着盒子拨弄两下后却没有打开。
　　她想到婢女的话，顿了一下，招手让儿子过来，果然，那胖乎乎的小手一动就开了。
　　盒子里是一张透着微微光晕的符隶和一张写了话的纸。
　　上面表述了这张符隶的名字和功效，显然是为聂准备的。
　　赵淑细细看完后，就着烛火烧了干净，命人拿来一个锦囊，把符隶叠好塞了进去，而后轻声嘱咐聂，不论什么时候都不要取下来。
　　聂懵懵懂懂应了，不过他显然很喜欢这个锦囊的气息，藏在衣襟里，时不时就要摸摸。
　　过了几天，聂浩带着司辽上了城主府，说是想见重雪小大夫。
　　正逗着身体大好的孙子的聂威瞟了一眼聂浩和司辽，没有说话，倒是聂的老爹，聂浩的大哥聂斌开口了：“不是大哥不帮你，只是小神医昨日就闭关炼药了，特意嘱咐我们，谁都不见。”
　　“炼药？炼什么药？”聂浩懵了，这咋听起来像是那些神神叨叨的骗子术士呢？


第208章 惊马
　　赵秀清不在炼丹，而是在调制能够满足幼儿营养的东西。
　　不过一段日子的调养，两个婴儿的状况好上不少，而王二丫和杨小小也在物色好的人家托付。她们不可能一直带着两个娃娃走的，只能把眼睛擦亮点，看看哪户人家是心肠好又聪明的。
　　两个娃娃中女娃娃活泼点，也爱笑爱闹，但是男娃娃就极为沉默，每次杨小小低头和那双黑黢黢的眼睛对上，虽然知道娃娃对一切都很熟悉，还是怪不自在的。
　　“你看，他又瞅我啦！”
　　赵秀清瞟了一眼，随即一笑：“我看他挺喜欢你的。”
　　可不是，和女宝宝的多情，这里看一下那里看一下不同，那男宝宝就是目不转睛看着杨小小，专一极了。
　　“可能是我一开始就用灵力给他们调养吧，”杨小小竖起一根食指，碰了碰男娃娃一点点大肉乎乎的小小的掌心，对方眨了眨眼，懵懵懂懂地一下子就把她的食指紧紧攥在手里。
　　杨小小大大的眼睛弯成了月牙儿，脸颊旁露出盛满香甜的酒窝，也忘了这个宝宝的奇怪之处了，低下头在他的脸颊上啾了一口，然后笑得像是个小太阳一般，让男娃娃的视线更加直愣愣了。
　　她用甜甜软软的嗓音说着：“不管你是谁，现在你都是我的乖宝宝呀~”
　　温暖的小怀抱环住了男宝宝的身体，他听见少女轻声摇晃着自己念着：“萝卜蹲，萝卜蹲，萝卜蹲完茄子蹲，茄子蹲，茄子蹲，茄子蹲完苹果蹲……”
　　王二丫/赵秀清：“？？？？”
　　赵秀清忍不住说道：“小小你在干嘛？”
　　杨小小理所当然地道：“哄宝宝睡觉啊！”
　　哪家用“萝卜蹲”哄娃娃睡觉啊！
　　发现两个青梅都是一脸不忍直视的表情，杨小小不太好意思地抿了抿唇，苹果肌上露出一分羞涩：“那个……我不记得儿歌哒……”
　　而且爹娘也从来没有唱过摇篮曲给小小听。
　　杨小小小时候可乖了，躺在床上被拍了拍很快就会睡着，不哭不闹，吃东西也乖乖的，完全就是最为省心的孩子。
　　在她的记忆里，甚至没有摇篮曲，只是记得娘亲给自己唱过的奇妙的歌，但是那显然不适合哄宝宝睡觉，而以前断断续续听得儿歌也忘了大半。
　　后来她脑子里的，反而是很小的时候，小伙伴们一起玩耍时的“萝卜蹲”。
　　“怎么啦……”杨小小在四双眼睛的注视下，不自觉声音越来越小，“不能念萝卜蹲吗？”
　　赵秀清一脸无奈，不是不能念，那也要你念这个能让宝宝睡着啊！
　　似乎知道赵秀清在心里腹诽什么，襁褓里的男娃娃张开嘴巴，无声打了个小哈欠，然后耸拉下了眼皮，一副困倦的样子。
　　赵秀清：“……”还真有效果？！
　　看杨小小睁得大大的眼睛，赵秀清无奈抚了下额：“你念吧。”
　　王二丫瞧了眼昏昏欲睡的男娃娃，在看一眼自己这里特别精神的女娃娃，暗搓搓问秀清：“要不……我也念萝卜蹲？”
　　赵秀清克制住翻白眼的冲动：“成，能让他们安分，都行。”
　　司辽不是个急性子的人，既然第一次见不到赵秀清，那便再等机会。只是令他诧异的是，除去丹城中悄无声息开起来的一个普通的药铺子外，似乎没有什么特别的。
　　赵秀清她们甚至没有来一个开门剪彩，只安安静静地窝在药铺子后面的一体小院里，若不是司辽打探到赵秀清的确是从未离开过，还以为其中空无一人。
　　司辽准备拜访一下这个新开的药铺，只是过去时，却没有发现一个人在柜台后，他敲了敲木头柜台：“有人吗？”
　　“有！”一个好听低沉却的的确确是女声的声音传出，王二丫从布帘后冒出一个头，“你是来干什么的？”
　　司辽看着头上顶着一根草还不自知的毛毛糙糙的英气少女，挑了下眉：“你们这不是药铺？”
　　王二丫身子还在后面，她像是小狼崽子一般警惕，及时帘子后隐隐约约传出些莫名的动静，她依旧防范着司辽这个陌生人，不让他窥伺一分：“我们这里不仅卖药，还卖兵器和符隶，不过有缘人才能得到。”
　　司辽好脾气地说道：“那你看我像不像有缘人？”
　　说是有缘，不外乎是钱和权罢了，他二者都可，不信这小丫头看不出来。
　　王二丫从头到尾扫视了面如冠玉气质温醇和善的司辽一遍后，头上的草根歪了歪，说道：“不像。”
　　司辽一噎，还想说话，隐约听见一道哭声，面前的少女脸色一变，飞快地跟吐豆子一样说道：“既然不是有缘人就快离开吧！”
　　她咻地一下把头缩回去，司辽还想说话，忽而心中一凛，退后几步，眼睁睁地看着面前原本敞开的店面两旁自动垂下了铁片一般的帘子，将店门细密地遮住后，两扇木头门直接给关上了。
　　司辽脸色不太好，这没人动作，店面自己关了，是闹鬼还是……遁甲？
　　他想起聂浩曾说过那三人之间有一擅长奇门八卦，似乎做个自动关闭的门面也没什么惊奇的。
　　吃了第二遭闭门羹，司辽也不是那种硬要拿热脸贴冷屁股的人，左右他耐心很足，等就是了。只是方才那声啼哭……不知是否是他的错觉，毕竟这三个少女还未到嫁做人妇的年龄，怎的会有更小的婴孩？
　　后面的院子里，杨小小去抓在空中飞的襁褓：“啊！壮壮！快下来！好危险的！别飞啦！”
　　她跳来跳去，甚至催生了植物去够，不过男娃娃“壮壮”实在是太机灵了，直接避开植物，在杨小小的注视下，越飞越高，都快超过屋顶了！要不是这里布了幻阵和结界，早就被人看见！
　　飞在半空中的男娃娃面无表情砸吧砸吧嘴，抱着奶瓶子吸的津津有味，悬浮在空中飘来飘去，全然不顾下面几人焦急的心情。
　　被赵秀清抱着的女娃娃看着和杨小小斗智斗勇，笑呵呵地拍着自己的小肥掌，咿咿呀呀像是再给男娃娃加油。
　　“捆仙纱！”
　　捆仙纱从杨小小袖中飞出，绑住婴儿后把对方从空中拉了回来，送回杨小小怀里。
　　杨小小和赵秀清大松一口气，男娃娃没什么表情，但女娃娃不高兴了，她还想看飞飞呢，于是张嘴就大哭起来。
　　王二丫急匆匆赶来：“咋啦咋啦，乖啊，别哭啊，壮壮下来了？”
　　“真是的，早知道他会飞，我怎么的都不会把他放下来。”
　　一开始杨小小就觉得男娃娃的气息不太对，但是她本来还没有放在心上。结果今天早上“壮壮”体内的力量突然暴动，呼地一下就自行裹着襁褓飞了起来，杨小小才去拿个奶瓶回来人就飞了，费心费力把他弄下来后喂奶还没喂完，也就一个转身的功夫，宝宝又控制不住自己的力量飞起来了！
　　“他体内的力量和灵气不太像……”杨小小蹙着小眉头想了想，终于找到这股力量熟悉的来源，“倒是和庚有些像……”
　　“他是鬼族？”王二丫惊讶地长大嘴巴。
　　“不管是不是，壮壮都不能送人了，”赵秀清叹了口气，“这个世界一点修仙痕迹都没有，看他这个无法控制住力量的样子，转头就被人家给当邪物烧了。”
　　“那我问问庚吧。”杨小小拿出了太阳花，但是对方半天都没有接通，她恍然，“对了，庚现在肯定很忙，听说他们的鬼王转世还没找到哩！”
　　鬼王转世？
　　默默听着她们交谈的兆筠综合了一下自己宿主的运气，注视着男娃娃“壮壮”的视线变得奇怪起来。
　　不会，这么巧吧……
　　“壮壮”什么都没感受到，他话少表情少，但是能吃能喝，女娃娃喝两个时辰一瓶奶，他一个时辰喝两瓶，还特别霸道的霸占着杨小小，一旦女娃娃有扯着衣袖朝杨小小撒娇的迹象，就死死盯着对方，直到把女娃娃盯得眼泪汪汪地松开手才满意。
　　“嘿！你个小霸王！”王二丫刮了一下男娃娃的鼻子，在对方嫌弃地皱了皱鼻子后，才笑嘻嘻地准备和杨小小出去买些东西。
　　她们一般轮流出去，毕竟两个小娃娃还是不要带出去了，这次轮到秀清留下。兴许是幼崽的直觉，两个娃娃在赵秀清温柔笑着时最为乖巧，所以王二丫和杨小小一点也不怕秀清镇不住。
　　丹城说是小城，那也是和雨城相比。其实丹城很繁华，最近又刚好是丹城的城花丹桂开放的日子，主街道一路芳香，人声鼎沸。杨小小和王二丫在人流里分开寻找东西，虽然没有牵手，但是默契地相隔不远。
　　阁楼上的司辽眯了下眼睛，他瞧着下面人流中的少女，专注得甚至引起了旁边其他人的注意。
　　“师兄，你在看什么？”一个娇俏的女声问道。
　　而司辽左边的洒脱不羁的美男则是挑了下眉，抬头饮酒：“哈，你师兄怕不是见到了那家美人儿，被勾去了魂。”
　　“你胡说！”郝珊瑚鼓起了脸蛋。
　　司辽浅淡一笑：“莫朝，你若能将这编造的三分口才，用在诗书上，也不会落到在此处蹭我酒喝的地步了。”
　　他们谈话时，下面也发生了意外。
　　一匹失控的马飞奔而来，惊奇无数尖叫和慌乱。
　　眼见着，离一个摊位前的粉衣女子越来越近……而二丫，就在这个女子不远处。


第209章 公子世葭
　　粉衣少女也看见了朝自己冲过来的马匹，她像是被人定在了远地，只能看着那失控的马离自己越来越近。
　　马上的仆人也发现快要撞到人了，脸色惊变，疯狂地拉着缰绳：“停下！！停下啊！！”
　　“吁――！！”
　　马匹仰起高高的蹄子，眼看着就要无情地践踏在那脆弱的身躯上。
　　惊魂之际，蒲荷感觉到自己的腰间一紧，像是被谁搂住了腰肢，往后一拉。她被那力道拉得一个踉跄，接着一只手稳稳的扶住了她。
　　一个穿着青绿色简单衣物的身影拦在了她的面前，利落的马尾在空气中甩了一个漂亮的弧度后，像是敲响的大鼓一样低喝了一声，两只翘起来细白还带着软肉的手伸了出去――准确无误地抓住了棕马高抬的前蹄。
　　马背上的人定不住身子，哎哟一声摔下马背。
　　原本繁华的大街上静悄悄地，甚至原本嘶鸣发狂的棕马挣脱无能，只能可笑地摆动马头和后蹄，却怎么也抽不出自己的两个前蹄。王二丫的两只手就像是两把铁钳子，死死扣住了它。
　　杨小小松开扶住蒲荷的手，手摸上躁动的大马，温柔的木系灵力传入对方身体里：“好啦好啦，没事啦，不要怕~”
　　蒲荷惊讶地注视着，在她的安抚下，很是惊惧的马匹渐渐平静下来。这时候王二丫才松开它的前蹄，让马匹安稳落地。
　　棕马畏惧地看着王二丫一眼，马蹄踢踏两下想要后退，但是又不舍得旁边的杨小小，最后它也只是凑近了有着酒窝的女娃娃一些，安安静静地待在她身边。
　　街上的人都道奇了，这匹马莫不是这个小姑娘的不成？不然怎么这么听她的话？
　　不过他们很快就知道不是，被甩下去的仆从摸了摸自己的屁股蹲，知道这事是他们这边的错，陪着笑脸上前：“实在是抱歉，这马往日温和得很，今日怕不是吃错了东西，才惊动了，实在是抱歉。”
　　蒲荷拍了拍自己胸口，还有些惊魂未定，她听着仆从听起来道歉实则想打个马哈就过去的言论，眉眼间露出几分怒色和冷意，然而余光看见王二丫和杨小小，她又压下了心中的火气，眉眼间都是令人怜惜的柔弱：“算了……下次小心些便是了。”
　　“哎，承蒙您大人有大量！”仆从眼里带了笑，就想牵着马儿走。
　　棕马不太想走，杨小小和王二丫也没打算就这么轻易放人走。
　　“你就这么走啦？”杨小小和王二丫的眼里都是不可思议，不说蒲荷，她自己说原谅了她们也就不能插手，但是！“那这些被大马撞翻的摊子呢？”
　　这一路过来，人是躲得快没伤着，但是各种地摊可是毁了不少，更别说惊扰的两旁店铺里被损毁的东西了。这些东西加下来，可不是一比小数目，很多摊主都是靠摆摊吃饭的，这么毁了一句话都没有？
　　杨小小和王二丫的口气算不上是咄咄逼人，但是显然对方不给个说法就不让他走。
　　仆从有些头疼，他倒是想一走了之，只是看王二丫的身手显然不是身份普通的人，若是闹到了府上，被主子知道了，他怕是会比现在回去更惨。
　　而自家主子又是个心善的性子，知道了肯定会赔。早赔晚赔都是赔……
　　仆从叹了口气，心想这都是什么事啊：“成吧，想要银子的话，你们跟我走一趟吧。”
　　蒲荷听闻立马紧了紧手里的帕子，一脸担忧地说着她也要去。
　　楼上的司辽看着几人走了，街上似乎又渐渐恢复着热闹的生气。他拂袖起身，一下子就吸引了郝珊瑚和莫朝的视线。
　　莫朝牵了牵嘴角：“怎么？你要去看看？”
　　司辽的眸光闪了闪：“那马虽然平静下来，实则问题没有解决，我一时离得远了倒是看不出发狂原因，如此能跟上去知道缘由也好。”
　　见他施施然离开，莫朝摇着杯中的清酒，对旁边的郝珊瑚嗤笑了一声，说道：“你瞧瞧你师兄，方才还说我，现在看来，他那张口说瞎话的本事也是不在我之下啊~”
　　郝珊瑚瞪了莫朝一眼：“不许说我师兄坏话！”说完后她付了银子，拿着自己的东西追了上去。
　　“啧啧~司辽这家伙，真是身在福中不知福~”莫朝眯了眯眼，对着小二一招手，“再来一盏‘金枝玉液’！”
　　小二闻言诧异地抬头：“可是客官，方才那位姑娘说……”
　　“嗯？”莫朝抬眸，“她说什么？”
　　小二迟疑了一下，才小心翼翼地观察着莫朝表情，开口道：“她说你们已是做好约定，这次的饭钱是客官您付……”
　　“可她不是给了你银钱？”
　　“呃……那是那位姑娘把剩下的‘金枝玉液’都买了交的钱，”小二低下头，“所以就算客官想喝，我们这里也是没有‘金枝玉液’了。”
　　莫朝差点气笑了，他随意掏出银子付给小二，果然郝珊瑚就料到，没有好酒他根本不会待在这里安分吃东西。
　　呵，不就是三个乳臭未干的丫头片子，到底有什么神秘的，让司辽那家伙念念不忘？
　　莫朝将最后一丝酒液喝去，舔了舔猩红的唇，霍然起身。
　　左右自己也无事，不如去看看，这司辽肚子里究竟卖着什么关子！
　　――
　　出乎蒲荷意料，仆从带她们到的不是什么高门大院，而是一处环境清幽的小宅子。
　　说是小宅子，那也不过是蒲荷眼中的，这里可是比杨小小三人现在居住的地方大了不止一倍。
　　仆从敲了敲宅子的前面，里面一个嫩生生的小丫头探出头来，警惕地瞅着门外的仆从和三个少女，看着穿着灰扑扑衣服的仆人的眼神一点也不像熟人。
　　灰衣仆从苦笑，他揉了揉鼻子，知道自己素来不招这个小丫头待见，压低了声音说道：“告诉公子，就说……有人来访。”
　　说的是有人来，可没说是客人。
　　小丫头心里有数了，肯定来者不善，可是她的小眼睛往弱不禁风的蒲荷身上一扫，眸光闪了闪，再看英气的眼中像是透出微光的王二丫和虽然比自己高一些但是脸蛋瞧起来比自己还稚嫩的杨小小，她心里的狐疑越来越大。
　　小丫头招了招手，让仆从靠近一些后，在他耳边说道：“老吴头，这该不是你哄骗过来的吧？”
　　老吴头被吓了一跳，他可是晓得王二丫有功夫的：“可别瞎说，我能干那事？这件事说来也是倒霉……”他简单把前因后果说了。
　　小丫头这才松了口气，皱了皱小鼻子，哼了一声道：“谅你也不敢做坏事！不然我就让公子赶你出去！”
　　让三个姑娘家在外面等也不像样子，小丫头让其他人去通传公子，终于大发慈悲地打开了门，很是有礼地对三人行了一礼，态度和对老吴头一比一个天一个地：“还请三位担待些，我们公子很快就过来。”
　　杨小小对这个小丫头的好感不少，她们可是看了不少话本的人，知道有些人尤其是仆从的眼睛长在头顶上，不过瞧小丫头行事，这家的主子定然也是个好性子的。
　　只是……她看着不算环境简单看不出一丝富庶的宅子，也知道那么大的赔偿可能不是这家能承担的。
　　她们被领到了正厅里，在那位公子来之前，蒲荷带着感激开口了：“小女蒲荷，还未知两位恩公的名讳。”
　　“我是有校她是浮欢，你也不用太感激啦，举手之劳而已。”王二丫冲着蒲荷露出一个大大的笑脸，她的蓬勃朝气像是红缨枪上那一抹最为鲜艳的红缨，夺得所有的注视。
　　杨小小也偏头一笑：“别客气，你没事就好啦！”脸颊下浅浅下去的一凹，无端令看见的人心头酥软无比。
　　蒲荷心口一悸，随即砰砰砰的心跳声越来越大，她甚至有些害怕被对方听见。
　　蒲荷素来体弱，而她身边所接触到的女子也不外乎一个比一个端庄温婉，知书达礼。
　　她，她从未见过像王二丫这般英俊潇洒又不失活泼可爱的姑娘，也喜爱杨小小那个纯粹通透的眼睛，里面不全然是天真无邪，还大方地透出些令蒲荷心肠柔软的情绪。
　　她眨了眨眼，眼里心里都是喜爱：“虽是恩公的举手之劳，但若没有两位恩公，小女我怕是不死也伤，这情自然是不能退的。”
　　现下不是个说话的好地方，蒲荷只能将自己满腹的感激和蠢蠢欲动靠近的欲望压下，只提出了为了报答请她们去自己府上做客。
　　等王二丫应了，蒲荷紧张的心神才略松下来，恰好这屋子的正主也来了。
　　蒲荷看着坐在轮椅上被推进来的病弱公子，第一反应不是同病相怜的同情，而是攸地转首去看杨小小两人的神情。
　　在发现杨小小两人似乎面色柔和不少后，在心里暗暗咬牙，对着清俊温善的白衣公子世葭也没了好心情。
　　这公子面如白霜，指尖却圆润浅红，怕不是在脸上扑了十层的白粉吧！


第210章 
　　世葭一进来，就感觉到一束冰冷的光，不过等他看过去时，那束光已经消失了。
　　座位上的三位客人，都是用着好奇的目光看着他。
　　世葭把方才的感觉记在心里，他微微一笑，哪怕是苍白的脸色也挡不住他身上超然的气质。
　　杨小小对世葭的初印象很好，更别说后面对方主动提起赔偿的事。
　　“虽然在下家世清贫，但……”世葭垂下眸子，“这次是在下的错，这些银财，在下还是能出的。”
　　杨小小倒是犹豫了一下，她们不是不知人间烟火的大小姐，若真的是清贫人家，那这次的赔偿费用，对于他来说，不一定支付的起。
　　蒲荷也在一旁犹犹豫豫又柔柔弱弱地劝着：“这位公子，赔偿不是一比小数目，还是……”
　　世葭低声咳了咳，脸上露出一分苦涩，很快又淡了去：“这位姑娘不必为在下担忧，赔偿是不能不算的，只是……”
　　清俊的公子闭了闭眼，似乎是斗争半晌，才低声对杨小小道：“现今难以一时筹集那么多银钱，可否，可否宽限几日……”
　　这大抵是他折了傲骨说出来的了，领三人进来的那小丫头痛叫一声：“少爷！”
　　杨小小和王二丫对视一眼，而后就达成了默契。
　　杨小小说：“这件事不是我们能决定的。”
　　她们可不能代表城主府。
　　“但是，我们会试着说说看，如果能推迟就会通知你！”
　　世葭微笑着谢过她们，亲自送到了门口后，还将自己身上目前为止的所有银子甚至包括铜板都给了杨小小，像是十分信赖她，一点儿也不怕她卷了银子走人。
　　不得不说，因为这份信任，杨小小和王二丫对世葭的好感更高了。
　　蒲荷皱了下眉，像是不经意地说道：“说起来，那位公子看着面色苍白，身虚体弱，十指倒是颇为好看的。”
　　杨小小没注意到世葭的指头，听见了只是点点头，没别的表示，让蒲荷焦急地缠着手中的帕子。
　　“说起来，蒲荷姐姐，你不回家吗？”
　　“不……自然是回的，”蒲荷差点就说不会去要跟着她们了，还好及时住口换了，“那今日就算了，明日……明日我再来找你们。”
　　杨小小没有拒绝，等看着蒲荷一步三回头离开后，就和王二丫手牵着手哒哒哒跑向城主府去了。
　　城主府的下人对两人很是恭敬，赵淑听了两人的话，便带着她们去了公公那里。
　　这件事本该是提不到丹城城主这里的，但他在听见世葭的名字后，严肃的面容上倒是有了几分沉思。
　　其他人不知，他却是知晓的。
　　世葭本该是那高高在上的人，只是被小人陷害，打发到这个离京都颇远的小城来。
　　“既是如此，我便同你们去看看。”丹城城主吩咐了管家带上这次清算账目的人，几人又去了世葭住所。
　　这一次，二丫留下了，而秀清跟着小小来了。
　　杨小小的本意是好的，世葭看起来脸色不太好，所以她才让秀清来看看。
　　赵秀清本意也是好的，只是她一看见世葭这个病弱公子的脸色，就盯了片刻，在对方发现前，转移了目光。
　　“秀清？怎么样？”
　　赵秀清脸上浮现出一种奇异的色彩，她笑了笑说：“是有些麻烦，这个公子的面相，我竟然是看不太清的，最好是把脉后才能断定。”
　　说是这样说，赵秀清也只是跟着杨小小，一直没有开口，也没有告诉世葭几人自己是大夫。
　　相比之下，她似乎更加关心惊到杨小小几个的那匹马。
　　“这位公子，”世葭听见一个浅淡的女音，如同山泉的叮咚作响，“请问那匹马儿去了哪里？”
　　世葭看了看显得文静又知书达礼的小少女，笑了笑，让老吴头领着她们去看。
　　老吴头本就是照顾马儿的，说起来他脸上的神色有几分难过：“公子本就只有两匹马，都是一路拉着马车过来的，只是昨日不知为何一匹马忽然被刺激到了……”
　　回来后，棕马虽是安静了下来，但精神也不太好，另一和黑马便也就萎靡下来，今日中午的吃食都没有吃下多少，让老吴头可是着急坏了。
　　杨小小安抚着棕马，赵秀清给看了看检查一番后，确认这匹马是中毒，若不是杨小小用灵力帮其压制了大半，这马早就死了。
　　赵秀清把这个猜测告诉了老吴头后，对方脸色大变，匆匆去禀告主子。
　　不一会儿，其他人都来了，世葭听完后，似乎在愣愣出神，眼里浸润出一片灰暗来。
　　想要害他的不过就那几人，如果这匹马没有被杨小小两人拦住，伤了人，那意味就不仅仅是赔偿……
　　丹城城主眸色沉沉，只是他不插手这种纷争，只能叹了口气。
　　他对杨小小说道：“我们决定了，若是真的交付不出，便将赔偿延后……”
　　世葭看着丹城城主和杨小小两人的谈话，若有所思。
　　“呵，他没钱？”一个漫不经心的男声响起，世葭抬头看去，莫朝懒洋洋地靠在庭院外的大树枝干上。
　　怎么是他。
　　世葭隐约有不好的预感，他捂唇低低一咳，面上却是几分无奈：“莫朝……”
　　“别和深闺怨妇一样，”莫朝一摆手，把暗处郝珊瑚气的咬牙切齿的脸色视若无物，只对丹城城主道，“你可莫被这人的那张表皮骗了，他可不是个穷人！”
　　世葭没有说话，只收敛眸子，带出了几分无奈和妥协，趁着他虚弱的神色，让莫朝的话看起来十分不可信。
　　莫朝啧了一声，世葭在京都时就惯会装模作样，惹得一群小娘子又是钦慕又是怜惜，一个个的恨不得自己带着嫁妆入了这人的院子中才好。
　　其他人大概现在依旧是不信的，只一直跟着杨小小三人的灵修沉吟片刻后，神识覆盖了世葭。
　　他跟着过来后实力压制得比杨小小几人更为厉害，然而他毕竟是合体期，再加上灵修得天独厚，就算是被压制，现在也有金丹实力。
　　灵修一扫而过，便发现世葭体内……确无伤病。
　　灵修的神色冷了下来。
　　在几人交谈之时，赵秀清感觉到空气中的某些水系灵力躁动起来，在她们头顶聚合。
　　杨小小也有感觉，两个人仰着小脑袋盯着天空，这引起了其他人的注意，一个个也疑惑地看向天空。
　　没有雷鸣，也没有乌云，晴空万里之时，忽而一场小雨，淅淅沥沥地下了起来。
　　丹城城主微讶：“晴天雨？”
　　晴天雨在这里算得上是福兆，因为难得一见，也超出了常人理解，便将它看成是上天的福泽。
　　丹城城主略微妥帖，刚想转头说话，赵秀清带着惊讶的声音传入每一个人耳中：“世公子，你的脸……”
　　其他人看去，一道道雨滴化为水痕从世葭脸上滑落，带走了……满脸的白粉。
　　“……”
　　“…………”
　　“公子，快擦擦！”
　　世葭看着赵秀清递过来的帕子，这次是真的苦笑了。
　　莫朝大笑：“世葭啊世葭，这是老天都看不过去你欺骗人家几个黄毛丫头了！”
　　赵秀清唇角的笑意淡了淡，黄毛丫头？说谁？
　　世葭擦干净脸后，杨小小看着他红润的面颊，气的脸都鼓起来了。
　　大骗子！
　　世葭没想到自己的马甲掉的这么快，他诚恳地给他们道歉，丹城城主倒是一副不在意的样子，只杨小小对他的态度变得不好了。
　　世葭说：“装病也是迫不得已，但在下现今的确是没有太多现钱……”
　　莫朝眼睛一眯，似笑非笑：“这空口无凭，你说什么就是什么？不如让人搜一番，确定没有后再谈？”
　　“你！”
　　世葭拦住了生气的小丫头，只柔和地点点头：“如此，现在便搜吧。”
　　丹城城主真是头疼，莫朝个世葭的背景可都不简单，听世葭这样说，知道对方是给左右为难的自己一个面子，便点点头，想着随意搜索便罢了。
　　莫朝斜靠在树上，他也不觉得能够搜出什么来世葭定然不会把暴露自己的钱财放在屋子里，他这么说不过是给世葭添堵罢了。
　　然而本该是这样的。
　　――如果没有一个心疼宿主的系统的话。
　　兆筠看着杨小小不高兴的样子，很是生气，它的扫描可没有被压缩，当即放出来扫描了这个院子。
　　赵秀清本来有些担心闷闷不乐的小小，忽而看见对方的脸色一丧，愤愤地抬头看了一眼毫无所觉的世葭，生气地道：“大骗子！”
　　杨小小低声和赵秀清说了些什么，赵秀清摸了摸她的头：“别生气，大人都是大猪蹄子，不值得。”
　　杨小小抱着小青梅嗯了声。
　　赵秀清牵着杨小小的手，走到城主旁，微笑着问道：“聂伯伯，我们能一起搜吗？”
　　城主虽然严肃，但是对她们还是温和的同意了。
　　得到许可赵秀清露出一个乖巧的微笑，不知道从哪里抽出了一把大柴刀，站在院子里，咔咔两下，院子里就被挖出了一个洞。
　　老吴头吓了一跳：“哎！你干嘛呢！”
　　然而赵秀清只是微微一笑，转头惊喜地对着城主道：“聂伯伯！我们发现了宝藏哦！”
　　屋里的世葭心神一跳，出去时，看着地下那个分外熟悉的大宝箱，第一次有了真实的心脏疼痛的感觉。
　　这还不止。
　　杨小小吸了吸鼻子，绷着一张小脸，然后从马圈里也翻出了一个大宝箱。
　　世葭眼前一黑，老吴头张大嘴巴，几乎能放下一个鸡蛋。
　　而世葭身后的小丫头还惊喜万分提着小裙子哒哒哒跑过去，探头一看：“哇，真的是宝藏诶！”
　　世葭：“…………”
　　心口疼。


第211章 交换
　　院子里的宝箱不只这两个，但是杨小小压下内心的一点小失落后，也拉住了秀清。
　　她觉得这两个差不多了，至少能把赔偿还清，也不会真的让世葭以后喝西北风。
　　虽然她还是不理解，为什么世葭那么有钱，还是要装成穷光蛋的样子。也不能理解，为什么明明有一个健康的身体，还要装成生病的样子。
　　这个世上那么多真的生病的人，每天都在乞求着健康。
　　她微微叹了口气，也不再去想了。
　　既然真的是有钱，那丹城城主肯定不能装作没看见的，更别说有一个莫朝在这里，巴不得看见世葭吃亏。
　　根据计算后，赔偿的金额连一个宝箱也用不完，但到底世葭隐瞒的东西暴露了不少，谁知道暗处的那些盯着他的人又会想出些什么办法来试探。
　　世葭送走了丹城城主，视线划过还单纯的兴高采烈的小丫头，而后停驻在那两个发现了宝箱的少女身上。
　　她们看起来和小丫头大不了多少，尤其是梳着垂落双辫的那个，比小丫头的个子还要矮些，带着微微婴儿肥的脸上没什么雀跃的情绪，纯粹的黑眸安安静静时，竟有种让人被看透的感觉。
　　不管怎样，她的情绪显然不高。
　　世葭想到自己被揭露时这个少女近乎纯白的吃惊目光，而后便是一种令人心疼的控诉和伤心。
　　他又想起，自己说家境清贫时对方睁大眼睛认真地说着会帮他求情的话。
　　……就算自己的确是有原因需要伪装，欺骗了一个女孩儿诚挚的心，也是不好的。
　　面色没有苍白但是依旧俊逸如玉的公子迟疑了下，还没等他往那边迈开步子，另外一个长发挽起，木簪斜插的，更为雅致聪慧的少女，淡淡地上前侧了半身，好巧不巧将世葭看过来的眼光遮了大半。
　　待赵秀清冷淡地斜看过来一眼后，世葭才确定，对方是故意的。
　　自己似乎被当做坏人防备了。世葭知道是自己的错，眉间略过一丝歉意。
　　和他不同，莫朝对于能让世葭吃瘪的赵秀清两人很有好感，再加之现在还在暗处暗搓搓观望的司辽神医也似乎对杨小小几人颇为关注，他也就更为好奇了。
　　“我在丹城也算是待了不短时间，怎么从没见过你们两人？”
　　赵秀清现下对于莫朝也没有什么好感，清浅一笑：“大概是我们相貌平凡，不足以入公子的眼。”
　　她这句话显然是信口怼人，粗粗一扫院中神态各异的人，赵秀清不愿多做纠缠，只道还有要事先行离开。杨小小自然是跟着的，她抿了抿小嘴巴，还是跟他们道别后才哒哒哒追上不远处等着自己的秀清。
　　杨小小和赵秀清慢慢走回去，赵秀清观察着她，那时常翘着的唇角都不见了，让她恨不得回去再揍罪魁祸首一顿。
　　最后还是杨小小自己先开了口：“秀清，我也是清楚的，大家很多时候都是有各种原因说谎。”
　　不管是好意的，坏意的，她自己不也是骗过别人？
　　“虽然我很讨厌别人骗我，但是我想着，如果是有缘由的，那我会努力去相信，去站在他们的角度考虑，那……我也能明白原谅他们了，”少女转头看她，眼里还带着几分不确信的惶然，“对吧？”
　　就好像一只还在成长的小兽，被这个虚假的天地包裹起来，忽而就有些迷惑了，该不该踏出下一步，令人心疼地茫然无措地站在原地。
　　赵秀清也有点心疼，她知道，她家小小的心最是通透纯净，也最是细腻，所以和二丫那个马虎的性子不一样，最是容易受伤了。
　　赵秀清自认心肠不是什么顶好的，里头的柔软，塞了自己在乎的一小群人后，也放不下什么其他人。
　　至于王二丫那个大蠢蛋，最大的优点就是自知之明，懂得磕磕绊绊学着自己的两个小青梅，也知道一点点吸取她们的话。
　　要她说，二丫的心是剔透又坚硬的，不会轻易受伤。
　　但是……但是啊……
　　小小不一样。
　　又甜又软又乖，大灾难之前在蜜罐子里张大，之后又被欺负得一边掉眼泪一边打架。
　　她就是个爱哭鬼。
　　赵秀清在大街上，牵住旁边人的手，她的眼里浸润开一种真切的温柔和宠溺。
　　杨小小的鼻头被刮了下，她听见对方如阳春白雪般的轻柔嗓音。
　　“不用哦，如果被骗了，生气也可以，不原谅也可以，不用去强逼着自己理解，”赵秀清偏了下头，细碎的刘海抚过她的眉眼，注视着呆呆地小小，好看的像是在发光，“因为我们，”
　　“就是喜欢着这样的小小啊！”
　　微风浮动，喧闹的人声似乎远隔在另一个空间。
　　在赵秀清清润的瞳孔中，对面那个眼中雾光蒙蒙的少女，有些呆呆愣愣的，不大好意思地垂下眼，接着又飞快地偷偷看了她一眼后，脸颊上浅浅的苹果红深了几分，小嘴巴动了动，发出很小很细的声音。
　　“我，我也很喜欢赵秀清，”她按下羞涩抬起脸，很专注的和秀清对视，说道，“我想，不管秀清变成什么样，肯定还是我喜欢的样子，所以我也想努力张大一些，变一点……”
　　她的勇气似乎用得差不多了，声音又低了下来：“大家也还是会喜欢我的，对吧？”
　　面对杨小小湿漉漉的期盼目光，赵秀清露出一个笑，摸了摸她的头：“对，那是我说错了，小小想变成什么样子就变成什么样子吧。”
　　暗处的灵修捂着自己疯狂跳动的心脏，轻轻吸了口气。他看着似乎恢复了些活力的杨小小，指尖有灵力泄出。
　　丹城正值丹桂花季，但几天前才是它的盛放高峰，现下又部分已经被采摘了干净，有些也是只剩半树花香。
　　然而当杨小小和赵秀清踏上一条栽满丹桂树的路时，这路旁的丹桂，像是一株株被注入了生机，从一头开始，忽而就又无数朵小小的花苞从枝头间冒出，吐蕊，绽放。
　　裹着微红的暖黄，笼罩了一条小街，浓郁怡人的花香，瞬息毫不客气地侵夺着这一方天地的每一丝气息，在随着流动进入到每个人的鼻翼，体内。
　　盛放金海，万蝶相趋。
　　不论是行人还是商贩，都震撼地看着这些异象。
　　色彩斑斓的蝴蝶们，抖落的金粉洋洋洒洒混在花里，一只尤为硕大美丽的金色蝴蝶，翩然地朝着杨小小飞来。
　　杨小小抱着惊喜地心情伸出手，看着那只蝴蝶轻盈落在自己掌心片刻后，化为了盈盈的光芒，而后散开。
　　【叮~接受到灵族的祝福……】
　　正欣慰地看着自家笑的甜美的宿主的兆筠，直接消除了这道毁气氛的提示音。
　　这一场异象定然是轰动全城的，蝴蝶们消失了，但是盛放的丹桂还在，收到消息的城民和旅客们蜂拥而来，赵秀清拉着杨小小离开了这个是非之地。
　　杨小小回到宅子时眼睛是亮晶晶的，她完全忘了在世葭那里被骗的难过，小嘴巴NNN和王二丫说着方才发生的事，还拉着赵秀清一起。
　　“……真是大漂亮啦！我还和做丹桂饼的周大娘说好啦，这次的丹桂如果采摘做了月饼一定会给我们留一份的！”
　　杨小小叽叽喳喳，小腿一摆一摆，手上倒是稳稳当当抱着男娃娃。
　　襁褓里的男娃娃盯着眉飞色舞的杨小小，半晌后似乎是看累了，把自己的大拇指往嘴巴里一塞，闭上眼睛，把杨小小和王二丫的聊天当做是催眠曲，不一会儿就睡的昏天地暗。
　　又过了些日子，三人把女娃娃送走了，确定是心善的人家，不重男轻女也不是那种“老好人”。
　　杨小小三个缩在门后面冒出三个头头看着那户人家发现女宝宝后着急地抱走，她们悄摸摸一路尾随，等对方带着宝宝看了医生又真正接纳后，才擦了擦眼睛，一步三回头的离开了。
　　和女娃娃不同，“大壮”这个男娃娃体内都是鬼气，又经常控制不住自己的力量，可不能送人的。不然会被人当做邪祟给除了。
　　杨小小想着，她们可以先养着，然后等联系上了庚，再问问鬼城有没有要孩子的呢？
　　要不然，问问庚？
　　只是庚的太阳花一直无法接通，这一等，就等了好几个月，大壮都能说话啦！
　　三个少女围着最中间的大壮，一脸严肃。
　　杨小小说：“秀清，一般娃娃几个月说话来着？”秀清带过她弟弟，记得应该清楚些。
　　赵秀清点了点下巴：“唔，我弟因为营养不良所以开口晚，不过我记得有书上说过，婴儿几个月也可以说话的。”
　　那就没事了。
　　王二丫绷了多时的脸一松，立马露出几分傻笑来，她轻轻碰了碰大壮肉乎乎的脸颊，乐呵呵地哄道：“大壮，叫姐姐！”
　　大壮非常高冷地看了她一眼，像是肉包子的小脸上嘴巴纹丝不动。
　　“对了，”赵秀清想起来，看向杨小小，“大壮第一个字说的是什么来着？”
　　“嗯……”杨小小回忆了下，“好像是……该？”
　　该？
　　该代表什么意思？
　　三个人很奇怪，就算这里没有爹娘，但是学会的也不是这么奇怪的字吧？
　　大壮似乎感觉到了她们的疑惑，小浓眉皱起来，鼓了鼓脸蛋，努力地吐出一个字：“改！”
　　“是改啊！”
　　“改，改什么？”
　　大壮听见杨小小的疑惑句，认真地拍了拍自己。
　　王二丫忍不住笑的更加傻了：“哎嘿嘿，大壮真可爱！”
　　早慧的大壮似乎听懂了，那小眼睛瞪着王二丫。
　　在杨小小冥思苦想之时，赵秀清听见王二丫的话和男娃娃的反应，灵光一闪：“改名字？”
　　“啥？”
　　大壮乐了，高兴地直拍手：“改！改！”
　　赵秀清抽了抽嘴角：“哎，他肯定是嫌弃大壮这个名字了。”
　　给大壮起名的王二丫不乐意了：“大壮多好听啊，一听就知道这个娃娃长得肯定壮实。”
　　大壮哇地一声开始干嚎。
　　“成吧，成吧……那就大壮是小名，我们再取一个大的。”赵秀清头疼地说道。
　　不过这样就有一个最大的问题是――
　　“大壮姓什么呢？”
　　“姓的话……我们也做不了主，还是改小名吧。”
　　“那叫啥？”
　　“二壮？虎子？烧饼？”
　　王二丫第一个提出，舔了舔嘴唇，她想吃烧饼了。
　　大壮死鱼眼看着她。
　　杨小小接上：“壮壮？墨墨？豆糕？”
　　嗯，豆糕也好吃！
　　大壮泪眼汪汪。
　　赵秀清托腮：“唔……我想想，长宁？不行，宁宁？明明？桂花糕咳咳这个不是……”
　　大壮已经瘫在床上，像是一只人形猫饼。
　　“这样吧，”赵秀清说道，“我拿书来，让壮壮自己翻，翻到哪一页，第一个字就是他的名字了。”
　　一本不薄的书本被拿来，壮壮趴在书前，一脸严肃地思考半晌后，被王二丫催促着，随意翻来了一面。
　　杨小小三个探头一看，嗯……
　　这本书貌似是食谱，这一章节讲的是，竹筒饭的做法，而竹筒饭的饭字又刚好在这一面最上面，所以――
　　“就叫饭饭了！”赵秀清拍板决定。
　　王二丫和杨小小看了眼改名为饭饭的男娃娃，觉得这个名字和大壮有异曲同工之妙，于是愉快地接受了。
　　也许是因为是自己选的，饭饭也没有什么意见。
　　等除杨小小三人外的其他人知道大壮改名成饭饭，都忍不住笑了。
　　“还不如大壮呢！”莫朝啧啧两声。
　　他旁边坐了一圈人，除了杨小小三人外，还有蒲荷，司辽，聂家的小少爷，聂浩，郝珊瑚，甚至是世葭。
　　听见莫朝的话，蒲荷脸色不变，只微点头笑着说：“饭饭和大壮都挺好听的，一听就是个健康的孩子。”
　　聂家的小少爷一个劲点头附和，自从他被赵秀清救回来了后，对杨小小三人特别亲近，和她们出去玩叫他娘赵淑都很放心，小少爷就更喜欢和她们一起了。
　　王二丫扬起下巴，高兴极了：“是吧是吧！”
　　司辽和世葭都微笑着看着他们没说话，两人似乎都是公子如玉型的，只世葭更偏向文弱些，而司辽身上有一种医者的包容气度。
　　“对了，”司辽放下手中杯盏，偏头看向赵秀清，“不知赵姑娘现在治了几位患者了？”
　　他现在也知道赵秀清要治疗一百个病人的“任务”，不过这都三四个月了，对方治疗的人似乎寥寥无几？
　　赵秀清眼皮子都不抬：“缘分不到，时机不对。”
　　她旁边的郝珊瑚憋红了脸，才没让自己跟着点头说“对对对”。
　　郝珊瑚和司辽说是同出一门，但其实不过都是神医谷的弟子，司辽是神医谷的第一人，而郝珊瑚不仅是神医谷谷主的亲生女儿，还是他们的小师妹。
　　郝珊瑚在神医谷司辽那一拨弟子里成绩算是不错的，就算比不过司辽，那也是数一数二。
　　她喜欢司辽的事神医谷几乎所有弟子都知道，司辽肯定也知道。
　　但是司辽对郝珊瑚没有爱意，也不愿撕破脸，见她没有挑明，就当做不知道。
　　只是来到这里后没多久，她没忍住告白了，结果当然不是好的。
　　这本来顶多就是一件尴尬的事，然而郝珊瑚选的地点是和偏静的池子旁，还在柳树下。
　　等司辽委婉拒绝离开后，郝珊瑚不知怎么的脑子一抽，就跳湖了。
　　郝珊瑚一跳下去就后悔了。
　　她不通水性，有功夫也没用，大概司辽都不知道一个旱鸭子落到水里后只会慌乱的扑腾连自己的身法都忘个干净。
　　她一点点往湖底沉下去，湖水一点点把她胸腔里空气挤出。
　　越来越轻微的力道和传来的窒息感。
　　郝珊瑚恍惚想着，自己快要死了吗？
　　她想起自己恨铁不成钢的父亲，想起神医谷的大家，想起那个对自己温和又疏离的人……
　　她最后是被一个鱼钩钓上来的。
　　郝珊瑚抬起头，就看见前几日自己还有些小嫉妒的清丽少女皱着眉看着被鱼钩带上来的她。
　　‘怎么是个人？’
　　郝珊瑚听见她颇为冷酷的语调。
　　但是最后赵秀清还是把人给救了，排水后把带过来的铺巾随意包裹住对方后，喂了一颗药就不管了，接着掉自己的鱼。
　　郝珊瑚吸了吸鼻子，感觉一股热流从丹田处漫开，温暖极了。她抱着腿看着湖面半晌，“我是不是很差劲……”
　　也许是一张铺巾，也许是一分救赎，也许是一个感动，郝珊瑚絮絮叨叨把她和司辽的二三事说了。
　　一条银白色黑尾鱼被钓了上来赵秀清满意地看着鱼篓里的两三条，算了算食量后，打算收工。
　　她一边收拾，一边慢悠悠的看了郝珊瑚一眼：“其他的，我不懂，但是，自杀是胆小鬼的行为。”
　　“一个人，为什么要为别人活着？”
　　郝珊瑚愣愣地看着她提着鱼篓离开，鬼使神差地，跟了上去，鬼使神差地，跟到了家……
　　还蹭了一顿饭哎嘿！
　　郝珊瑚眨眨眼睛，给数月前跟上去的自己点个赞，不然她现在就吃不到这么好吃的东西了！
　　“唔唔唔，”真好吃！
　　莫朝盯着蒲荷和郝珊瑚面前和自己不同的一小盅汤，觉得非常嫉妒。
　　“我们没有？”
　　赵秀清呵呵冷笑：“毒药喝不喝？”
　　这个汤是赵秀清嘱咐杨小小做的药膳，只给病人的那种。嗯，现在郝珊瑚和蒲荷都是她的病人之一。
　　这个汤，不仅融合了杨小小手艺，还为了确保药效和美味，过了一遭灶王鼎。
　　于是，当蒲荷和郝珊瑚期待又好奇地打开汤盅的盖子时，一道微蒙的光从中发出，含着微微药香和勾人食欲的清香味道瞬间席卷感官。
　　别说酒楼了，就是外面的大街上都是香味。
　　一个浑身脏乱的老叫花子咻地一下从大街上窜到赵秀清面前，垂涎地看着那两个汤盅，高深莫测地道：“这是谁做的药膳？”
　　其他人下意识看向赵秀清，她们可不知道是杨小小做的。
　　老叫花子也看向赵秀清，一本正经地捋了捋自己脏兮兮地头发：“小丫头，你给我做一碗这个汤，我传授秘籍给你怎么样？”
　　气喘吁吁追上楼来的一个青年剑客大惊，说好的传给自己的呢？
　　赵秀清意味不明地看了老叫花子一眼，也没有鄙视，只笑着指了下杨小小：“不是我做的，是她做的。”
　　于是老叫花子又转身对着杨小小说了一遍，说完后擦了擦自己的口水。
　　杨小小疑惑地眨眨眼：“秘籍？”
　　“对，秘籍。”老叫花子也不藏着掖着，在所有人都竖着耳朵时，在青年剑客的大惊失色下，说道，“九歌剑法听过不？”
　　其他人脸色微变，九歌剑法？据说是九歌剑门的失传秘籍之一？！
　　“没听过，”杨小小摇摇头，接着有些犹豫地想到什么，问老叫花子，“那个，九歌剑法和九歌心法是不是一套啊？”
　　老叫花子摸了摸乌糟糟的胡子，咧嘴一笑：“嘿，小丫头你这不是知道吗？不过老头子我这里只有九歌剑法，心法那可是另一样失传物，我这儿没有！”
　　那青年剑客连同后面的一帮好友终于追了上来，无奈地对老叫花子道：“师叔……”
　　司辽看见那剑客袍角的门派标志：“九歌剑门来的倒是挺快。”
　　剑客嘴角抽了抽，哪里快了？他们可是找了这位师叔十几年！
　　杨小小看了一眼剑客：“你是九歌剑门的人嘛？”
　　“正是！”
　　“那，九歌心法也是你们的吧？”
　　少女确认后，掏了掏自己的小袖子，掏出一本破烂书。
　　“那这个心法还给你们吧！”
　　“什么？！”
　　老叫花子动作最快，夺过去翻了几下后，手都哆嗦了：“真的是！九歌心法！！”


第212章 秘籍
　　来到了这个世界后，因为不用花费大部分时间去修炼，杨小小三个就将注意力放在了其他东西身上，比如饭饭，比如吃的，比如这个世界的宝物。
　　等杨小小勤勤恳恳在她们的小院子里画好了伪装的阵法后，终于能够把嗅嗅和食肉花放出来了。
　　暗处的灵修看见食肉花后，一眼就认出它是他们苦苦寻找的王上。
　　传言王上这一次有先天缺陷，无法化为人形。然而只有最核心的那一部分灵修才知道，真正的灵族王上，不能化为人形才是对的。
　　现在的灵、兽、妖、魔、龙等等，最后修炼到一定程度都能化为人形，不过是因为……人族的确是天道的宠儿罢了。
　　然而往千万年甚至更远久些追溯，各族登上巅峰时，谁又用的不是自己的本身形态？
　　现在所谓的灵族之王，能够化为人形，也只验证了他的血脉并不纯粹。
　　而灵族之王，也不过是对外的身份，其实在真正的灵族隐地中，不过是一个普通灵族罢了。
　　灵族除了王上是特殊的外，其余均以实力说话，哪怕是这个合体期灵修，也不算是核心灵族，只知道这一次是灵族之王突然退位，让他们去找本该“接任”的王。
　　实际上，哪来的接任，灵族盼了百万年，才感应到那一丝微渺又深远的联系，越为高贵，修为越醇厚，就越能被那丝联系触动。也更加知道，这一次的希望，是多么的难得，容不得一丝意外。
　　合体灵修在确认了食肉花的存在和平安后，深深看了杨小小一眼，在食肉花和杨小小的身上留下了标记。这个世界是末法，他不能用灵修之间的联系，要将王上在此的消息传出去，就定然要离开这里。
　　灵修的心里攸然掠过一丝不舍，他知道自己在灵族中实在算不上是什么核心弟子，这次走了，还不知多久能够见到王上……和小小。
　　只是，他不能一己之私，就留在这里。
　　灵修本该离去的脚步顿了顿，他再三看着那个给娃娃唱着跑调的自己编造的萝卜蹲歌的少女，黑色的长发已经及肩下一些，被心灵手巧的秀清打理得整整齐齐又漂漂亮亮，头上两根浅青色的缎带随着她的动作飘着，晃着，在空气中舞动出波浪的痕迹。
　　其他人都出去了，包括嗅嗅和食肉花，也不知去哪里疯了。杨小小在它们身上拍了符，也不怕被别人发现。
　　“白萝卜蹲……哈唔……”杨小小躺在摇摇椅上，打了个哈欠，抱着饭饭昏昏欲睡。
　　过了一会儿，她长睫浓密卷翘的眼睛终于阖上，像是一个不入凡尘的精致人儿，怀里的男娃娃也睡得香甜。
　　兆筠不敢说话，看着它家宿主粉嘟嘟的睡颜感觉自己的数据都变得慢悠悠地温软。还没等一会儿，一个身影无声无息地出现在院子里，半点没有惊动杨小小辛苦布下的阵法。
　　也是她没有想过这个世界还会有其他修士，那阵法大多是防止凡人看见花花嗅嗅还有饭饭的神异之处。
　　兆筠看着悄无声息就出现在杨小小身边的灵修，数据一紧，几乎是瞬间，保护宿主的机制飞快的运作起来。它的技能树上，曾经点亮的第一个技能，就是守护小小，如果这个修士真的有坏心肠，自己定然要他好看！
　　灵修不知自己已经被一个系统盯上，他没有碰杨小小，只是从手心里蕴出一团光芒，飞入了杨小小的体内。
　　【叮~监测到能量“灵修的庇佑”，效果：可阻挡一次元婴期内的全力一击，是否吸收？】
　　【否。】
　　灵修看了杨小小一眼，手指动了动，还是没有顺从心里的感觉去碰一碰她那甜甜的小酒窝。这三个少女都厉害得很，赵秀清有超乎寻常的理智和冷静，王二丫是野兽般的直觉，至于杨小小……总是会下意识，又或是全世界都纵容着她，选择对自己好的那一方。
　　一阵风飘过，连同灵修也消失在院子里，杨小小的头发被吹到了眼皮上，她皱了皱小鼻子，有些痒。
　　又是一阵温柔的风拂过，像是温柔的手，拿开了那一缕发丝。
　　杨小小的脸舒展开来，她做了一个温暖的梦，梦中她似乎还是个奶娃娃，躺在娘亲的怀抱里睡着，半梦半醒见，似乎听着娘亲又在怼爹爹。
　　‘其他我也就算了，这个世界你不许动！’
　　‘你是公平，你是无私！我可不是！’
　　‘这个世界是最适合……的，你敢动，呵，信不信我让你那些什么什么道都重塑一遍！’
　　‘你对那些道倒是舍得，怎的就不能，多给乖宝一些！’
　　男子的声音低沉平静中似乎带着一丝无奈：‘他们各有司职，力量必定平均……’
　　‘是啊，’女子声音嘲讽，‘大道三千，谁都知道你有三千亲子，怎的，宝宝就不是了？’
　　‘我不是这个意思……’男子有些失语，他不理解往日也算是理智的女子怎的碰见娃娃就不松口了。
　　再说了，三千道的确是他的衍生，说是孩子没错，但是……那不都是……她的规则推动下他才会衍生出来的？
　　‘好吧，这点不提’因为自己手下的“养子”众数，女子大概是知道这一点没什么说的，低头看见自己怀中睡得正香的女娃娃微微长着小嘴巴，发出可爱的呼气声，蕴含着天地规则万物的眼神温柔下来，‘但是……乖宝是我亲自怀了那么久生下来的，她不一样……’
　　她不一样……
　　她生来，除了自己和这个不靠谱的爹，什么都没有。
　　三千道有大道给的力量，她的“养子”也在命运中吸取养分，她的乖宝，亲自小心翼翼生下来的唯一女儿，又有什么呢？
　　还不是只有他们护着她。
　　女子低下头，慈爱又温柔地吻了吻娃娃的额头。女娃娃很快就醒了，眼睛缓缓睁开，在看见熟悉的娘亲的刹那，露出一个甜甜的笑，小手也伸出来摆啊摆：‘啊啊……’
　　男子的目光闪过一丝微不可见的暖光，他叹了口气，想着自己用了人类的身体，情感也被影响了。然而手上，还是小心地将娃娃露出来的手放入襁褓内。
　　手心里的细嫩肌肤代表着脆弱的生命，好似不细心呵护着，下一瞬间就会被这个残酷的世界吞没。
　　男子的手一顿，和娃娃好奇又亲昵的眼睛注视着。最后，他也只是轻轻地点了一下宝宝手背上那凹下去的一个小窝，就拿衣物包得严实。
　　‘……别着凉了。’
　　……
　　杨小小这一觉睡得棒极了，所以哪怕她睁开眼知道花花和嗅嗅貌似又不见了，也只是像是大人般叹了口气，口吻宠溺的摇摇头：“这两个小家伙啊！”
　　赵秀清没忍住笑开了：“得了，你一个小姑娘学什么老人说话呢！”
　　“我听街坊的田大叔说，城内运河的分支里形成了一个湖，里面有一种银鳕鱼，肉质极为细腻……”
　　王二丫没听完口水就流出来了，她咳了咳，一本正经地拿出自己记录吃食的小本子，装模作样地说道：“那，那今天就做银鳕鱼吧！这样我的食谱又可以厚一些了嘿嘿！”
　　赵秀清早知道会这样，也不意外，今天轮到二丫带娃娃，杨小小去找嗅嗅和食肉花，也就是她一人去钓鱼了。
　　三人中钓鱼最厉害的也是赵秀清，毕竟她是冰灵根，对水下哪里有鱼基本上瞟一眼就知道了。
　　王二丫抱着肥嘟嘟的男娃娃，两双眼睛看着一步步远去的两个人，十分不舍：“你们早点回来哈！”
　　呜呜呜不然她就要被饭饭欺负惨啦，饭饭最不怕的就是她了！
　　“知道啦！”
　　赵秀清和杨小小共同走了一段路后就分道扬镳了，杨小小顺着心里的感应，朝着一个方向跑去。
　　眼瞅着都跑出了城，附近还越来越僻静，杨小小心里不禁嘀咕了，往日花花也只是和嗅嗅在城里乱跑呀，怎么这次还出城了？
　　在她疑惑时，嗅嗅也是有苦说不出。
　　它是一只搜宝鼠，还是变异的！别看有时不在主人身边，那是因为它出去寻宝了好吗！
　　若是普通的搜宝鼠被人修捕获契约了，是根本不会主动出去寻宝的，一是没那个智商，二是基本上搜宝鼠这种灵兽除了寻宝外没有战斗力，都被关在灵兽袋里，一般是闻不到外面的宝贝气息的。
　　它们大多是主人要用到的时候再被放出，到处闻闻后，才找一处最浓郁的灵气方向跑过去，全然不顾那个地方会不会有很厉害的灵兽，自己的主人打不打得过。而修士们在发现宝物时的大喜，也难得有顾虑的。
　　嗅嗅一点也不觉得自己和那些普通的搜宝鼠是一族，在它有记忆以来，自己就与众不同。和平日里混吃等死，一闻到宝物就激动地冲上去的搜宝鼠不同。
　　嗅嗅自从认杨小小为主后，一日日被灵泉里最为纯净的灵液冲刷，又被开了天赋，现在早就是主动去为自己的亲亲主人搜寻宝物的厉害灵宠了。
　　它的天赋是自己的空间，虽然不大，但是很多时候嗅嗅摘了灵草就往空间里一塞转头就跑。
　　嗅嗅也很机智，从来不去招惹可以一招毙命的厉害灵兽，当然它以前还是去招惹过的，托着重伤的身体回来吓得杨小小的泪珠子掉了一地后，嗅嗅被说了一顿，懵懵懂懂地明白了哪怕是珍贵的灵草，也要又命才能拿。
　　杨小小不介意它带回来的是低阶宝物，只要它自己没有事，怎么都好说。
　　从此以后，嗅嗅寻宝更为小心了，闻到十分强大的灵力，若是主人不在身边，还会严肃地抱胸思考一下，然后记下路线后果断放弃，等下次主人来了再去看。
　　嗅嗅有寻宝癖，平常时不时溜出去给杨小小找宝贝还看不出来，这次来了一个末法世界，可真的是把它憋坏了，因为这里真的是一件灵宝都没有！一件都没有！！
　　最普通的一阶灵草都没有！！！
　　嗅嗅简直一脸懵逼，这个世界的人怎么活到这么大的？
　　一天，三天……一周。
　　啊，今天又没有宝贝去给亲亲主人呢。
　　没有寻到宝贝的嗅嗅快要死掉了。
　　嗅嗅萎靡的场景被食肉花看在眼里，听小伙伴说了烦恼后，食肉花扭了扭花茎，机智地给出了一个主意。
　　宝贝这个东西，是要比较的。
　　虽然它们这里没有灵物，但是去城里看看，什么东西比较宝贝，在去找，也不就算是宝物了？
　　嗅嗅：好办法！
　　说做就做，食肉花和嗅嗅讨了让普通人忽略它们的符往身上一拍后，就大街小巷地窜。它们机灵地收集了不少宝贝消息，其中之一就是……秘籍。
　　秘籍值钱吗？那简直就是不能用钱来衡量的啊！
　　嗅嗅和食肉花窝在说书人的台子下面，听着他巴拉巴拉什么少年奇遇，什么高人传书，什么翻身复仇，激动得不行。
　　一拍板决定，好惹！就是它了！
　　食肉花琢磨了下，把挂在自己“脖子”上的一个灵兽袋取下，往外一倒，已经养好伤的食肉花大军滚了出来。
　　原本的食肉花王在看见花花后低下了高傲的花苞，心甘情愿臣服。
　　食肉花和嗅嗅计划了两天，靠着嗅嗅强无敌的嗅觉和直觉，记住了功夫秘籍特有的“气息”后，它带着一众小弟，趁着夜色，浩浩荡荡地朝着城外跑去。
　　离开前，食肉花还拿着毛笔，在宣纸上扭来扭去写下了几个字，算是交代。
　　可惜的是，因为昨天的两阵风，那张纸不知道被吹到哪里去了。
　　食肉花和嗅嗅都觉得安排好了，于是兴冲冲地朝着秘籍去了。
　　不管是枯木里的悬崖下的土里埋的古墓里的暗道中的，都逃不开嗅嗅的鼻子加上陆地霸王食肉花的组合。
　　所以，在找到嗅嗅和食肉花时，杨小小看见的就是嗅嗅空间塞不下的书被一群食肉花小心地护在花瓣里。
　　看见来找它们的杨小小，嗅嗅和食肉花都激动极了，哗啦啦把搜集到的秘籍堆成了一座小山。
　　本来杨小小看着嗅嗅亮晶晶的黑豆眼和食肉花乖巧的等着夸奖的样子，都是一个个摸了又摸，然后就想把那堆书啊衣服碎片啊还有其他杂七杂八反正都代表着秘籍的东西收起来。
　　她这边刚收到戒指里，和兆筠都听到一声和以往不太一样的提示音。
　　【滴！是否和“未命名”末法世界连接因果！】
　　【滴！是否……】
　　这个听起来更像是警告的提示音连续响了三遍。
　　兆筠连忙去查这是什么意思，然后才知道……都是秘籍惹的祸。
　　这个小世界虽然没有生出意识，但是它也在规则下摸索着。
　　每个世界是肯定要有天命之子的，这不仅为了定下这个世界的基调，也是要天命之子推动世界的发展。
　　只是因为还在摸索，所以这个世界的天命之子还没定下，也就是说天道还在对备选的天命之子们考验。
　　这考验中的重要环节，当然是少不了奇遇中的秘籍的。
　　可是现在，作为奇遇和嘉奖的秘籍都被嗅嗅和花花这两个爱小小心切的小家伙找了出来。这个世界没有意识，也就不知道干预和阻止。
　　有意识的话现在怕不是要哭出来。
　　你让人家一个末法（武侠）世界的，怎么和修真界的大佬对抗？
　　给众位准天道之子的考验一环被改变，这其中产生的因果自然就落到了杨小小身上。
　　――本该是这样的。
　　如果这个承受因果的人不叫杨小小的话。
　　兆筠查资料费了大概一点五秒，就在这短短的一点五秒后，就又听见“滴”地一声。
　　【滴！确认连接……连接中……】
　　兆筠哇哇大叫：【强买强卖啊！！】
　　【滴……滴……连接失败！连接失败！！该世界已放弃连接！】
　　兆筠和杨小小都困惑了，兆筠先回神，很快说道：【没连接上最好！】
　　它把这些资料告诉了杨小小，如果连接上了，那杨小小必须承担因果，也就是代替这些秘籍的作用。
　　这种吃力不讨好的事，兆筠不想让自家宿主沾上。
　　可是杨小小专心听它说完，问道：“如果我不用承担这部分因果，这个世界会怎么样呢？”
　　兆筠找了一下案例，还真有人碰到过。
　　如果杨小小不承担，那么这个世界无法选出真的天命之子，推动世界发展的话……天道会及时止损，推翻一切重来。
　　“也就是说，这个世界要毁灭了是吗？”
　　得到确定的回答后，杨小小拿出一本尚为良好的秘籍，上面写着“九歌心法”四字。
　　她没有翻来，只是看着封面，而后默不作声带着花花们回家。
　　等赵秀清带着可怜兮兮跟过来的郝珊瑚回了家，杨小小才惊讶地说道：“怎么啦？”
　　“想不开自杀跳湖。”赵秀清看都没看郝珊瑚，淡淡的道。
　　她很讨厌这种轻易放弃自己生命的举动，还是因为一个在她看来莫名其妙完全不值得的原因。
　　她们当初那么努力的活下来，怎么有人就是不知道珍惜生命呢？
　　郝珊瑚接过杨小小递过来的毯子，低声道了句谢。听见赵秀清的话，知道自己理亏，低眉顺目，抱着热水小口小口喝。
　　她毕竟是大夫，也不是娇纵的性子，除了对师兄司辽有些执着外，其他的方面都可以说是做的很好了。
　　想到师兄，郝珊瑚还是有几分愣愣出神。
　　“郝姐姐？郝姐姐？”
　　杨小小见她终于看向自己，甜甜一笑，“你住哪儿呀，我们这里没有你尺码的衣服，我给你去拿一身。”
　　一直穿着湿衣服会生病的。
　　赵秀清冷淡道：“休息够了就自己走回去换衣服。”
　　郝珊瑚把自己往毯子里缩了缩，告诉杨小小她暂住的客栈地址后就忙不迭地跟着烧好水的王二丫去洗澡了。
　　她，她暂时还不想回去，会碰见师兄的……
　　赵秀清冷眼看着，手下熬了一碗压惊的汤，又让小小做了一道驱寒的药膳。
　　杨小小嘻嘻地笑：“秀清就是嘴硬心软~”
　　赵秀清面无表情：“呵，我只是觉得人病了更麻烦。”
　　等吃饭的时候，郝珊瑚惊为天人，抱着药膳吃的肚子浑圆，哀哀又满足地喟叹着：“你们这里的饭菜也太好吃了！”
　　赵秀清看着她不做作的样子，眼里的冰冷才散了些。
　　“你打算几时回去？”
　　郝珊瑚的眼神飘忽：“我觉得这里不错……”
　　赵秀清不可能让她留下，她们秘密多，根本信不过郝珊瑚：“你自己走，或者我让二丫扛着你走，你选一个。”
　　吃饭的王二丫眨了下眼睛，配合地在桌子上印了一个半寸深的手掌印子。
　　在杨小小怀里乖乖喝奶的饭饭看见了，眼睛微微撑大。试探着把自己的小肉掌往桌子上一放，一个印子都没有。
　　郝珊瑚眼睛闪了闪，左顾而言其他：“诶，你们这么小，还带了一个更小的娃娃啊！”
　　赵秀清定定看了她一会儿，直到郝珊瑚开始不自然后，才淡淡道：“你有没有想过，如果你真的跳湖死了，会有什么后果。”
　　郝珊瑚一怔。
　　“喜欢你的人会伤心欲绝，讨厌你的人拍手称快，”赵秀清语调淡淡的，却撕开郝珊瑚还没有愈合的心，逼着她去看刻意遗忘的残酷事实，“至于你喜欢的人？他也顾不上你，不，他当然会记得你――”
　　“一个死了后，还要牵扯上他的人。”
　　郝珊瑚的指尖开始发抖。
　　“你和他最后见面，不会没有人知道，那些想要为你讨回公道的人，你说，他们会对你喜欢的人做什么？”
　　赵秀清的眼瞳像是没有星星的黑夜，看得人全身发凉。
　　她看着渐渐恐惧起来的郝珊瑚，竟然还轻笑了一声。
　　“换一方面，你的心上人，没有被真爱你的人弄垮，那么必然的，”
　　“他会报复回去。”
　　“报复到为你报仇的父母身上，你的友人身上，你的所有其他珍视之人身上。”
　　“别说了！！”郝珊瑚突然站起来，只觉得脸上的泪水冰冷的掉下来，比之更为冰凉的是她的心。
　　郝珊瑚哽咽着：“别说了……”
　　赵秀清停了口，还是那副冷淡的面孔。
　　气氛很安静，只剩下郝珊瑚努力压制的哽咽。
　　杨小小抱着吃了就睡的宝宝，悄咪咪抬眼：“可是，你还活着呀。”
　　郝珊瑚愣住了。


第213章 马匹争宠计
　　郝珊瑚还是没能留下来，她站在门外，回头一句话都没来得及说，赵秀清就道：“好走，不送。”
　　郝珊瑚的嘴巴微张，知道赵秀清不喜欢她，只能垂头丧气地离开。
　　也不知道她回去都想了些什么，第三天，赵秀清出门时，就看见郝珊瑚又来了。
　　哦，这一次还带着她师兄司辽。
　　见赵秀清看向自己，郝珊瑚压下对师兄强行跟过来的不开心，低着头特别乖顺地说要和她谈一谈。
　　赵秀清觉得她们之间没什么好谈的，她不过是意外救了她，前天的那番话也只是想说便说了。除此之外，两人之间的交情并不深。
　　郝珊瑚倒是很执着，她没把自己自杀的事告诉其他人，只避开师兄对赵秀清表达了感谢后，便诚恳地询问她是否和他们一同去武道大会。
　　“我知道你需要医治不少人，也讲究一个缘分，但丹城之中的病人并不多，武道大会云集各方人马，说不定你的那些‘缘分’也在里面。”
　　赵秀清沉吟，缘分一说不过是她们拿来糊弄外人的，三人都计算好了，等身体的伤势自己愈合，大概要待上两年之久。
　　两年之后，她们随时可以离开，这样的话，那一百个的什么病人缘分之说自然报废。
　　但赵秀清三个也不是随口谎言的人，既然都说了一百个，那么只能多，不能少。
　　她将信息分析整理，最后也没有直接答应，只说考虑一下。当然，杨小小和王二丫都是同意了的。
　　武道大会是江湖人的盛事，这一次的武道大会开在距离京城较近的丽城，三人
　　还需跋山涉水才能到。
　　这个小宅子赵秀清打理好其他事后，并没有卖出去，而是把它关好门，等哪天她们想回来咯，再回来看一看。
　　丹城城主对于她们要走并不意外，只是：“过两日便是孙儿生辰，他希望你们能留下来参加。”
　　那就留呗，反正三人并不急。
　　于是这几天杨小小三个和时不时“窜门”的郝珊瑚司辽还有蒲荷熟了不说，就是经常“碰巧”遇见的莫朝也认识了。
　　城主家的小少爷生辰的第二天，大家常去的酒楼里吃辞别饭，同时杨小小也把属于郝珊瑚和蒲荷的药膳带了过来。
　　往日她们都是在屋子里吃，这一次是难得在外面。
　　然后她们掀开盖子溢散出去的香气就吸引来了一个馋嘴的老叫花子。
　　在听见老叫花子要用九歌剑法换时，觉得这个名字有点耳熟的杨小小回忆了下，才确定真的是她那堆秘籍中的一本。
　　兆筠察觉到她的想法，有些不可思议：【小小，你真的打算接下这个烂摊子？！】
　　“不是啦，我想着，如果把这些秘籍，都放回它们的主人手里，那应该也可以的，这样也算奇遇吧？”
　　杨小小解释了之后，被问起怎么突然走了决定，她眨了下眼睛，笑了一下。
　　“只是觉得，这么漂亮的世界，还是不要被毁灭好啦！”
　　兆筠叹了口气，虽然它不想让小小接下这个麻烦，但是如果是她自己的选择，那它肯定是会站在宿主这边的。
　　所以，在杨小小打算把秘籍给老叫花子的时候，兆筠阻止了。
　　【你给他没用。】
　　“为什么？”杨小小都准备拿出秘籍的手停住了。
　　【你看他，一个糟咳咳……老爷爷，你见过那个世界把老爷爷当成天道之子的吗？】
　　杨小小一本正经地思考了两秒：“万一真的有呢？”
　　兆筠一噎，刚好九歌剑门的一群年轻弟子冲了进来阻止老叫花子把秘籍给杨小小的举动。系统连忙说道：【你可以把秘籍给他们。】
　　杨小小恰好听见了别人说这些人是九歌剑门的人，她认真地问他们：“你们是九歌剑门的人，那九歌心法也是你们的吧？”
　　得到回复后，杨小小把九歌心法掏了出来，还没等那些年轻弟子反应过来，老叫花子拿过秘籍看了看，手哆嗦起来：“真的是，九歌心法！”
　　这下子酒楼里的所有人都是浑身一震，很多人的视线都放在了老叫花子……手上的秘籍上。
　　九歌剑门的为首弟子心中一紧，连忙想要带着那个老叫花子――他们失踪多年的师叔离开。
　　然而老叫花子不肯了，他只是激动了片刻，很快注意力又被飘香的药膳吸引过去。
　　他激动不过是因为门派里失踪十来年的心法被找回来了，但实际上他这一辈都学过心法。当即把秘籍往身后的师侄怀里一塞，自个儿又巴巴往餐桌那边走了一步。
　　蒲荷和郝珊瑚身份经历都不差，虽然被这发展弄得一愣，但在他垂涎的目光看过来时，蒲荷不动声色地把药膳遮了遮，郝珊瑚也下意识护食的往怀里揽了揽。
　　开玩笑，这可是恩人们辛辛苦苦给自己做的，绝对不可能分给其他人！
　　老人又想到这药膳是谁做的，这视线还没转到杨小小身上呢，司辽轻笑一声开口了：“既然九歌剑门的秘籍回归，自然是好事，这位师叔还是一同回了宗门为好。”
　　隐晦的提示让老者一顿，他都无需环视一圈，就能感觉到数道意味不明的目光落在身后那群愣头青身上。
　　老者心里叹了口气，也罢，他还是得把这群弟子护送回宗门的。
　　最后恋恋不舍看了眼被护的严实的药膳，转身离开。
　　*
　　杨小小把不哭不闹的胖娃娃一抱，然后帮二丫秀清把收拾好的东西搬上马车，二丫和秀清都做里边，杨小小往车缘上扑了个软垫，把饭饭交给秀清后，有模有样地牵着缰绳，小声一喝：“驾~”
　　曾经被王二丫买来的老马踩了踩蹄子，哒哒哒轻巧的上路了。
　　被三个少女细心饲养了一段日子，黑色的老马看起来也不过是普通体格的外表，内里却充满了力量，只有炯炯有神显露出几分灵性的瞳孔才能显出一丝不凡。
　　在她们离开后，迟来一步的郝珊瑚看着人走楼空的屋子，气呼呼地看了眼司辽和浑不在意的莫朝：“都是你们两个，磨磨唧唧的！”
　　司辽挑眉没说话，莫朝啧了一声：“这可真是冤枉人，明明是某个懒猪起不来床。”
　　郝珊瑚气红了脸。
　　杨小小轻轻握着缰绳，她们买了一个大致的地图，也知道怎么去丽城，一路上三人没想过在客栈留宿，至多就是让马儿休息会儿，然后接着上路。
　　这种不怎么浪费时间的做法，直接赶上了比她们早走的世葭一行。
　　世葭等人是悄无声息地离开的走的自然也不是官道，这个时候碰见任何人心里都警醒得很，更别说看见一辆马车悠悠地过来，看着平缓速度还不慢。
　　“主子。”似乎有谁低低喊了声。
　　马车内的世葭不动声色：“先不要打草惊蛇。”
　　他能确信自己出来应该是做足了准备的，此刻那丹城的城里可还留着一个“世葭”。
　　马车外驾马的马夫一副憨厚样子，实则余光一直注视着越来越近的马车。
　　那马车看起来小巧又平凡，只两边用厚厚的垂帘遮了窗口，前面一个竹制的垂铃随着马车的行进发出低沉却悦耳的碰撞声。
　　马夫的那位置看着似乎是空无一人的，这一点也让世葭等属下提高了警惕。
　　只是等更近了些，才发现不是没人，只是车缘上坐着的是个格外小巧的少女，她的细胳膊上套着缰绳，两只手一手抓着手帕另一手拿着喷香的撕好了的鸭肉往口里送去。
　　似乎是察觉到什么，吃着东西的小少女抬起头来，刚好和门口的马夫对上视线，至少表面上看，这里的确只有马夫一个人。
　　杨小小舔了舔小嘴巴，才对马夫露出一个暖乎乎的友善笑脸：“吴叔叔好，你们也出来啦？也是去丽城嘛？”
　　被小姑娘问题砸的蒙了一下的老吴头迟疑地摸了摸自己的脸。
　　他记得他是易容了啊？
　　杨小小一点儿也不知道老吴头的疑惑，她遇见熟人还挺高兴，让马儿跑的快了些，和老吴头的马车并驾齐驱。
　　好在两个马车都挺小的，才能在这条不怎么宽广的马路上一同行进。
　　杨小小探出头去和老吴头聊天，本来车里的世葭还警惕着她是不是探话，结果细细一听，都有些哭笑不得。
　　先是老吴头否认了自己的身份：“姑娘你莫不是认错了人，鄙人只是一介马夫，姓马。”
　　杨小小懵懵懂懂地指了下前头的两匹马，一枣红一棕黑：“可是这两匹马还在呢！”
　　“这两匹马怎么了？”
　　“它们就是我在你们院子里见过的马呀！”
　　“怎么可能，颜色都不一样，姑娘你真的认错了。”
　　“那，”杨小小睁大眼睛问，“你怎么知道颜色不一样啊？”
　　马车内的世葭：“……”
　　老吴头：“……”被绕进去了！
　　“姑娘，”老吴头深吸一口气，稳住心神，沉声开口，“此乃经过战争的战马，也是千里挑一的好马，毛发绝无一丝的杂色，和普通马匹不一样，所以才能确定和其他马的颜色不一样。”
　　“哦，”杨小小点点头，也不知道信了没信，还是用清甜的口吻问道，“那名字应该不会一样的吧？”
　　“自然。”
　　“我叫它一声，它不理我，我就相信不是我认识的马。”
　　“你叫吧。”
　　老吴头信誓旦旦，这两匹马他可是知道的，脾气不好不说，他也没把真的名字告诉过杨小小。
　　然而马车里的世葭眼皮子一跳，有了不好的感觉。
　　下一秒，杨小小清脆的声音响起：“大黄！”
　　更靠近杨小小这边一些的枣红色马匹雀跃地应了声，马头都想亲昵地蹭过来。
　　杨小小这边的老马不高兴了，一蹄子撅过去，把这个试图勾搭它饲主的小妖精赶走。
　　和老马同时踢了一脚枣红大马的是另一匹十分嫉妒被叫了名字的棕黑色大马。
　　老吴头：“……”
　　追风！追风你怎么了？！
　　你的高冷姿态呢？！
　　我知道你喜欢这个人，但是你的名字是追风，不是大黄啊！！！


第214章 妹妹
　　追风曾经是一匹神俊英勇的千里马，他的主人是世葭最为器重和信任的一位少年将军，而另一匹棕黑的马，是同一批千里马，属于世葭，名为黑风。
　　不过那是曾经……
　　现在，追风被“更名”为大黄，只因它曾经的伪装是棕色的马匹，被一个单纯的少女用清浅的语调随意定下了个狗的名字！
　　它还特别高兴！
　　没有被取名的黑风还特别嫉妒！！
　　马车里的世葭听着外面的动静，深吸一口气，开始考虑友人知道他把对方高冷神勇的追风变成了形似大狗的性子后，自己有几分可能被赶出门去。
　　有了追风拆台，老吴头再说就是欲盖弥彰，他再次摸了摸自己脸上的人皮面具，咕哝着：“这到底是怎么认出来的？”
　　杨小小听见了：“虽然你容貌变了，但是你的气息没有变啊！”
　　气息？还能凭借这种东西认人？
　　老吴头还没问问具体的，杨小小这边的车帘被掀开了半边，王二丫溜一下钻出来，提着个食盒往小小身边一坐：“来，吃饭啦！”
　　她打开食盒，里面是早就备好的饭菜，留了小半给里面的赵秀清，其余的是王二丫和杨小小的。
　　第一层掀开，是浅浅香气的糕点，一个个被捏成了各种小动物的形状，一看就知道出自杨小小之手，再加上灶王鼎的一滋润升华，不像艺术品，却显得格外圆润可爱有食欲，饭饭宝宝都稀罕得不行，拿了一个在手中乐呵呵玩。
　　若说第一层只是看起来好吃，王二丫把这层的糕点先放在旁边，掀开第二层时，里面的各种浓郁得仿佛炸开的香气争先恐后地从密闭的饭盒中钻出，让空气都染上了菜肴的香气。
　　飘飘悠悠的，从这个马车，势不可挡地钻到另一辆马车里去，甚至飘得更远。
　　杨小小和王二丫都清楚地听见了明处暗处的十数道骤然变了一息的呼吸声。
　　第三层是米饭，粒粒分明，等着你去宠爱，把它吃到口里。
　　第四层是比较养生的汤，分量最足，里面杨小小还小心地擦着这个世界能够承受的度加了一丢丢添味的灵草和鹿茸。
　　于是恰好忍不住掀开帘子的世葭就看见，一层薄薄的热雾在浓汤上方袅袅构成了轮廓不太清晰的一只鹿的大半身子，停了有两秒后，才缓缓散开。
　　世葭被这种异景震惊得失语，他的心里都是赞叹。
　　杨小小和王二丫完全没有在乎那两秒的短暂构象，要说她们以前在村子里用灵物做饭提升美味的那会儿，出现的异象那才叫一个壮丽，最神奇的一次，是一滴菜汁落地，霎时草长莺飞。三个少女初时还感慨一下，后面则淡定了。
　　别管异象怎么样，吃到肚子里才是自己的。
　　世葭自然也是做了伪装的，然而这种粗劣的伪装在两个直觉超强的少女面前就像是没做一样，见王二丫和杨小小很自然的和自己打招呼，世葭压下心里的苦笑，他这伪装还真是失败了。
　　连两个少女都骗不过的话，如何骗过那些更加敏锐的人。
　　不知道杨小小三人身份的世葭有些忧愁，也对自己的伪装没了太大自信，更加戒备起来。也是因此，他后头才没有轻易在丽城中被其他人认出。
　　不过这是之后的事，现在，某个贵族公子哥，低低咳了咳，露出一个温和的笑意，十分（不）亲（要）善（脸）地询问杨小小二人能否分给他一些汤。
　　王二丫的第一反应就是抱紧了自己的小食盒。
　　她看向世葭的视线都是不可置信，里面盛满了――没想到你是这种人光天化日之下大男人抢小女孩饭吃啦我这么幼小可怜你居然舍得――这种情绪。
　　老吴头看天看地，假装自己没有看见主子就隔着一个窗口装穷讨食吃的样子。
　　世葭道：“在下走的匆忙，带的干粮实在是不多……”
　　杨小小的嘴巴动了动，王二丫立马低头开始把汤往其他吃干净的分层里倒，就在世葭以为她们是要给他时，王二丫抱起分层就吸溜吸溜起来。
　　世葭：“……唉，我也想吃干粮，但脾胃实在是娇贵，刮得难受……”
　　杨小小和王二丫对视一眼，杨小小吃得慢，抱着自己的那一份喝着没说话，王二丫对世葭说了声“你等着”，就掀起帘子往马车里头去了。
　　世葭的暗卫什么都听不见，而在他主子的期待下，王二丫重新拎着一个小包袱出来了，往马夫老吴头那边一扔。
　　世葭旁的一人拆开，里面有着十个白白软软胖胖的大馒头，一看就知道是用细面和成，精细得很。
　　世葭：“……”
　　王二丫说：“这个馒头肯定不会让你闹肚子啦！”说完她忍不住咧嘴笑了出来。
　　杨小小没忍住偷偷笑了下，眼睛弯成月牙儿，她在世葭眼皮子底下，把汤喝了个干干净净，一滴都没剩。
　　世葭身旁的人低声道：“主子，你看……”
　　世葭面无表情地注视着包袱里被一层蜡纸包得仔仔细细的大馒头，他又不是真的平凡人家，方才厚着脸皮分食不过是看出那汤定然有神异之处。而这馒头，又算得上是什么呢？
　　但他方才说的话的确没错，这次因为不能大动干戈置办所以只带了粗糙的干粮，吃的世葭嗓子眼痛不说，肚子也的确不舒服。
　　“主子，”旁边的人压下吞口水的冲动，偷偷去觑主子的面色，其实他想说若主子不吃那不如给了他们吧？
　　那几个小丫头不知道怎么做吃食的，别说方才那个食盒了，就是这几个馒头看起来都特别诱人，他刚刚打开时不小心用了点力，一个馒头当即像是软软的棉花一样凹下去一块，看得人心痒痒。
　　世葭哪里不知道他属下在想什么，轻轻微笑，然后冷酷无情地说道：“也是对方的一番心意，好好收着，我吃了便是。”
　　“……是。”
　　又路过一城，世葭因为各种原因不会在入城，没想到杨小小三个看起来也没有进去的打算。
　　“为什么要进去？”杨小小很惊讶地看着他，“是吃的不好吃？还是马车不舒服？路上的风景不好看？”
　　世葭听见她的话，心中一动。他的马车哪怕里面在夜晚时能够拉长形成一张不大的板床，供睡眠使用，但路途颠簸，的确是不舒服的。
　　听杨小小这个口气，似乎她们的马车十分舒服？
　　到了夜晚，世葭的马车跟在似乎轻车熟路的杨小小的马车后，寻到了一处不错的暂居地后，他们就看见杨小小和王二丫哼哼嗤嗤从马车里搬出好些圆溜溜的奇怪东西来，光明正大地在他们的注视下埋在附近的地下，干脆又利落。
　　王二丫还特地来提醒他们别踩到了，听得世葭一行眼皮子一跳一跳的。不管那些奇怪的东西是什么，反正肯定不是好东西就是了。
　　然后世葭发现杨小小拿出了一个老鹰的木雕，放在了车顶。
　　木雕放车顶是何意？
　　世葭的几个暗卫盯着那个收着翅膀双目锐利的木雕半晌，忽而就看见那个木雕灵动锐利的眼珠子一转，直直地看向他们的藏身之处。
　　然而再定睛一看，老鹰还是那个老鹰，眼珠子似乎从始至终没有动过。这像是错觉，但暗卫可不敢当成错觉，立刻告诉了世葭。
　　世葭若有所思，那边的杨小小和王二丫都回到马车里去了，外面的黑色老马懒洋洋嚼着口里的草，身上的缰绳已经解了，十分有灵性地避开被埋了东西地方。夜再深些时，它又悠然闭着眼靠着马车睡去。
　　马车内不像世葭等人想的那样，杨小小三人都没有睡。
　　三个姿色各异的少女盘坐着，眉眼沉静，全心都沉静在打坐中。此方天地虽灵力稀少，但她们盘坐不为修炼，一是凝练自身，为出去后可能迎来的元婴劫做好准备，而是修习各自的功法。
　　若是凡人在这里，怕是要大吃一惊，引人注目的不只是三个少女，还有和外表极为不符的内部巨大空间。
　　杨小小三个盘坐的是一张特别宽大的床，床前有一方长椅上面铺好了软垫，而再往前就是一方桌和两个横着的长凳，接着是一道垂帘，垂帘外又有几人能坐的小空间，再往外才是马车帘子。
　　这种扩增空间的术法在修仙界也是罕见，不过在杨小小的手里，她现在能够钻研更深的时空法术，这种自然是信手拈来。
　　一天过去，杨小小盘坐沉心后，第一件事不是修习功法，也不是凝练，而是把自己的小伙伴们安排的整整齐齐。
　　比如丹田处圆溜溜金灿灿金丹旁边的圆形玉佩，就要投喂灵力了，再比如据在小叶子戒指里多时的花花等一溜儿，也要一个个用神识交流过去，不偏不倚。
　　然后在听着筠筠给她讲一篇“睡前故事”，最后，她心满意足地把意识沉入到系统空间中。
　　杨小小在系统空间里学习的学科不多，属于她的小树只亮了寥寥几颗，然而杨小小一点儿也不着急，有时候还会花费积分重新点击已经亮了的去复习。
　　现在，杨小小主要学习的，只有阵法一道。
　　她勤勤恳恳从最基本的开始爬上来，终于过了天天画符挑选朱砂符纸符笔和就地用各种有限的材料制作工具的一系列步骤，又练习了不少基础阵法和低级阵法，涉及了部分中级阵法。
　　现在，她终于！要学习高级阵法了！
　　杨小小的眼睛亮晶晶的，告别了中级阵法的老师，眼睛眨也不眨地点击了树上黯淡却满足了学习条件的“高级阵法”，内心雀跃着，想着这一次会出来什么样的老师呢？
　　高傲的？慈祥的？温柔的？冷漠的？严厉的？
　　在杨小小的小脑袋滴溜溜想的时候，兆筠心痛得看着杨小小辛苦积攒的积分咻咻咻狂掉――最后难得成了一个可怜巴巴的数字。
　　六千六百六十六。
　　这真是杨小小学习的最贵的课程了。
　　如果兆筠没有见过杨小小曾经那辉煌的几百上千万积分，还能安慰自己六千多很多了，至少你起码要救几千凡人的性命才有这点积分。
　　然而不行啊，有了富庶的曾经，兆筠现在看一眼积分都觉得心口疼。
　　这，这高级阵法就花了几百万积分，那更高处的大师级，宗师级……不行，不行，一想就觉得要心肌梗塞了。
　　讲道理，中级阵法只收了几万，怎么突然间就跳到几百万了？！
　　科技树坑系统啊！
　　在杨小小的殷切期盼中，一个墨发披散的身影出现了。
　　穿着一身黑色道纹袍的男子看起来有几分阴郁，然他的瞳孔中像是压抑着足以掀翻天地的风暴，猩红的杀意和诡异的平静融合，最后落在杨小小身上时，竟是有一份错觉般的柔和。
　　兆筠数据一跳，顾不得伤心那些逝去的积分，十分戒备这个男子。
　　它知道很多老师都是来自其他时空的，这也就表明了……谁都有可能成为教师，哪怕是一些穷凶极恶之人。
　　它的警报，在这个男人出现的时候就不断尖锐地叫着。
　　这个人……不，简直不能说是人，简直就是一团血腥气息和杀意构成的恶魔！
　　兆筠警惕又后悔，然而它还没有资格驱逐系统空间的老师，只能想着空间对他有几分束缚力，别把恶意散发在它的宿主身上。
　　杨小小抬起头，看着这个格外高的男子，对方的神色沉郁，然而她不知道为什么，一点儿也不怕对方。
　　甚至，还有些小开心，想要去小心地碰碰这个看起来脾气不好的大哥哥的袖子。
　　她心里想着，还没行动，对方却先动了。
　　只见阴郁男子小心地伸出自己苍白而骨节分明的五指，小心翼翼地碰了碰少女的发尖尖，然后努力让自己的脸色变得柔和，压低声音轻轻道。
　　“别怕。”
　　万分戒备的兆筠：？？？
　　杨小小眨了下眼睛，歪了歪头，露出一个乖巧的笑脸：“老师你好，我是小小，老师叫什么名字啊？”
　　男人看着少女的笑脸，心中一滞，他克制着浑身沸腾地砰砰跳的血液，让自己的微笑看起来不那么不怀好意。
　　“吾……我的名字是――”
　　“血刹。”
　　初次见面，我的，妹妹。


第215章 伪装
　　“我现在要教你的，名为‘九雷引火阵’。”血刹的声音低沉富含磁性，当他刻意收敛凶戾之气时，整个人看起来寡言而内敛。
　　“世间有天雷地火之说，天雷指的是天降之雷，但地火只能说是异火之一。”
　　“不巧的是，这种异火，正好是我的司职……能力之一。”男子扬手，系统的地面燃起暗红的火焰，跃动的红色趁着男人唇角勾起的弧度，似乎有夜幕中的血色浸染开，牢牢抓住了人的心脏。
　　火舌一寸寸舔舐着男人的袍角，却带着臣服而畏惧的态度，灵性之余，更是显得血刹可怖。
　　真的是非常霸气了。
　　血刹的唇角还翘着，眼眸扫过发呆的杨小小，才想起来这是他年幼又弱小的妹妹，脸色微变，原本邪气狂傲的笑容收敛得干干净净，连同地面上的火焰也消失无迹。
　　血刹外表孤冷，内心疯狂刷屏。
　　完了完了，好像吓到了。
　　怎么办，要不要道歉？
　　还是先微笑？
　　投喂糖果有没有用？
　　杨小小全然不知身前目光闪烁的血刹心中所想，她从方才的震撼中回神，眼睛布灵布灵闪光，像是一个小迷妹，感叹着说道：“老师好厉害啊！”
　　血刹：是走流程还是直接哄……嗯？厉害，说我？
　　反应过来的男人微不可见地扬起下巴，想起夺天道他们说他抬下巴时非常臭屁让人想揍，又不着痕迹地低了低头。
　　“咳咳，这九雷引火阵，布置的手法不难，而唯一苛刻之处便是要求有天雷，才能勾动地火。”
　　当然天雷不是谁的话都听，想让它布阵就布阵的，地火也不是谁都能借着天雷勾出来的。不过……呃，天雷是属于那位的，地火是他的，这两个先决条件自然是满足的。
　　九雷引火阵，平常时不伤人，地火烧得是邪祟，若入阵的人没有坏心，自然不会触发。
　　血刹就是看中了这一点，所以才把这个阵法拿出来……帮杨小小渡天劫。
　　“天雷易过，然而人心难测。”血刹的修长指尖凭空画出繁复庞大的阵法，眉间冷锐一闪而逝，“我观你气息圆润绵长，金丹饱满，离突破元婴也不过一步之遥。”
　　“然，我有一要求，”男子的声音平静，垂下眸和少女对视，食指动了动，压制着想把她头上的歪毛捋平的冲动，“在你能够心随意指瞬息之内绘成‘九雷引火阵’前，压制修为，不得冲击修为。”
　　杨小小她们本就要在这个世界停留一阵子，她的眼睛一错不错盯着血刹绘出的“九雷引火阵”，为它的美丽繁复感到目眩神迷，听见血刹的话毫不犹豫地点头，然后巴巴地看着他：“老师，我们开始学吧！”
　　“唔……”少女积极又充满干劲的视线令某人非常受用，一点点把自己知道的讲述给杨小小。
　　等第二天要出发了，杨小小迷迷瞪瞪地睁开眼，晕晕乎乎地呆呆地看着赵秀清和王二丫利索地爬起来，脑子里还晃荡着“乾清位定雷一，坤守锁雷二……”巴拉巴拉一大堆阵法口诀。
　　赵秀清都把饭饭给喂饱了，回头一看，杨小小还捧着个食盒傻呆呆地往口里送，忍不住笑了出来：“怎么入定一晚上看起来比二丫还累呢？”
　　听见自己的名字从车帘后泄出来，车子外面哼哼嗤嗤刨东西的王二丫“啊”了一声，疑惑地扬起英气的眉毛。
　　昨晚饭饭醒了好几次，又是要吃东西又是要嘘嘘，王二丫勤勤恳恳忙碌了一晚上，醒来时还是活力四射的。
　　对面马车里世葭早就醒了，看见王二丫再挖那些圆溜溜的奇怪物体，温和地问道：“有泄媚铮这是何物？”
　　“这个？你不知道？”王二丫说完想起来这是和修仙界无关的世界，恍然大悟，举着那个圆乎乎的球给世葭解释，“哈哈，这是土雷啦！”
　　“土雷？”
　　土雷，也就是地雷，在她们世界也算得上是广为人知的东西。首先它和炸药差不多，不过就是埋在土里，一个点火一个踩踏都会爆炸而已。
　　对于修仙之人来说，土雷中的火药气味太浓，哪怕埋在土里，除非你用一个隐匿阵法把它藏起来，不然谁都知道这里有陷阱。
　　而且说实话，土雷的威力对于修士，只要是筑基以上的来说……都算是在能够抵御的范围内。
　　王二丫的这些土雷是她做的，三个少女都没打算拿这个来制服可能的敌袭，不过是起到呃……提醒作用。
　　在王二丫眼里，土雷=炸药=烟花=玩具。
　　十分心大的少女笑呵呵对世葭说道：“它就是踩到会爆炸啦，来，我示范给你看！”
　　说着，王二丫丢了一个雷，非常果断地一脚踩上去。
　　“砰！”
　　杨小小一个激灵醒了，她探出身子往外看：“二丫，咋啦！”
　　王二丫懵逼地看着自己光洁的小脚丫和破烂的半截裤子，欲哭无泪，完了，她是不怕土雷没错，可是她忘了现在穿的衣服是这个世界的普通衣物，不结实啊！
　　想到秀清的黑脸，王二丫把脑袋一缩，转过头一边给杨小小使眼色一边大声说道：“没什么没什么！”
　　杨小小看懂了，可是世葭等人不知道啊！
　　世葭一群本身就被王二丫突如其来的举动和那被炸出的坑给震了一震，发现王二丫的鞋子和半截裤子都没了，露出小脚丫，世葭第一时间就是转过头，略有几分担忧和尴尬：“有泄媚铩…还是先行去换衣裳吧……”
　　本想蒙混过关的王二丫：“……秀清你信我我真的不是故意的！”
　　在赵秀清和善的注视下接下来的路程王二丫老老实实什么幺蛾子都不作了，一行人终于平静无波的到了目的地，丽城。
　　离城门很远的地方，世葭的马车就和杨小小等人分开了，就算后来在排队入城的队伍里撞见，也装作不认识。
　　――除了某两匹颠颠儿想跑过来被死死拉住的马。
　　赵秀清摸了摸杨小小探过去看又不理解地收回来的头：“他们有他们的事，等哪天他们能用本来面貌了，我们才能过去搭话。”
　　“哦。”
　　杨小小叹了口气，本来还想着在城里给世葭他们做一次饭呢，毕竟每次吃东西对方都看起来十分想吃的样子。
　　杨小小刚想把把马车停在某个客栈门口，被赵秀清拉住了：“等一下。”
　　丽城离京城不远，本该是安宁之地，只是今日武道大会要开了，鱼龙混杂，赵秀清担心她们三个看起来实在是太年幼好骗，会引起不必要的麻烦。世葭的伪装，倒是让赵秀清想起了一些东西。
　　于是，一辆不起眼的马车从某条街上转了一圈后，不仅马车颜色变了，连老马也从黑色变成了棕黑，只那一双炯炯有神的大眼睛分毫不改。
　　马车停在一个客栈前，小二忙不迭迎上去，率先掀开帘子下来的，是一个英姿飒爽的女侠，利落简单的短打和高高扎起的马尾，她下来后先是看了看四周，一笑，转身伸手去扶人。
　　小二探着头，就看见一只莹润如玉的纤纤玉手伸了出来，接着是飘逸而浅淡的蓝色长裙，一个梳着妇人头的女子走了下来。
　　在她出现的瞬间，附近都是一静。
　　及时有半纱蒙面，那唯独露在外面的一双冬水薄凉的眸子，眉眼流转间端的是顾盼生辉。万千光芒收敛在其中，只需一眼，就能让人心神迷醉。曼妙的身姿被飘逸但是明显加厚的一层层掩盖，手腕脚脖子甚至颈部都没有露出来，可以说是非常遵守一个“有夫之妇”的人设了。
　　令人更加惋惜的是，这个女子怀里还抱着一个半大的婴孩，垂落在对方身上的视线显然是温柔而亲昵的。
　　多美好的女子……然而嫁人还生孩子了。
　　在场不少人心中可惜之时，这个万人瞩目的女子，侧过身，一手抱着婴孩，另一只玉手挑开了些许车帘，清冷婉转如同天山泉水的声音含着一丝笑意：“还不出来吗？”
　　此刻，车中盯着手中符隶犹豫不决的杨小小，听见了赵・成人版・秀清的催促，嘴巴一瘪，十分委屈了。
　　她不想变成杨大大，一点儿也不想！
　　――十分钟前。
　　赵秀清拿出三章高级伪装符隶，微微一笑：“好了，这次记住了。”
　　“我，赵秀，已婚，有一孩子。”
　　她又一指王二丫：“王彤行，女侠，和我是好友，我是陪你来参加武道大会的。”
　　怀里的饭饭睁着眼睛啊啊两声，于是赵秀清点了点他的额头，露出一些笑意：“饭饭就是我新生的宝宝啦！”
　　“那我呢？”杨小小拿着分给自己的符隶乖巧问道。
　　赵秀清看了小小两秒，微微一笑：“孩子他爹。”
　　正在喝水的王二丫：“噗――！！哈哈哈哈哈孩子他爹哈哈哈哈！！”
　　杨小小鼓起脸蛋。
　　赵秀清低低咳了咳，压制自己的笑意，一指杨小小：“杨大大，嗯，杨饭饭他爹，我夫婿。”
　　杨小小被赵秀清的话引出了曾经的那个“杨大大”形象，她傻眼了：“我，我不想变成杨大大啊。”
　　“那也成，”赵秀清点了点头，拿出一方帕子，幽幽叹了口气，装模作样地擦了擦眼角不存在的眼泪，“那我就成了寡妇了。”
　　王二丫：“哈哈哈哈哈寡妇哈哈哈哈咳咳咳！！”呛着了。
　　杨小小：“……秀清二丫你们两个大坏蛋！”
　　杨小小嘟着嘴巴，看着两个小青梅用了符隶变成大人样子下了马车。
　　等秀清都催了，她低头纠结地看着手里的符咒，用还是不用……
　　――
　　赵秀清耐心伸着手等了半天，里面终于传出一声“来了”。


第216章 救美第二步
　　所有人都想知道被赵秀清如此温柔对待的人是谁，他们抱着一种复杂的情绪，一个个都伸着脑袋去瞅。
　　只见一只手伸出来，指尖修长却又细腻馥郁，像是清渺的拂尘，一下子就反手握住了赵秀清的手腕。
　　赵秀清一愣，她当然晓得杨大大本该的样子，那双手又大又厚，胖乎乎的，摸起来像是包子一样，万不该是这般玉色柔软的指尖。
　　然而，当里头那人，终于舍得将半掀的帘子拂开，显露到人前来时，只是那么一抬眸，赵秀清就仿佛看见了万里无云的蓝天，干净纯粹，又万般熟悉。
　　头上戴着玉冠的白袍公子轻巧下车，还轻轻捏着她的指尖，语调亲昵地唤了声：“秀娘。”一如她们说好的那般称呼。
　　其他人都愣神时，只有被捏着细嫩指尖的赵秀清和王二丫才看得出这人眼里的一丝小得意和开心，显然是满足自己没有成为那虎背熊腰的某个壮汉。
　　赵秀清看着这般的杨小小，颇有些好笑。
　　在她们眼中杨小小只是一个小眼神就把自己的本性暴露了完全，其他人眼中却不是如此。
　　他们只看见公子眼里露出的一丝浅淡柔和光芒。
　　他像是林中的那一汪最清最浅的深泉，看向森林时不会被一眼吸引，但是当你发现了，便怎么也舍不得移开目光，只觉得那般温淡不刺眼，那般干净随和，不自觉就想再靠近一些。
　　而当他靠近那绝色清冷的女子，仿佛万般小心又妥帖地往她肩头一护，视线被定在这边的人才后知后觉的回神，心里恍然涌上怅然和理所应当之意。
　　郎才女貌，天作之合。每人怀疑杨小小和赵秀清之间的关系，不论男女只收回被摄去的心神，在心里喃喃自语几声果真是配得的，而后把自己心里的那几分小心思在失落间收拾干净。
　　杨小小三人都没怎么在乎落在自己身上的目光，若是大些的人，兴许会啧啧开玩笑一众芳心郎情落了空。但是你不能指望三个披着大人壳子的半大少女懂这些，就算是知道什么情情爱爱的，没经历过，自然也不理解其中的纠葛。
　　小二看着那通身清透气息的公子往自己这边看来，有些惶惶然地收了自己卑躬屈膝的样子，不知怎的总不愿让对方看见了去，但脸上露出一个更为小心翼翼地笑脸来：“几位客官，这边请。”
　　“有劳了。”杨小小的声音也是极为动听的，并不如寻常男子的低沉磁性，而是疏朗清润，只让人听了通身舒畅。
　　然而赵秀清和王二丫一听就知道这肯定不是杨小小本来的声音。等她们三人定好了房间，王二丫从自己的房里溜到隔壁，然后绕着杨小小好奇地转了三个圈，才摸着下巴：“这是小小长大的样子？”
　　她们都是第一次见的。毕竟上次的伪装符因为杨小小的“奇思妙想”出了个杨大大，她们两人还从未见过小小的这种模样。
　　赵秀清正在帮杨小小把头上的玉冠取下来，杨小小扬起小下巴，特别高兴：“我这次没有变成杨大大！”
　　本来她在马车里就很是苦恼，生怕自己又变成了杨大大，听见秀清的催促，一咬牙就用了。但是她用符隶的时候，突然想到符隶是根据她的想法来的，那如果她能和秀清她们一样变成自己长大的时候样子就好了。
　　――所以就长大了。
　　杨小小愣了半秒后，赶忙换上了一套男装，还庆幸自己学了变身，挑了一个自己喜欢的声音后就出去了。她是完全不知道自己造成的效果的，在她看来，她远远没有秀清好看的。
　　所以赵秀清变成大人后，被王二丫和杨小小十分着急忙慌地找了一个面纱盖住，必须是那种严实紧密的，下面还挂着小坠子压重，可不能像某些话本里一样被风一吹就飘起来了，那还有什么用？
　　她们不知有种美是越遮越吸引人，检查了一番秀清的衣着后，确信从脖子到脚就遮得严严实实，轻纱都是百层往上的，绝不会让一些坏家伙偷偷摸摸地透过纱看清里头的胳膊和腿，才满意地罢手。
　　至于杨小小和王二丫的姿色也算得上是上佳，然而看过了修仙界的颜值，又有赵秀清这个巅峰在前头，她们两个完全不觉得自己算是什么绝色美人之类的，也就没有那般把自己遮得严严实实。
　　赵秀清给杨小小拆玉冠，王二丫就给赵秀清拆长发后坠着的头饰。
　　送茶和吃食的小二进来一看微愣了一下，不过他没有多想，光是三人之间的氛围就让人很是羡慕。他轻手轻脚把东西搁好，杨小小头上临时换装戴上的玉冠已经成了一根简便的男式木簪。
　　木簪和玉冠之间的差距还是有些大的，至少在其他人看来。然而小二不懂得别的，只觉得这个公子不管戴什么都是好看极了的。
　　他想走时被杨小小唤住了，她问小二附近可有什么好的去处。
　　好的去处？
　　小二抬眼看了下三双都是很干净清透的眸子，把心里的那些场所删减的七七八八。
　　赌场是肯定不行的，烟花场所那更是污了这几位的眼，吟诗作对的有那么几个，然而小二晓得有些也就是打着幌子。
　　其实最近很多江湖豪客也问过，显然他们就更看重这些场子，若是小二不说反而不虞。
　　心里有了个底后，小二就扬起个笑脸，说了丽城好些地方。比如今晚的荷花会，明日的马家小姐招亲丢绣球，过几日的打马场……
　　杨小小三人听得滋滋有味，过了一会儿小二咽了口唾沫，就瞧见一杯水端在自己面前，拿着的正是姓杨的公子。
　　小二惶恐地接过小心喝了口，心里只道公子细心，更觉得妥帖，见三人没有不耐烦之色，就讲的更细了些，还暗暗提醒了几人几个书坊之间的不合与一些城里的规矩。
　　最后小二把刚端来的茶水换了一套，离开时贴心地给她们合上了门。
　　掌柜的眼皮子一抬，就看见自家侄儿那挂着笑的样子，眼睛一眯：“上哪儿偷懒去了？”
　　“哪能呢！”小二跟掌柜的说了玄厢房中杨小小三人留他打听消息的事，知道这次是离开久了些，在自家叔叔皮笑肉不笑的注视下，只能不舍地小心从腰包里拿出方才被杨小小赏的两颗圆溜溜的银珠子，自己悄摸着留了一颗，其他的都给了掌柜的。
　　掌柜的这才不说话了，若有所思地摸了摸圆乎乎地规整得不行的银子，便对自己那侄儿亲近玄厢房中的客人睁一只眼闭一只眼。
　　杨小小和王二丫趴在房间的桌子上，拿着毛笔一笔一划把她们这几天的行程写下来，大多都是小二讲的事。
　　这小二也是聪明的，说话时暗暗观察着三人的神色，发现他们的神情微亮时就抓住了方向，不说城中哪哪家发生大事，而是提些能够游玩凑热闹的，果不其然三人都满意得很。
　　“今晚去荷花会看荷花，听小二说好运的还能得到传说中发光的荷花哩！”杨小小托着下巴，后头就被赵秀清敲了一脑门，“身子坐直了！”
　　趴在桌子上像什么样子。
　　“彤行也是！”
　　暂时被更名为“王彤行”的二丫哦了一声，和杨小小都老老实实坐直了身子。
　　她们只是一时没适应突然拔高的个儿，才趴着写。就像本来在你腰上一点的桌子，突然感觉低到大腿那里去了，当然会别扭。
　　于是赵秀清转头刚帮嗷嗷叫的杨饭饭换了尿布，回头一看那两个又偷偷摸摸趴桌子上了，还拿小眼睛瞟她，一见她转身赶忙挺直身体。
　　赵秀清：“……”
　　赵秀清这次没说了，等拍着娃娃睡着后，拿着两根木棍，绑在了杨小小和王二丫的身后，逼得她们把腰板挺直。
　　杨小小和王二丫惨兮兮对视一眼，只能坐的笔直，把计划写完。
　　晚上的时候三人吃了饭，等天色缓缓暗了下来，她们才根据小二说的路线，来到了穿过丽城的城中小河旁。
　　此刻这里人来人往，几条小道里都是小摊，卖着灯笼面具和荷花饰品，那每家每户的台阶前，都有着一个小水缸，缸里漂浮着绽放的莲花白色粉色红色，沉静又美丽。
　　更别说河中那唯二的桥下，都是连成片的莲叶粉花，许多人手里还捧着莲花灯，小心地把它们放入水中，似乎承载着无数的小小心愿，飘向远处。
　　杨小小站在河边看着那一朵朵的莲花，想起了自己被“借走”的青莲，有些难过。不过也许是她的错觉，突然感觉原本若有似无的和青莲之间的联系忽而变强了不少。
　　杨小小还没困惑的凝神去想，王二丫就兴冲冲地拉着她走了：“小啊不！杨哥！我买了花苞！他们说这个可神奇了，放在水里就会开！”
　　被小师妹拉出来玩的司辽发现莫朝盯着某个方向，也跟着看过去，那里人太多了，也不知莫朝在看谁：“你在看哪？”
　　莫朝收回视线，懒洋洋地避开第七个试图投怀送抱的人，没回答司辽的话，反而颇有些不满和无聊地说道：“这种会有什么好玩的？”情情爱爱，偏偏要取个文雅的名字来掩盖。
　　荷花会，不过就是互有好感的男男女女提着荷花灯，看看能不能对上眼。只要是来了这里的适龄未嫁男女，除非本就是一对恋人，都是默认想要找到另一半的。
　　司辽被郝珊瑚寸步不离跟着，倒是有眼热的也没敢贴上来，反而是孤身一人又极为俊美无俦的莫朝，也不知是被多少人盯上。
　　郝珊瑚瞪了一眼莫朝：“我又没让你跟！”
　　莫朝还没回话，就听见前面的人群骚动起来，然而是一个女子清脆又慌乱的惊呼声，还伴随着谁叫了一句：“有人落水了！！”
　　几人过去时似乎人群又倒抽了一口气，发生了什么更加震惊的事。
　　司辽眉心一皱，想着先救人，无奈地看了一眼事不关己的莫朝，用了轻功跃过人群。然而在他看见事发地时一愣，发现情况和自己想象中的不太一样。
　　另一边，赵秀清在笑着看杨小小和王二丫琢磨如何把花苞小心放入水里时，就听见一声惊呼，她们三个一抬头，就看见前面不到五米处桥的最高处一道身影往下坠。
　　赵秀清一凝，手里闪过冰蓝的光芒，原本潺潺流动的水面下半米深处，凝结了一层薄冰。
　　赵秀清是知道的，这条河看着不大，但是水却起码五米深，这个姑娘掉下去还不知怎样，她不能让冰显现在河面上，就在水下凝结，不会让那姑娘掉的更深。
　　而杨小小则是心神一动，河面上的那些莲花稍稍动了动，王二丫的脚尖点着荷花飞掠，眨眼间便到了那姑娘的下方。
　　所有发展不过一息，等桥上发现的人嚎了一嗓子有人落水了，其他人慌张地往桥下一看，只看见方才掉下去的粉裙姑娘，被一个红衣女侠半搂着腰，踏在莲叶上，映着满池荷花和万家灯火，再待那救人的英气女子微挑眉毛，低低问了声自己怀里傻呆呆盯着她看的姑娘：“姑娘，没事吧？”
　　白珊珊愣愣地注视着她，口中下意识回道：“没事……”
　　挤到前面来的郝珊瑚看见这一幕，先是嘲笑了一下英雄救美都晚一步的师兄，然后有些疑惑地点了点自己下巴：“我怎么觉着，这一幕有些熟悉呢？”


第217章 青莲寻回
　　郝珊瑚总觉得这一幕虽说不熟悉，但是这种气氛还有那被救下的粉衣姑娘含羞带怯的模样……等一下？含羞带怯？！
　　神医谷小师妹倏忽睁大眼睛，良好的视力让她确实是真切地把白珊珊脸上的那一抹红晕和闪烁垂落的眼睫看了个分明。
　　郝珊瑚：“……”
　　按道理说被救下的姑娘露出一副害羞的姿态没什么不对，前提是……对方不是一个女子啊啊！！
　　而郝珊瑚也想起来这种感觉为何似曾相识了，曾经在大街上的惊马，他们可是在楼上看得真切，蒲荷被救下时，对着王二丫也是眼睛闪闪亮，脸上红扑扑的。
　　郝珊瑚感觉自己心中一梗，整个人都恍惚了起来。女子总是比男的要细心些，所以司辽和莫朝都没有发现不对。郝珊瑚也知道，其实这种含羞带怯，并不是真的爱慕，只是对那种……那种……
　　她没法形容，但是郝珊瑚突然回顾了下赵秀清将自己从湖中救起来时那种略带讶异又意外平静的眼神，眼睛眨了下，似有所悟。
　　咳，如果带入重雪的话，好像也不是不能理解的样子。
　　赵秀清看着王二丫把那姑娘救了，便将暗处的薄冰划开，悄无声息无人察觉。只周边的气息寒凉了几分，怀里的饭饭被冻得睁开了眼，他的脸色倒是没有什么降温的变化，只是鼓着脸用小手打了一下赵秀清的胳膊，然后两只手伸出来朝着杨小小那边：“啊啊啊抱~……抱~”
　　比起冰冰凉的“娘亲”，杨饭饭显然更加喜欢“爹爹”。
　　赵秀清好笑地把闹腾的娃娃塞入杨小小怀里，被王二丫带上岸的白珊珊刚好看见这一幕，她一愣，失神地看着这两人，内心只剩下一丝震惊和涩然。
　　王二丫过去了，白珊珊也回神踏过去，自然双方都是要介绍一番的，而白珊珊也在看见她们后才明白，这个世界上天外有天，她自以为自己的姿色哪怕是比之那所谓的京城第一才女也不相上下，然而不管是她还是那蒲荷之姿，都及不上这位杨夫人的十分之一。
　　赵秀清不知道自己都把脸遮起来了，还能让白珊珊想这么多，她已经对这个世界的奇奇怪怪的英雄救美十分习以为常，不提蒲荷郝珊瑚白珊珊，就是在丹城时，她们往日也经常救下不少人，有些事举手之劳，有些便是像这种比较危急的，都差不多习惯了。
　　……这次好像不太一样？
　　杨小小三个有些懵逼地看着白珊珊和过来的两男一女之间的纠葛。
　　大概就是两位身份很尊贵的男子和另外一位身份也不差的女子。
　　白珊珊看见他们过来后脸色就变了，梨花带雨地表示她会掉下桥和那位女子有关系，对方当然是否认了，两个男子也是争锋相对，一个护这个一个护那个。
　　杨小小被赵秀清拉着离开时，脑子里面还是和白珊珊对立的那位姑娘的魔性“嘤嘤嘤”，振聋发聩，十分深击灵魂。
　　白珊珊本来也和对方争辩着，眼见形式大好之时，她忽而发现自个儿身后的救命恩人一行不见了。当即白珊珊的心情就没了，也顾不上和对面那个面善心毒的争。只用急于脱身的语气淡淡道：“随你们吧，我也没什么可以再说的了。”
　　说完她就转身离开，混入人流中焦急地试图寻找自己到手没捂热乎的救命恩人。
　　然而她的这番态度和神情，却让那两个男子以为她是对他们的半信半疑失望之极，也不愿多说，心里不由得有几分慌乱，无形中也信了几分，偏向了白珊珊这边。
　　赵秀清是不想盯着什么儿女恩怨看的，忒烦人。她把另外两个被“嘤嘤嘤”洗脑呆住的傻蛋带走，到了一处人稍微少些的河岸，才露出了微笑，对杨小小道：“你们不是想把那个花苞放到河里吗？这里也不错。”
　　杨小小和王二丫回神，想起了自己一开始想做的事，立刻又兴致高昂，两个人蹲在岸边，小心地把无根的花苞放入水中。
　　王二丫看着那花苞渐渐绽放，高兴地拉着秀清来看，然而杨小小本来激动的心情淡了。
　　杨小小愣愣地盯着那两个绽放的花苞，一黄一粉煞是好看，然而只有她能看见，随着花苞的绽放，它们的生机也在迅速流失。
　　显然这种遇水就开的花苞不过是商家制作的小玩意，耗费的是花朵本身的生机，而不是什么人为的奇迹。
　　镜湖一般的瞳孔有些难过的垂落，使得清雅温淡的公子周身散发出一股忧郁的气息。
　　赵秀清一眼就看见了，她见杨小小盯着那两个花苞，很快就明白了什么，走到杨小小身旁，转开视线轻声说道：“小小，不是还说这里有会发光的莲花？我也很好奇想看一看呢！”
　　杨小小眨眨眼，也想起来了，她对这个也是很有兴趣的。
　　王二丫也插嘴道：“我也听说那个花好像就在这河里中的几朵，十分罕见，貌似找到的人就可以永远在一起什么的。”
　　在河面上？
　　杨小小凝神，小心分出神识一朵朵去查看，她在心里气呼呼地想着，如果这个也是骗局的话，那就太过分啦！
　　好在的是，杨小小的确是发现有几朵不太一样的莲花花苞，她好奇地用神识戳了一下那些似乎含着什么的花苞，那些花苞一颤，开始变化了起来。
　　在其他注意到的人的眼中，河面上的某些花苞，忽而发出微蒙的亮光，同时开始绽放。
　　它们缓慢又羞涩地展露着花蕾，从花瓣上发出的光也逐渐变得更亮。直至盛放时，那些完成了蜕变的夜光莲花，已经抓住了所有荷花会中人的注意力。
　　最中间被包裹的东西也显现出来，那是一只只淡色的萤火虫，在花苞绽放后争相飞出，在空中变成点点星光。
　　荷花会背后的人气得跳脚，毕竟现在还没有到夜光莲花绽放的时刻。然而除了他们外，其他看见这一幕的人只是为这一刻的美景赞叹着，而杨小小三人的瞳孔中也倒映出那片“莲池星空”。
　　杨小小知道这大概还是有人为因素了，但是她不像一开始那么失落，因为夜光莲花是真的，萤火虫也是真的，而两者的生命也没有受到伤害。
　　杨小小盯着那河面上为数不多的夜光莲花，小声赞叹着：“好漂亮，真想有一朵啊……”
　　刚刚赶过来的青莲：……？
　　*
　　青莲一直以为自己是宽容平静的，它对其他所有灵植也是一视同仁，抱着平和的心态去对待。
　　当然，前提是不涉及主人的情况下。
　　它也知道自己和小主人以前催生出的青莲不太一样，如果它想，能够分裂出很多和小主人催生出的一样的青莲。
　　哪怕是知道自己貌似要被解剖了的那刻，青莲也是很淡然的，淡然的――拐走了灵植园的大部分高阶灵植。
　　因为杨小小和青莲之间的联系断断续续，所以青莲只知道主人跟自己肯定不是一个世界的，但是具体哪个世界它不清楚。
　　青莲凭着它拐走的灵植中的一株引路的，率领大部队避开修士，终于首先找到了杨小小她们碰见魔修的小秘境。
　　青莲刚到那儿时，刚好碰上一个什么灵主争霸赛？据说是为了评选出什么第一名最有可能是什么王上的灵植。
　　这本该和青莲无关，但是它带来的灵植在佛系大佬光环统治下很安分，这里的灵植可不是。突然发现一大群非本土灵植闯进来，那可不差点打起来！
　　青莲看着闹哄哄的场面有些不太高兴，它这么辛辛苦苦摸到这个秘境来，为的是找到自己的小主人，可不是看它们打架的，打打杀杀的多浪费时间？
　　于是青莲大佬再次大发神威，这一次连绵万里，直接笼罩了秘境中所有的植物。
　　――随便还发现了某个奄奄一息的魔修。
　　一个身上又浅淡主人气息的魔修。
　　魔修是被灵修们扔回这个地方的，还刚好扔进的是食肉植物的区域，在他觉得自己不能更惨时，就发现秘境中的灵植似乎“暴动”了。不过这种暴动和他以往见过的都不一样，你见过饥饿的狮子上一刻还在捕食猎物下一刻忽然就变成乖巧小猫咪的吗？
　　――魔修见到了，然而这不是好事。
　　因为他眼睁睁看着所有残暴的植物乖巧地给一片碧绿的叶子分开，那片酷似小荷叶的圆形叶片绕着魔修确认了什么后，挥了挥，立马的魔修就被其他植物五花大绑带走了。
　　青莲让灵植们把魔修也带上了，它觉得不管这个魔修是坏的好的，但是看他这个凄惨的样子，显然是可以作为礼物的。
　　青莲把“礼物”包装了一下，回头看着自己数量甚广的“小弟”们，有些沉思。
　　以前本身目标就很大了，躲藏就很麻烦了，这次更是翻翻。哪怕灵植中有制造幻境和掩藏的，也不能剔除可能被发现的几率。
　　青莲有些愁，它的愁就是所有灵植的愁。于是愁了不到十息后，青莲得到了一个乾坤戒，还是容量十分大能够装活物里面有灵泉灵田和传承的那种。
　　青莲有点高兴了，它把所有其他灵植收起来，只留下一株掩藏身形的，一株引路的。然后它看了看一边昏迷中的魔修，再看了看自己叶片上的戒指，陷入了沉思……
　　不知过了多久，昏迷的魔修醒来，晃了晃晕眩的脑袋后，瞪大眼睛，懵逼地看着眼前的荒芜。
　　谁他么把秘境搬空了？？？？一株灵植都不留的么？？？
　　另一边果断抛弃了“次品”换了好礼物的青莲将自己缩小成普通莲花般大，然后穿越了时空裂缝。
　　这一次它终于感觉到了主人的方向，但是等青莲顺着河流找到主人时，就听见它最最可爱的主人盯着那普通的夜光莲花轻声呢喃着：“好漂亮，真想有一朵啊……”
　　青莲：…………


第218章 长大的妹妹
　　青莲的身体被掩藏在一众普通小莲花中，因为隐身了，所以没有人看得见这边。
　　青莲的不远处就有一朵小小的夜光莲花，在旁人眼睛里赞叹的会发光的花朵，让青莲有些委屈。
　　那个莲花有自己好看吗？明明灵植届会发光的植物很多啊……
　　不过青莲的委屈也是浅淡的，很快的就收了起来，相比之下，它暗搓搓的伸出一根小小的根系，绕过普通莲花后，飞到夜光莲花的下方，刺入其中。
　　一种奇妙的感觉沿着根系漫上，让青莲明白了夜光莲花是如何发光的。于是它又收回了根系，然后悄摸摸地把自己靠近主人那块儿，等它变大再变大，直到确定自己成了巨无霸，能够吸引全场人视线后，才突然撤去了身上的隐藏。
　　“啊！！”
　　河面上突然出现一朵巨大的莲花，很快就惊动了不少人，当然杨小小也看过去了，因为她们三人站的方位实在是太好，正对着那突然显现的巨大莲花。
　　旁人惊异时，杨小小的眼里却是翻涌上几分欣喜来，她低声唤了句：“青莲！”
　　这还没有完，听见自家主人低声传唤的青莲微微抖了抖花瓣，上面的露珠滑落。接着，从花瓣上攀附的淡青色奇异脉络开始，比夜光莲花更加氤氲动人的光芒，一点点亮起，像是一个展露自己曼妙身姿的少女，一呼一息间端的是娉娉婷婷，娇柔清艳。
　　一股比普通莲花要更为清冽的香气散开，令所有人的视线变得迷茫起来。
　　这时，确定主人的视线变得惊喜，看到了自己发光的能力后，青莲满意地变暗，咻地一下消失。
　　这下子更加让众人惊诧不已，一个个连莲花会也顾不上，交头接耳的讨论着这神异的景象。
　　而消失的青莲已经变成花骨朵大小，把自己唯独剩下的两个“小弟”也扒拉进乾坤戒里，然后回到了杨小小身边，在有人找寻它的踪迹时，躲进了杨小小的长袖中。
　　看着甚至已经有人跳入河中去寻青莲，杨小小退后一步，拉了拉赵秀清和王二丫，她们自然是听见了小小那一声低低的呼唤，默契地离开了莲花会。索性接下来看来也是办不下去了，大部分人似乎都执着于找出会发光的“巨型夜光莲花”。
　　回到客栈后，杨小小才把好久不见的青莲捧出来，高兴地啾了一口：“青莲莲，你怎么找过来的呀~？”
　　青莲软绵绵地用根系缠绕自己小主人的手指，将自己的经历一点点用心中的感应传了过去。
　　杨小小没想到青莲也会有如此惊心动魄的经历，提及被青莲丢掉的魔修，杨小小倒是庆幸极了，她不知道魔修身受重伤，只明白她们三个加起来都打不过对方，不带过来也好。
　　青莲把自己要送给主人的礼物从花瓣下巴拉出来，但是杨小小想往自己手上戴时，小叶子戒指不高兴了，闪了闪后，那枚乾坤戒就咕噜噜从杨小小手上掉了下来。
　　“这可怎么办？”杨小小托着下巴。
　　如果这个戒指不是青莲送的，她还可以给别人，但是青莲的一番好意杨小小又不忍心辜负……
　　“要不青莲你自己收着吧？”杨小小想了想，还是把戒指推给青莲，她摸了摸对方的花瓣，笑着道，“你可以当做帮我保管啊，里面不是还有很多灵植嘛，它们都只听你的话，我可管不住哩，等到了村子里，它们就算是你的小弟好啦！”
　　青莲觉得那些灵植是肯定会听小小的话的，但是既然杨小小这样说，它就还是把乾坤戒塞入了花瓣下面，然后自己跳到杨小小的细白指尖上，找到了一个位置后，在赵秀清和王二丫的惊讶注视下，融了进去，成了一块像是莲花刺青的指甲盖大的纹路。
　　杨小小摸了摸自己小拇指第二个指节上落座的青莲，也有些奇怪，这个青莲好像真的是和其他不一样。不过她算了算，自己的手上现在不仅有灵泉，还有小叶子和青莲，身体里又有一块圆形玉佩，她好声好气地让它们三个要好好相处，尤其是脾气不太好的小叶子，被总是仗着灵泉性子好偷偷摸摸吸取灵液，灵液从一只手的手心传到另一只手的指节上，她可都是能感觉到哒！
　　例常投喂圆形玉佩后，杨小小本来想要一如既往地听筠筠讲故事，忽而心中一动，她闭上双目内视金丹处，就看见纯白色的圆形玉佩颤颤巍巍了半晌后，吐出一股弱弱的白雾，融入了金丹中。
　　杨小小好奇地戳了下自己的金丹，除了自己浑身一抖后，啥感觉也没有。
　　哪怕是吸收了那个白雾，好像也没发现什么变化？
　　能感觉到白色玉佩并不是想伤害自己，于是杨小小将这件事抛在了脑后，开始沉心修炼起来。
　　――
　　系统空间内――
　　阴郁的长发男子手里拿着本书，似乎在看着，然而余光一直都放在不远处努力练习的杨小小身上。
　　半大的少女费力的复刻着他教导的阵法，然而有一段时日过去了，她的进度还是很慢，前几天方才能够绘出全部，这还是托着用工具材料，她根本不能像血刹那样凭空绘制。
　　――若不能不借助材料的话，那他让她学这个阵法的初衷又怎能实现呢？
　　血刹皱了下眉，他体会到自己的这个小妹妹并不像他们三千道的其他同胞兄弟姐妹那样凶残，哪怕是杨小小现在的资质在龙族中也算得上是中等，在人修中更是万里无一，也并不能跟上血刹期望的进度。
　　这就难办了。
　　第一次做哥哥全然不知怎么处理这种情况的血刹只下意识在杨小小达不到期望目标时，板起了脸。他知道这世界本就是如此，哪怕是那些修血刹道的，也是强者当道，竞争十分残酷。
　　杨小小也不觉得血刹的严厉有什么不对，她以前碰到的老师都很严格，完全不会害怕血刹的冷面。何况血刹只是严厉了些，他已经极力将自己周身会对杨小小造成不好影响的气息收敛了干净。
　　只是――在某个少女不小心被尖锐的灵石刀划伤后，她刚想把食指放入口中含一下，就听见一声轻微的倒抽气，而后一道旋风而至，本该在几十米开外的阴郁男子小心翼翼地捧起她受伤的食指，而后挥手间就止住了血珠，伤口愈合。
　　血刹盯着那愈合的白嫩指尖看了两秒，视线移到杨小小身上，他的眼中划过一丝郑重：“小小……”
　　杨小小茫然地应了声：“老师？”
　　“……没事。”血刹本想说要不然咱不学了？他从没想到学个阵法都是这么危险的事，但是和少女对视了两秒后，他意识到对方不会同意，或者说就算是表面上答应了他心里肯定也是沮丧的。
　　杨小小肯定很想学会这个阵法，从她每天的专注的反复练习，哪怕疲倦也不放弃中就可以看出来。
　　“老师，”杨小小不明白为什么血刹一直灼灼地看着自己，她抽了抽自己的小指头，提醒道，“我要画阵了哦！”
　　“嗯，你接着练习。”血刹松开指尖，在一旁站着看她一笔一划在练习的木板上刻出纹路，只是更为谨慎起来，阵法可是要一步到位的，像她那样中途受伤就相当于失败了。
　　血刹知道杨小小并不是不够努力，她已经成功的把九雷引火阵全部复刻，但是还是要练习，要练习如何缩短刻阵时间，要练习怎么样才能凭空以灵气为引画出阵法……这要很久，每个几十年来不了。
　　残暴嗜血的男人的瞳孔中都是阴翳和黑暗，若是旁人在这里，看见了他盯着杨小小的表情，都会以为他心里正在打什么不好的心思。
　　血刹深深的看着杨小小，每个晚上，尖锐锋利的灵石刀都要在她的指尖上划个七八上十道，一道道的小口子愈合又划开，愈合又划开……
　　在送走今晚的杨小小后，血刹回到了虚无，回到了他们“三千道”的所在之处。
　　在这里血刹本不该有身体，然而他还是用了这具人类身躯，接着火急火燎地冲向了“炼阵道”的所在之处。
　　三千道中，血刹和其他道虽说各会一些阵法，然而都比不上炼阵道精通。血刹一想到杨小小的手指，就越发不能忍耐。
　　三千道并不是都挨在一起的，血刹去找炼阵，被很多其他道注意了。他们本不放于心上，对于道来说，很少有人能够引起他们的波动，因为他们算不上是感情丰富的生灵。
　　然而大道都有情，何况三千小道。
　　于是，所有道都从血刹和炼阵的交谈中知道了，血刹在找一个如何能够让凡人啊不，是金丹期人修能够迅速学会阵法的法子。
　　炼阵从未见过血刹这般暗含焦虑，于是他也算是问了一句给谁用，毕竟大家都知道，血刹一道下的修士，一般都为魔族和魔修，鲜少有人修之说。
　　血刹就说了，是给妹妹的。
　　哦，妹妹的啊…………？
　　？？？
　　？？？！！！等一下？！
　　妹妹？！！
　　三千道是虽是先后产生的，但互相之间都是直接喊名字，从来没有人承认谁是谁的哥哥姐姐。
　　是以，血刹口中的妹妹，只会有一人。
　　――大道和天道的唯一亲生女儿。
　　――
　　杨小小再次见到血刹时真的是被吓了一跳，因为男人的模样看起来不太好。
　　身上的黑纹长袍变得破破烂烂不说，面色也比初时更为苍白不少。
　　杨小小有些担心了：“老师，你怎么了？”是不是被仇家追杀了？
　　血刹的面皮抽了下，但对着少女眼中的担忧，还是压低声音回答：“没事。”
　　他只是暗搓搓把如何见到杨小小的方法藏了起来，不愿告诉其他人，被那些道折腾了一通，可谓是非常愤怒他的隐瞒了。
　　可是有什么用呢，还不是只有自己能够见到小小。血刹有些得意地想。
　　其他道：你等着:)
　　不过血刹也找到了让杨小小能够直接拥有九雷引火阵的方法。
　　“我们所知，很多阵法是可以有承载物的。”如普通空间阵法若是刺绣或者绘画在一个特殊做好的荷包或袋子上，这便成了乾坤袋。阵法写在纸上，可以成为符隶，在衣袍上，可以增加各种属性，甚至可以以人体作为承载物。
　　而血刹这一次，便是要以人体作为承载。
　　血刹从自己的头上取了一根长发，乌黑的发丝在他手中停留半晌后，被血刹给了杨小小：“你仔细看，发丝上有何物？”
　　杨小小撑大眼睛，用自己的视力看了很久，才发现了不同之处。发丝上似乎有着极为微小的纹路，她抬起头：“莫非是……”
　　“不错，”血刹颔首，“如若将阵法化为发丝，那么在需要用时，只需随心取动便可，无需耗费时间。”
　　这一点还是“炼阵”告诉他的，因为炼阵的头发就全是如此。甚至炼阵的全身上下都是阵法，不过普通人是看不出的。
　　杨小小觉得神奇极了，她的反应也让血刹很是满意，于是他挥一挥手，将杨小小的满头头发剃了个精光。
　　头皮突然变轻发凉，原本还在琢磨阵法的少女下意识往头上一摸――摸了个空。
　　杨小小呆住了。
　　她傻呆呆的抬头，和面前的男子对视了一下，在对方手里看见了自己熟悉的黑色头发丝儿。杨小小脸上的苹果肌开始颤抖，她的小嘴巴抿了起来，眼睛睁得大大的，里面都是不可置信。
　　下一秒，血刹就看见大颗大颗的泪珠从面前的小光头眼里掉了出来。
　　男子僵住了。
　　他随即反应过来，手忙脚乱地安抚着仿佛收到巨大打击的杨小小：“怎，怎么了？”
　　“呜哇――”杨小小的眼泪掉得更凶，她两只手抱着自己的光头，又难受又伤心，“我的头发呜呜呜~”
　　“我的头发没了呜呜呜~”
　　“我保护了好久好久的头发呜呜呜呜呜~！”
　　血刹看着自己手里的秀发，嘴巴张了张，完全没想到自己妹妹对头发的执念这么深重：“别，别哭，你可以把阵法都炼成头发，然后放到头上……我认识的一个人就是这样的……”
　　“可是那都不是我长出来的头发呜呜~”杨小小难过得不行，圆圆的小脸上眼眶通红，一个劲儿的抽噎，把血刹心疼得不行，他连忙试图把头发给弄回去，但是血刹又不是掌管生机之术的道，全然办不成这一点。
　　血刹没有哪一刻这么痛恨自己的肆意妄为：“都是老师的错，你别哭……”如果不是他一点儿没商量就把小小的头发削了，对方也不会这么难过。
　　杨小小的哭声引来了兆筠，兆筠一眼就看见了光头小小，大惊不已，又心疼又气愤：【大坏蛋！不知道我们小小最在乎头发了吗！！】
　　血刹后悔不迭：“你别伤心，我去和‘君子’说说，他说不定有办法让你的头发回来。”
　　“真的？”杨小小抽了抽鼻子，可怜兮兮地抬头。
　　血刹当然是点头的，当即就离开了系统空间。兆筠心里划过一丝怪异，总觉得自己漏了什么，然而当务之急还是安抚宿主。
　　杨小小抱着膝盖蹲在原地，等了好久血刹都没有回来。她再次摸了摸自己的光头，红了红眼眶，但是在兆筠的安抚下好歹是不哭了。
　　“其，其实头发也不是很重要……还，还会长出来的……”小少女自言自语地安慰自己，然而还是伤心极了。
　　过了一会儿，血刹还没有回来，杨小小有些担心了：“老师这次进来的时候身体就不太好的样子，会不会回去有危险？”
　　其实血刹不是不想回来，但是他能过来，君子道不能。因为君子还没有渠道见到杨小小，更别说是在系统空间里，强行突破也不是不行，但是……
　　在杨小小的担忧中，兆筠也在为宿主想着方法，它一扫而过杨小小的本体，忽而惊喜地道：【小小，你的头发没事！】
　　杨小小愣了下，摸了摸自己的头，明明还是光的！
　　兆筠说道：【虽然这里你的头发没了，但是外面你的本体头发还在！】
　　“真的嘛！”杨小小立刻就信了，但是她看了看自己现在的这具身体，还是不习惯自己光着头啊。
　　【这个没关系，我可以把你的另一个形象调出来，只要是你心底承认的形象就可以。】
　　“不能直接变回来吗？”
　　【不能……因为在小小你的心里这里也算是真实的世界，所以你认为头发没了就真的是没了，除非你能够从心底认为你的头发没有被削去。】
　　“那承认的形象……”杨小小眨巴了一下眼睛，忽然想到了什么，“啊，就变成那个！”
　　她长大的样子！
　　血刹没带来君子道，但是他折合了一下，带过来一缕君子道的真意。
　　男人一回到系统空间，没发现忧伤的小小，反而是一个穿着男式衣服的背影在不远处。那人身上传来的是自己熟悉的妹妹的气息。
　　待那人转身，露出陌生却熟悉的模样，血刹愣住了。
　　杨小小高兴地跑过去：“老师你没事吧！老师你怎么这么晚才回来？你看我这个样子好不好看？这是我长大的样子哦！”
　　血刹收敛了自己的脸色，绷着脸道：“胡闹！”
　　原本还亮晶晶眸子的杨小小顿时站住不敢说话了。
　　她以为血刹生气了，虽然不知道为什么，但还是偷偷用眼睛瞟他。就看见男人挥手拿出一条红色纱裙，一本正经地说道：“女孩儿家穿什么男人的衣服，来，把这条裙子换上――”
　　杨小小懵懂地接过红裙，提起来捏了捏上面的几层薄纱，还没说话又被脸色微变的血刹拿了回去。
　　“拿错了。”
　　血刹把轻薄的纱裙换成另一套，这次是不薄了，但是繁复得很。男人的脸还绷着，然而眼里都是克制的期待：“咳咳，来，传给老师看看。”
　　卧槽！！兆筠的脑中警铃大响，这眼神，这口吻，这行为！
　　特么的这个臭不要脸的老师居然是个诱拐少女的变态！
　　某系统的脑中飞速窜过无数种类似的话本/新闻/故事，用警惕万分的声音率先替杨小小拒绝，平板的系统音急促又高昂：【不约！叔叔我们不约！！！】
　　杨小小迷惑地道：“叔叔？”
　　兆筠：【老师也不约！！！】
　　兆筠的声音血刹自然是听得到的，他的额角青筋一抽，发现那个护犊子的系统误会了什么，想到对方的确是真心护着杨小小，于是试图解释：“不，我只是觉得女孩子还是穿女孩子的衣服比较好……”
　　【！！小小想穿什么衣服就穿什么衣服！！】兆筠大声说道，坚决抵制血刹的不怀好意。
　　“这套衣服不好看吗？”
　　【好看也不穿！！】
　　“……我又不偷看……”
　　【啊！！你终于暴露你的狼子野心了！！】
　　杨小小看着兆筠和血刹争来争去，自己说了几句话都制止不了，没办法，只能换成了女装，当然不是血刹给的那套，不然筠筠得爆炸。
　　“好啦好啦，你们看，我换了套衣服哦！”
　　血刹一看，虽然没穿自己给的那套，但是鹅黄色的衣裙还是完美展现了杨小小的娇俏动人。他愣愣盯了一会儿，突然捂住自己的鼻子蹲了下来。
　　好……好可爱……
　　兆筠：【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你个变态！！！我要退货！！！退积分！！！！！】
　　血刹深吸一口气，然后站起来，面上看不出一样，瞳孔中都是深邃的认真。他对少女纯澈的眸子说道：“小小，改修血刹道如何？”
　　一脸茫然的杨小小：“？昂？”
　　这一次没轮到兆筠抓狂，血刹突然间就倒在地上，七窍流血。
　　杨小小和兆筠都吓了一大跳，她惶急地蹲下来：“老师！！！”
　　血刹坦然自若地擦去流出的鲜血：“没事，不用担心。”
　　“可是你都……”
　　“真的没事，”血刹对焦急忧心的妹妹露出一个难得的微笑，而后坐了起来，心里叹气，看来没办法把小小拐入自家了。
　　小小有个护犊子的娘亲，是真的不太好对付……


第219章 怀疑人生
　　被天道警告的血刹意识到哪怕是在系统空间里对方也时刻关注着自己的小女儿，于是他只能放弃了把妹妹诱哄到自己名下的想法。
　　只是他是放弃了没错，事情还没完。
　　兆筠已经坚定地认为血刹品格不好，疯狂戳客服，想要把血刹给退回去，换一个老师。
　　血刹眼皮子一跳，连忙阻止小系统，开玩笑，真换一个估计就是其他道偷摸着过来了。
　　“我还没教完九雷引火阵。”
　　【呵呵，人身安全更重要！】
　　血刹难得有些苦恼，哪怕心中的戾气在翻涌，他知道兆筠动不得，只能压下自己的臭脾气，终于说道：“其实，我是小小的兄长。”
　　【呵呵，谁信啊！】
　　“……小小，你的父亲，名为杨道，母亲为杨天对不对？”
　　杨小小的心一跳，小脸蛋像是被点亮了一般：“老师你怎么知道！”
　　“因为我真的是你的兄长啊……”血刹克制地摸了下她的头发，而后低声道，“不知父亲有没有和你说过，你有很多哥哥姐姐……当然，同父异母的那种……”
　　“没有。”杨小小耿直的摇头。
　　兆筠倒抽一口气，同父异母？！
　　杨小小相信血刹是自己的哥哥了，她抬起头问：“那我有多少个哥哥姐姐呢？”
　　“……不多不少，三千个。”
　　兆筠声调都变了：【三千个？？！】自家宿主的爹爹不仅是渣男，还是渣男中的渣男啊！！
　　“当然，这只是相对你的父亲而言。”既然说了，血刹也就把情况说的完全，“你的母亲那边更多些，就算是我，也无法统计多少。”气运之子和气运之女太多，但是细细算来，只能算是天道的养女养子，还没有三千道和大道之间的关系紧密。
　　【更，更多……】兆筠已经说不出话来了。
　　它想起自己碰到杨小小时，可怜的宿主刚刚经历了灾难不久，小脸儿都是瘦巴巴的，身上没二两肉，比难民差不了多少就算了，还得自食其力，性格又乐观又乖巧，对爹爹娘亲也满是濡慕……
　　现在回想起来，真的是心酸地兆筠都想掉眼泪。
　　想想当初瘦了吧唧的小小，在看看人模狗样的血刹，兆筠的数据自动修补了十万字以上的拥有渣父渣母的可怜小白菜虐文。
　　血刹还在说：“起初，我们并不知道你的存在……”
　　后来是大道给小小创了“无纠道”时，其他三千道自然都是有感应的。
　　和兆筠想的不一样，杨小小对于自己多出来的哥哥姐姐十分好奇，而且她刚看见血刹时，也只觉得亲近，当她问其他哥哥姐姐怎么不来看自己时，血刹顿了顿，才告诉她，不是不想来，而是来不了。
　　已经在心里认定杨小小有一对渣父母的兆筠在心里呵呵两声，然而它知道在小小心中爹爹和娘亲是多么重要的村长，只能压下不提。
　　这一晚上，杨小小难得没有去练习阵法，而是听血刹说了一晚上的关于她新多出来的一大帮兄弟姐妹的事。
　　虽然发生了头发的事，但是杨小小的心情总的来说还是很好的，这种心情第二天也带了出来，让赵秀清忍不住掐了一下她的脸：“怎么这么开心？”
　　“开心就是开心嘛！”杨小小的语调里带了两份清甜，她很快意识到自己现在在外面穿的是男装，也就收敛了起来。
　　那倏忽而过的清甜还是被人捕捉在耳里，莫朝的眸子闪了闪，朝着这边看了一眼。
　　“原来蒲荷，郝珊瑚和白珊珊都是认识的。”王二丫三人上了观景台，看着下面武道大会的台子旁交谈的三个姑娘，都迟钝地感觉到了不太对，更别说杨小小和赵秀清。
　　武道大会开始后，很多达官贵人也就被请到离台子近的地方观看，而她们所认识的许多人都碰了面。
　　“世界真小。”杨小小感叹道。
　　“可不是，”赵秀清拢了拢自己耳边的碎发，轻轻笑了，一个个在和几位女子有关的男人身上不着痕迹地点过去，“苍朝大皇子，太子，三皇子，四皇子……十二皇子，再加上三位王爷，一个丞相公子，一个将军世家，一个江南首富，一个神医谷传人，一个江湖大门派的大师兄……啧啧，真是一出好戏，话本都不敢这么写的。”
　　杨小小想起兆筠跟她说过的这个世界的意识还没有产生，气运之子还没有定下，恍然大悟说道：“哎，看来世界是想在这些人之间选出能够真正推动发展的人来！”也就是所谓的气运之子。
　　“可以这么说，”赵秀清回想了下她们从来到这个世界后的种种，“怪不得总觉得哪里不太对。”
　　这个世界容易发生的“意外”也太多了些。
　　杨小小想到什么，看着王二丫噗嗤一笑：“这么说来，那些英雄救美也本该是推动的剧情了？只是在这里大部分都被彤行搅合了！”
　　王二丫茫然地回首：“哈？关我什么事？”
　　赵秀清点了点杨小小眉心：“你莫忘了，你参合的更深，你那些‘秘籍’可还没送出去。”
　　杨小小一想起来这个就蔫了：“我把能够找到门派名字的都送回去了，可是还有好些根本分不出是哪里的……”
　　“担心什么？”赵秀清淡淡的道，“我有个法子，能让你剩下的秘籍都送出去。”
　　“什么法子？”
　　赵秀清示意她们看向为了争宠已经闹到武道大会的一群人，唇角勾起：“据说武道大会的得胜奖品便是能够被武林盟主的门派传授门中任一种功法……”
　　杨小小的眼睛微微亮起，她一点就通：“我们也可以办一个和武道大会差不多的！然后吸引很多厉害的人来！把秘籍设为奖品！就像是我们参加比赛一样！”
　　“不错。”
　　王二丫一听说她们自己也要办一个比赛，顿时也不看打来打去的武道大会的，爬在窗口上的身子直起来，兴冲冲地和杨小小又开始吧啦吧啦商量怎么比。
　　那肯定是不能就打架的，各种才艺来一些，还要很多很多考验……
　　赵秀清怀里的杨饭饭似乎听懂了杨小小和王二丫的嘀嘀咕咕，黑黢黢的眼睛也越来越亮，像两个小灯泡。赵秀清倒是没发现娃娃的异样，只看见了不远处那名为“莫朝”的肆意动情公子看向这边的目光。
　　她略微冷淡地一点头，然后在莫朝的注视下直接关上了她们所待的观台处的窗户。
　　她发现那位莫朝公子对小小似乎颇为关注，眼中的兴味和有趣让赵秀清不喜。
　　“你在看什么？”
　　“自然是看美人了~”莫朝斜靠在椅子上，微微眯起眼睛，“只可惜，有人不让我看。”
　　司辽知道自己这个兄弟的性子，有些头疼地不再多问，只低声警告道：“这里鱼龙混杂，你将自己的脾性收一收，莫要再得罪人。”
　　端看那台上坐在皇子权贵中的蒲荷与白珊珊，谁能想象得到不过是曾经的一面之缘，就分别碰见了京城的第一才女和太后最为宠爱的郡主？这其中的水太混，司辽一点儿也不想参进去，只是看着郝珊瑚和蒲荷白珊珊交谈甚欢的样子，有些担忧。
　　他这师妹天性单纯，而白珊珊和蒲荷能在京城混得不错，显然不是等闲之辈，师妹不一定能斗得过她们。
　　担忧的司辽全然不知三位姑娘的话题中心和一般男子想的都不太一样。
　　蒲荷正安慰白珊珊前段时间荷花会的事：“发生那样的事也不算是全然坏的，说起来我曾经也入过险境，也是被恩人救下。”提到这处蒲荷的神情柔和下来，“现在我想来还有几分庆幸，若不是惊马吓到我，我也不会碰见恩人。”
　　白珊珊并不觉得蒲荷是站着说话不腰疼，她的面上浮现理解，想到救下自己的那位红衣女侠，脸上的红晕一闪而过：“是了，事事都是福祸相依的，若能结识恩人，遭一点小罪又算的了什么呢？”
　　只是可惜她后来和那些令人不虞之人纠缠了片刻后，恩人的身影就不知所踪了。
　　郝珊瑚也陷入回忆：“我比你惨，我是真的掉入水中了，不过我也是被恩人救了的……虽然她凶巴巴的一点也不想救我的样子，但是我知道她心肠是极为柔软的。”
　　三位风姿各异的姑娘说起自己的恩人，那是神色一个比一个柔和，她们找到了共同话题，越聊越觉得合得来，之间的关系不断拉近，等到分别时，已经姐姐妹妹的亲密喊上了。
　　“白姐姐，蒲姐姐，我住的客栈后头有一汤泉，你看这丽城太阳烈，我们都晒了一天了，不如晚上一同去泡一泡吧！”
　　白珊珊和蒲荷没有拒绝，她们所住的地方离郝珊瑚的客栈并不远，何况那处汤泉并不算是客栈所属，而是这丽城的特色之一，自然是要试一试的。
　　她们想去，她们的爱慕者们自然也是跟上的。
　　等快到了约定的点，白珊珊拉着蒲荷亲亲热热走到一半，面前就窜出来个面色嫉恨的世家小姐，叽里咕噜一大堆，中心思想就是白珊珊是个小婊砸别想抢走她亲爱的表哥。
　　白珊珊默了一下，还没说话，这位世家小姐的表哥――那一位丞相家的公子就自然而然的上前训斥了表妹，维护了白珊珊。
　　然后世家小姐嘤嘤嘤哭泣着跑走了。
　　白珊珊对蒲荷歉意地道：“让你见笑了。”
　　蒲荷：“没事，我理解。”
　　蒲荷果然是理解的，因为走了还没半条街，又有一位漂亮姑娘跳出来噼里啪啦开始挑衅，这次挑衅的对象是蒲荷。然后这位姑娘的心上人又出来维护了蒲荷。
　　蒲荷和白珊珊对视一眼，都是释然一笑。
　　这释然一笑也没维持多久。
　　因为接下来的这条路太过艰难，一个个某某某的爱慕者跳出来，然后又被击退。一次两次还好，多了后蒲荷和白珊珊脸上的微笑都维持不住了。
　　白珊珊深吸了一口气，忽而露出一个微笑，眉间浮现些许疲倦和歉意，请求跟着她们的男人们离开，蒲荷也是如此。
　　在男人们妥协后，两人终于松了口气，接下来也的确是没有了跳出来找茬的人，她们顺利和等候的郝珊瑚碰面，三人快快乐乐地去泡汤泉了。
　　她们也就不知道表面妥协的男人还是暗地里跟着的。
　　白珊珊她们还惊喜地碰见了同样在泡温泉的杨小小三人。
　　郝珊瑚所在的客栈和杨小小她们住的是同一家，因为不可能让杨小小去男的那边，所以只有她是恢复了幼年体型的，当她被郝珊瑚一把捞起抱住的时候还有些懵逼。
　　赵秀清扶着眼前的小拖盆，盆里是玩水玩得开心的杨饭饭小宝宝。
　　郝珊瑚：“哇，浮欢！你怎么在这里啊！重雪她们呢！”
　　白珊珊则是对着王二丫盈盈一笑：“上次一别，还未来得及感谢恩人……”
　　大概是来参加武道大会的男性比较多，女汤池这边的人算是挺少的，而且汤池也分了好几个，这一处只有杨小小和白珊珊几人。
　　几个人满足地泡了一会儿，全身都放松下来后，就听见隔壁传来一声尖叫：“啊――！！”
　　所有人一个激灵，她们朝着隔壁处看时，一个黑影翻过隔离的高石，跃到了这边的水里，虽然看的不清楚，但体型显然是个男子。这下子白珊珊她们也尖叫了：“啊啊啊！！――”
　　对面男汤池的一群人听见熟悉的声音心中一紧，立马就冲了过来。
　　“珊儿！/白白！/珊珊！”
　　“荷儿！/蒲姐姐！/荷荷！”
　　“师妹！”
　　在男人们到达这里的前两秒，赵秀清面无表情地冻住了他们在水里的下半身，包括那个黑影。
　　而王二丫则是极快地将所有女孩子都挡在自己身后。
　　杨小小暗搓搓让周围的植物稍稍挪动挡住了她们的身体。
　　那些男人被冻住了，还十分担忧白珊珊她们的情况。
　　然而不提郝珊瑚，惊魂未定的白珊珊和蒲荷两人在意识到他们差点不顾场合的闯进来后，都是心有余悸。
　　若真的是闯进来，那她们的名誉和清白……
　　蒲荷的眼尾扫过被王二丫扔到岸上的被冻住的黑影，脸色微白，就算是他们没闯进来，看来她们的清白也没了……
　　哪怕蒲荷知道这人进来后就直接栽倒又被奇怪的冻住，八成是没看见自己几人的，但是这样也是百口莫辩，何况隔壁的女汤池的人是眼睁睁看着这黑影飞进来的……
　　一只极为秀美的手拍了拍蒲荷的背：“莫怕。”
　　蒲荷微颤，就看见那个令她也自惭形秽的女子不知何时已经打理好了衣物，从袖中拿出什么东西来，往那倒地昏迷的黑影身上一拍，才转身对着脸色青白交错的郝珊瑚三人道：“莫怕，看，这是个女子。”
　　怎么可能是个女子呢？她们不至于连这点体型都认不出……
　　郝珊瑚惨白着脸探头一看，脸色微变，“咦”了一声：“还真是个女子？”
　　她的话引得蒲荷和白珊珊也同去看了，果真，本来壮硕的男子体型不知何时变成了玲珑的女子体型。
　　在她们疑惑又惊疑的注视下，赵秀清清冷得像是九天上的仙子，唯独眼里划过的是冰冷的笑意，重复了一遍：“她，是女子。”
　　郝珊瑚三人懂了。
　　不管赵秀清做了什么，这人以前是男是女，现在也只能是个女子，至少在其他人查探时。
　　出了这事，几人也没有心情泡了，匆匆穿好衣服出来，那边的男人还在或是呼唤或是争锋相对，赵秀清等确认大家都穿好衣物没有疏漏后，才解开了冰块。
　　那些人顾不得自己被冻住的奇怪现象，一个个跑过来嘘寒问暖。而白珊珊和蒲荷面无表情，看着赵秀清三人甚至是郝珊瑚轻松地翩然远去，开始怀疑人生。
　　她们当初是为什么会勾搭这么多男人来着？


第220章 哲学问题
　　暗一醒来后，就看见一张清隽绝伦的脸，眉是狭长的，静谧透澈的黑色瞳仁看见他醒来时微微一弯，引得暗一呼吸一滞。
　　“醒了？”
　　待那张脸远了些，暗一才发现这是位公子，举手投足间带着说不出的自然韵味。对方似乎方才是在查看他的情况，见人醒了后便识趣地退后一些，端了桌上那一碗黑漆漆的药过来：“喏，喝了。”
　　暗一下意识接过，碗口递到唇边还差半公分时，忽而惊觉。不对，他怎的就听信了这陌生男子的话，倘若这药中……
　　“你怎么不喝啊？”杨小小瞧着仿佛定住了一般的暗一，略有些不理解，“难不成你不想变回去了？你想当个女子？”
　　什么意思？
　　暗一懵了一下，颇觉几分荒谬，紧接着他就感觉到了自己身体和触觉确实不同。
　　心里有一个不可置信的猜测，僵硬地低首后，他果然看见了胸口不该存在的东西，再而后的第一反应，就是一手伸入被中。
　　杨小小看见床上“女子”似是不可置信地瞪大双眼，直直愣愣几秒，眼里都是被打破三观般的惊惧，而对方右手里的那碗药，也晃晃悠悠差点打翻，被杨小小赶忙稳住了：“哎！别打了，这可是秀娘辛苦做出来的，你喝了，你身上的药就解了，自然会恢复男人的身份。”
　　赵秀清虽不喜暗一的闯入，但是她也认出来这人是曾经有一面之缘的，想到对方的身份，她好歹是没直接解决，只让其他人知道闯进来的是个“女刺客”后，就把人从那一堆冲冠一怒为红颜的男人手中截了下来，嗯，其中少不了白姑娘和蒲荷姑娘的帮忙。
　　暗一也是第一次碰见这事，他的大脑一片空白，然而杨小小清润的语调还是徐徐传入他耳中，低首看着手中散发着不明气味的药碗，指尖握得发白，考虑再三后，还是直接饮下。
　　杨小小看他喝了，就拿着空碗出去了，刚好碰到过来的赵秀清：“怎么灌个药这么久？”
　　是了，本来杨小小是没料到暗一醒来，药是打算直接给灌下去的。
　　“他自己醒来了，我就让他自个儿喝啦。”
　　赵秀清听了，唇角勾了一下，不用杨小小说都能想得到暗一发现自己变成女人后的震惊表情。她没给暗一下什么软经散，担心对方恢复了就过河拆桥跑了，便朝着房间走去。
　　杨小小不过才离开几步远，见秀清过去也就跟着一回头，恰好看见秀清推开门，里头的女版杀手正一脸严肃地掐着一只鸟的脖子，从湿漉漉的袖子口想挤些药汁喂进去。
　　门被忽然打开，赵秀清和杨小小不说，暗一僵住了，他还以为没人这么快过来，竟然被抓了个现行。
　　赵秀清一扫，就知道杨小小被这个杀手唬了，对方显然是担心她们给的药里又不好的东西，又怕万一真的是解药，抓了个鸟儿准备拿来试毒呢！
　　风姿绰约千娇百媚的美人也不紧张，往门框旁一靠，面纱上露出的一双碧水眸子悠悠然看着杀手：“试吧，试了你也好安心。”没等暗一心下微松，就接着道，“不过我只给了一碗的分量，这药效嘛，和量也是有关系的，一碗恰好能全部解除，若是少了，会残留什么后果我可是不知道的。”
　　见暗一木然和尴尬的模样，赵秀清才满意了，往外一走，拽着小小往这屋子的四面八方都贴了阻拦的符咒。
　　杨小小贴的是最普通的“固”符，也就是把贴上的东西加固，而且是一次性用品，就算是旁人来了，没有灵力也是撕不下符隶来的。
　　王二丫也来帮忙，把自己的大刀往背后一插，拿起一张黄符，反面用毛笔沾点水，然后啪啪往窗上按，最后这个独立的小间屋子横竖撇捺都环了一圈符隶，跟镇什么妖怪似的。
　　里头的暗一也听着三人细细私语说着用符隶困住他不放跑的话，嘴角一抽，全然没有放在心上，只是等晚上了，外面一片安静，暗一找到机会准备离开时，发现门推不开不说，窗户也像是被封死了一样。
　　暗一观察了房间一会儿，他身上的暗器和武器不知道是她们自信还是狂妄根本没有搜走，于是暗一抽出刀锋向着窗户劈砍――纹丝不动。
　　哪怕是用刀尖去捅本该脆弱的窗户纸，也一点白痕都没捅出来。像是窗户变成了铜墙铁壁般结实。
　　男人感觉到了异样，这一次，他顾不上可能会闹出的动静，运起功法，一掌拍向窗户！
　　――手折了。
　　暗一：“……”
　　杨小小三人照常美美的打坐休息了一晚上，等杨小小去做早饭的时候，王二丫去看了眼小房子里面的暗一。因为她们都不习惯时刻将神识外放，还不知道小房子里发生了什么。
　　王二丫一推门进去，看着里头的暗一，诧异极了：“你咋把自己折腾成这个样子了？”
　　倒在地上的男人默默看了她一眼，不好意思说自己不信邪拼尽全力一击结果窗户和门屁事没有自己被反弹的功力给内伤了。
　　暗一还是女子体型，因为他不敢喝来处不明的药，现在还受伤了，赵秀清都有点嫌弃。
　　“他这个样子，能帮我们？”赵秀清端起茶喝了一口，沉吟，“要不然换一个人吧？我瞧着白姑娘身后有几位都不错。”
　　反正她们只是需要有一个人或者说一方势力把她们要举办比赛的事情分散出去，一开始是想到暗一背后的暗影阁算得上是数一数二的情报组织，才想选他，但是看起来暗一幺蛾子挺多，不像是个安分的。
　　三人说话没避开暗一，他直觉自己错过了什么，眸色微暗，终于是拿出了第一杀手的底气，用暗影阁为交易，希望杨小小三人能够帮他恢复男子身形，并且放他离开。
　　前一个条件赵秀清自然是答应的，她本就没想着让对方一直保持女子身形，然后后一个她说：“你自己掉进了女浴池，差点毁了众多姑娘名声，就算是我也不想轻易放你走，这样吧，一月后我们在望月山开办的比赛，你只要是进入了第三轮，我们就放你走。”
　　见暗一眼中又意味不明的光芒划过，赵秀清一眼就看出对方的小心思，轻笑了一声道：“当然，这途中若是你自己能逃走，那也算你本事，我们也就不会管你的。”
　　暗一听她这么说，就感觉不太好了，因为赵秀清的声音太有底气，再一想昨晚自己的凄惨遭遇，暗一把想要趁机离开的小心思压在心底。
　　杨小小三人拘着暗一留在她们暂时买的院子里，却没有不让他传信出去，不然怎么给她们打响名头呢？
　　暗一的身份也不简单，失踪了近一周后，暗影阁收到传讯自然是会有人来的。杨小小是不介意他们来交流啦，就是要是对方冲着她们来打架那就另说了。
　　王二丫把一个攻过来的黑影踩在脚底，下巴一卸，赵秀清往对方身上扎了一针，揍晕后用麻绳捆吧捆吧，在暗一的眼皮子跳动下捆成了一个球，杨小小再拍一张符，接着王二丫往身后一扔，和众多昏迷被捆的杀手待一起：“哎，这第几个了？”
　　“三十二。”杨小小拿着小账本算啊算，一点也不顾及暗一这位第一杀手就在场，“暗影阁有天地玄黄四个等级的杀手，这都来了三个天级的，四个地级的，十二个玄级的，十三个黄级的……”
　　杨小小眼睛一亮，把小本本合上，转头对面无表情地暗一说道：“哎，你们暗影阁还有啥更厉害的杀手不？”
　　赵秀清若有所思：“按照道理来说天级最高，但是就算暗一是天级第一也不该让暗影阁花费这么大的心力来救，而且据我所知暗影阁的天级高手不超过五位，除非……”
　　暗一木然地听着赵秀清轻轻巧巧地揭开他的身份：“暗一是暗影阁的主人。”
　　天级高手加上暗一五位，现在除了一位在暗影阁坐镇，其他的都栽在了杨小小三人手里。
　　暗一是真恨啊，如果他知道会成现在这个样子，就绝对不会在传信是用暗语让对方来就自己，一下子就折损了近乎八成的精英兵力！
　　杨小小看了眼一个个全都动不了的杀手，忽然说道：“要不然我们直接去暗影阁一锅端好了。”仿佛没看见暗一微缩的瞳孔，她接着道，“这样下去一直等一直等也太麻烦了还耗时间，我们都两个晚上没休息了。”
　　王二丫也觉得说的挺好，不过赵秀清还是不愿意三人太过插手这个世界的势力的，迟早她们要走，再加上占了暗影阁也要花费更大的心力去整顿打理，更麻烦。
　　杨小小：“那怎么办？”她连续两个晚上没去系统空间，筠筠说血刹哥哥要炸了。
　　暗一试图发言：“我……”
　　王二丫堵住他：“你别说话！你这人心眼太多了！我们才不相信你了！”
　　赵秀清思忱片刻，目光划过身后的杀手堆，终于下定决心说道：“我们换人合作，至于这些人还有暗一，让暗影阁拿钱赎回去。”
　　暗影阁能不给钱吗？主子都被人掳走了！
　　等暗影阁现在唯一能负责管理的天一来到了交易的指定地点，就瞧见望月山下宽广的被开辟了一条河，对面是他们的人，被堆在一起，看样子都是清醒的，只是眼睛都看着这边。
　　天一按照赵秀清的奇怪吩咐把带来的几箱钱财都扔进水里，而后就想带着人越过水面去把他们带走。
　　天一的轻功不差，他飞跃至空中时，月光的笼罩下，注意到对面大多杀手的眼中都是说不清道不明的情绪，有些焦虑，有些平静，有些木然，有些……幸灾乐祸？
　　还没等天一品味出他们这些情绪的意思，一群飞快地弹射而出的杀手掠过湖面时，就像是惊动了沉睡的野兽，原本平静的河流忽而喷出了数道笔直的水流，直接让天一一群人上了天。
　　天一被强劲的水流冲得体内气劲一滞，而后半空中毫无着落的感觉令人不自在不说，还很难稳住身形。
　　等天一找到感觉了，还没憋一口气，身下的水流突然又消失，措手不及的数位杀手咻地一下从半空掉下来，掉到一半又咻地被冲上去。就像是喷出的水柱有了神智一半，时而出现时而消失，位置还不一样！
　　暗一看着已经被玩得几乎面瘫的属下，惨不忍睹地闭上了双眼。
　　望月山的阴影处，白珊珊和蒲荷还有她们身后的几位穿着华丽的女子，双瞳发光，手里牵着一根奇怪的丝线，一拉一扯，水柱也跟着一喷一收，玩得身心舒爽。
　　等杨小小说差不多了，几人还意犹未尽，目光一点儿也没放在被冲的怀疑人生的杀手一行上，只兴致勃勃的一个个对认真记录的杨小小道：“杨公子，下次有这般好玩的事记得还叫我。”
　　“是了是了，这个装置是不是要在一月后的比赛中用的，到时候我也会来控制的。”
　　“我还是第一次看见那些武林中人被戏弄，唉，这些杀手也是活该，上次我们汤池那冲进来的若不是个女的……算了算了，玩得也算是尽兴，本公主的气也消了。”
　　“不过这些都是把人命不当事的，杨公子你们可会有危险？”
　　杨小小一条条安抚着答了，然后送走一个个登上马车或是轿子的娇小姐，只白珊珊郝珊瑚和蒲荷自动留下，忽闪忽闪地看着她，期盼极了：“杨公子，听说你们在望月山深处还设了其他关卡……”
　　“还没弄完，”杨小小一笑，唇边露出的小酒窝让人恨不得画下来，“不过很简单的。”
　　“我会把各种秘籍埋在深山处，当然也有各种机关，在被淘汰前找到的秘籍，都归他们自己哦！”
　　“这个是谁都可以参加的，各凭本事！”
　　白珊珊的眸子星光闪烁：“女子能参加吗？”
　　蒲荷道：“就算我们想参加，也是有心无力，哪里争得过那些会功夫的人。”
　　“不要紧，只要不是杀人夺宝，我们都不介意，而且没说不能带护卫，当然前提是没有功夫的普通人，还有一些其他规则，到时候会一条条说明的。”
　　“就算说了那些人也未必会……”
　　杨小小做了一个噤声的手势，而后从怀里拿出来一物，“让你们见见我们的监督者。”
　　“花花。”
　　白珊珊几人定睛看去，只看见一朵看起来娇柔无力像是红色百合的花。那花在她们的注视下，抖了抖花瓣，抬起头，对着三双好奇的眸子露出了“和善”的微笑。
　　“你们，好。”
　　郝珊瑚吓了一大跳：“它会说话！！”
　　“不是，”杨小小示意她们看了眼被藏在花瓣下的一个小小的石头，“这是留音石，里面的内容是提前录进去的。”
　　就算是这样花花的灵性和留音石的出现也很是让白珊珊三人吃惊了，看着杨小小一点也不紧张和担心的神色，她们也就把忧虑放在了心底。
　　“别看这样，花花很厉害的！”杨小小摸着食肉花的花苞，笑得天然又干净，“我相信它是最好的监督者。”
　　就像是在凤花村一样，清扫所有试图破坏“和平”的违规者。
　　――
　　“你们，好。”
　　“我是，监督者，花花。”
　　“请遵循以下比赛规则……”
　　“请不要违反规则，不然，花花会生气……”
　　“花花一生气，就想和人类玩游戏。”
　　漫山遍野的“百合”安静地垂着闭合的花苞，任凭自己花瓣下藏着的留音石呆板地发出稚嫩的声音，在月色下的林子中，恍然勾出一丝危险的诡秘。
　　一月后，在众多世家女子的努力下，大半江湖都知晓了这个被命名为“花”的比赛，听名字很多人还以为是和花朵有关，最后来参加的人都是好奇的普通人和凑热闹的武者，正经相信其中有诸多秘籍的没有几个。
　　司辽和世葭等人也来了，倒不是为了秘籍，而是为了赵秀清三人。
　　轻巧通过第一关的水柱，郝珊瑚第一次迫不及待地和师兄分开，随意挑了一个进山的方向去了，而莫朝和司辽对视片刻后，也决定分开走。
　　莫朝百无聊赖的走到一处，忽而听见一个声音。
　　“你好。”
　　他几乎瞬间就锁定了出处，看见是一朵百合一样的小花后，诧异地挑眉，但是全身还是戒备着的。
　　莫朝想起了这个“花”的比赛中的规则的第一条。
　　――花朵会指引方向，但是在任何情况下，不允许伤害花朵，违者后果自负。
　　那朵“柔弱”小花还在继续发出“声音”。
　　“很高兴认识你。”
　　“如果你能回答我的三个问题。”
　　“你就能得到一条‘线索’。”
　　莫朝毫不在意地道：“什么问题。”想他虽性情肆意，但对自己的博学还是十分有自信的，四书五经数理杂学，莫朝均有涉猎。
　　“你可以选择的难度有：还没走先会跑的天才儿童/奇思妙想小仙女/比两条腿的蛤蟆还难找的男人/你告诉我你牛逼的哲学。”
　　莫朝：？？？？这都是什么形容？？
　　莫朝选了唯一听起来比较靠谱的那个：“我选四，……哲学。”
　　花花：“好的，那么，第一问――”
　　“先有鸡还是先有蛋？”
　　“……？？？”


第221章 宠爱
　　“先有鸡还是先有蛋？”
　　“先……有鸡？”莫朝难得带上了试探的语气。
　　花花没有这么轻易放过他：“请阐述原因。”
　　莫朝：“……”他就是随便蒙的，哪里知道原因。
　　莫朝沉吟着，僵持了大约半柱香的时间，食肉花接着“开口”了。
　　“时间结束，答题失败，对不起，不提供线索。”
　　“参加者‘莫朝’扣一分，提示，累计扣十分将被淘汰。”
　　这么平板的两句话后，食肉花一点儿声音也不发出了，不论莫朝怎么说话，它也就像是成了一朵美丽平凡的花朵。
　　莫朝的兴趣被提升，他倒是没什么失望的，因为比较边界，刚想着往里头走一些，就听见一声愤怒的大吼：“老子就不做怎么的！！”
　　莫朝挑了下眉，往那边过去时，听见熟悉的平板声音。
　　“……违反规则，淘汰处罚。”
　　那是一个健硕的看起来有几分功夫的练家子，此时正暴躁愤怒地挥舞着一轮大锤，冲着柔弱无力的百合花而去。
　　加上刚好赶至的莫朝，起码有十数道视线在观望这个第一个“吃螃蟹”的人。
　　然后他们就看见，原本只有手臂高的艳丽花朵，忽而拔高，成了起码三米的可怖怪物，而后一张布满利齿的大口直接将呼喝的壮汉吞下。
　　暗搓搓围观的众人：！！！！
　　娘嘞！食人花啊！！
　　变大的食肉花闭合了利齿，而后在所有人悚然的注视下――把自己的根系从地里拔了出来，慢吞吞地朝着深山处移动，一点儿也不在乎自己被普通人看见会是什么感受。
　　平板的听不出男女的声音还在劝诫着：“执行惩罚中，请大家不要违反规则……”
　　能通过第一关到这里来的都起码有几分本事，这其中不少人瞧见了这一幕还是浑身发凉，也顾不得探究秘籍之说是真是假，像是火烧屁股一样恐惧又慌张地往山下逃，不一会儿就看不见了影子。
　　莫说别人，就是世葭和司辽看见了，心里都是一惊，若不是这次来的虽说有部分好奇探究的，但大多名门望族和江湖门派都没有兴趣参与，他们还真的以为这个比赛指不定是那个势力的阴谋，妄图将人一网打尽。
　　莫朝意识到这片森林并不安全，是以碰见世葭和司辽后，他按耐住怼人的脾性，三人一同前行。
　　走了一段路，三人就看见一个熟悉的背影。
　　司辽唤了声：“师妹！”
　　郝珊瑚一个反头，有些惊讶：“师兄？你们怎么凑一块儿啦？”
　　司辽将他们见到的事细细说了，然而郝珊瑚看起来一点儿也不害怕，反而问道：“那师兄，你们得到几条线索了？”
　　三人具是沉默，于是郝珊瑚有些不太相信：“你们……该不会一条都没有吧？”
　　司辽三人都见了食肉花那般凶残的场景，哪里敢轻易靠近看起来无害的食肉花。
　　郝珊瑚知道他们的顾虑后忍不住一笑：“什么啊！你们居然担心被吃掉！”
　　“只要不违反规则，就不会有事的！而且你们看见的那个人，也不会死。”
　　“师妹你是不是知道什么？”
　　郝珊瑚神秘一笑，转移了话题：“花花很可爱的！来，本姑娘带你们飞！”
　　说完她走到附近的一朵安静的食肉花前，细细说道：“我要答题！”
　　“你好。”
　　“你可以选择的题型有：真心话/大冒险。”
　　其他三人没懂，但是郝珊瑚显然不是第一次碰见这种题型了，没有考虑地就说道：“我选真心话！”
　　“好的，那么，第一题――”食肉花身边一株暗淡的小草发出清浅的香气，丝毫不引人注意。
　　“你最喜欢的食物――”
　　“玫瑰糕！”
　　“第二题，你最喜欢的颜色――”
　　“红色红色啦！”
　　“最后一问，你所喜欢的人的名字是――”
　　听见这个问题，莫朝和世葭都向中间看去，司辽表面上不动声色，然而心底有几分苦恼和尴尬。
　　只听郝珊瑚毫不犹豫掷地有声地回答：“――赵重雪！”
　　“叮，回答完毕，提供线索中――”
　　一只蝴蝶飞过来，在郝珊瑚的眼前飞舞几圈后，朝着一个方向飞去。
　　郝珊瑚高兴地跟着蝴蝶走了，反身还朝司辽三人比手势加油。
　　司辽：“……我试试。”
　　他上前一步，微顿。
　　花花：“你好，你可以选择的题型有：真心话/真心话。”
　　司辽：“……这和方才不太一样。”
　　食肉花：“我是一朵好花，你放心，我绝对不会重女轻男对人下药的！”
　　三人：……
　　喂！这么一说反而很可疑了好吗！
　　司辽无奈，只能选了真心话。
　　花花：“那么，第一问――”
　　“你杀过人吗？”
　　司辽：“杀过。”这不是什么重要的事，江湖人，谁手上没沾染几条人命？
　　“你有喜欢的女子吗？”
　　“没有。”
　　“叮，撒谎，回答失败，不提供线索。”花花说完，还加了一句，
　　“呵，男人。”
　　司辽：“…………”
　　世葭忍住笑，仿佛温和地安抚着沉默的某人：“看来是要直面真心，一点错误都不能容忍，这样倒是的确符合真心话这个名字了。”
　　莫朝：“我更好奇它是怎么确定司辽说谎了的。”只是三人怎么也不可能撬开食肉花的口。
　　一朵花每人只能试一次，第二个上的是莫朝，这一次不太一样。
　　“你可以选择的题型有：真心话之我是你的爱情小天使/真心话之那些年我们遇见过的‘人’/真心话之反手就是一个四十米大刀的温柔少女。”
　　莫朝皱了下眉，怎么他碰见的题目都是这种奇奇怪怪的。
　　“选……第二个吧。”
　　食肉花的第一个问题就很犀利：“如果你有爱人，这时候另一位钦慕你的女子柔柔弱弱地靠近你表达倾慕，忽然！她竟然脚下一绊，摔到你的怀里，这时候你会选择？”
　　“一，疏离的推开，干脆利落地划清界限。
　　二，扶住并关切询问，委婉拒绝。
　　三，投怀送抱这等好事怎能拒绝！当然是柔声询问增加好感了。
　　四，其他答案。”
　　考虑到这是真心话里的分类，莫朝很是直接地回答：“当然是选三。”
　　食肉花：“……第二问，若你是寒窗苦读一朝成名的状元郎，皇上欲赐公主与你为妻，然而你已有家室，这时你的做法是――”
　　“共为平妻。”
　　“……”
　　“最后一问，你幼时被一女童所救，念念不忘其恩情，五年后发觉相府嫡女是救命恩人，是以对其千捧万宠，又五年，真相公布，当年救你的不是相府嫡女，而是历经磨难的庶女，恰逢相府生变，你只能保下一人，你的选择是――”
　　这一题，莫朝也难得深思片刻，他无法代入其中，但是若是自己碰见这种情况……
　　“谁对我有利我保谁。”
　　食肉花：“……回答完毕，提供线索中――”
　　在莫朝等着小蝴蝶飞来时，一道藤蔓的黑影咻地一下把莫朝抽飞，停留在原地的司辽和世葭听见花花平板中似乎带着一丝杀气的声音。
　　“呵，渣男。”
　　到底是有几分交情，司辽两人还是去寻了莫朝。也不算难找，他没有触犯规则，藤蔓用的力道很稳，只是把他抽到了一片花海中，此刻莫朝正不断流眼泪和打喷嚏，形象全无，止也止不住。
　　司辽给他看了下，发现是中了药，药效就是会一直流眼泪，至于打喷嚏应该是因为花海里的花粉。
　　既然说是提供线索，那么被抽到这里来肯定是有目的的，三人找了几圈，是什么发现也没有。
　　等月色高头，这一日也算是过了一半，比赛一共七日，七日后不想离开也必须离开。
　　杨小小是很想把秘籍一次性送完的，她已经学会了九雷引火阵，三人也静下心修稳了根基，现在最主要的是找个没人的地方闭关，把渡劫可能用到的什么符隶法器丹药都准备起来，所以秘籍的事要尽快解决了。
　　杨小小的神识覆盖着望月山，看着一边又顺利又气势汹汹的女子军，一边萎靡不振的男子，有些迟疑起来。
　　怎么感觉，和她想象中的，不太一样呢？
　　琢磨不透的杨小小万万想不到因为她的缘故，让食肉花的偏好有些变了，再因为兆筠找来的各种“剧本”，食肉花们十分痛恨故事中的渣男，对着男子也带了几分审视。
　　尤其是杨小小身边的食肉花王，悄摸摸躲在她领子里时，看着自家小小成年体哪怕是男人模样也能吸引许多其他男子的试探和欣赏视线，再跟着杨小小三个听了看了大量话本，有些方了。
　　它的小小，以后莫不是也会被哪个大猪蹄子勾搭去，然后受了情伤，整日以泪洗面？或是尸骨无存？或是被夺夫杀子？！
　　艾玛不行！一想就好生气！气的想要把臭男人咔嚓咔嚓吃掉！
　　――唔，这倒是个好主意。
　　杨小小还在观测整座山的情况，没发现扒拉在自己肩膀上的花花做了一个沉思的姿态，下了一个伟大的决心。
　　而且这个决心，还被理智的花花扩展到了全部的小伙伴里。
　　那就是――
　　――坚决不能让渣男拐走我们的小小！
　　花花首先拉好的同盟就是嗅嗅，搜宝鼠那是肯定同意这件事的，它知道的还比花花多。
　　比如，对于女孩子，一定要娇宠着，千万别让其他男人随随便便用什么花花草草献殷勤就把人勾搭走了。
　　而且也有些男人很会装，看起来就像是把全部的东西拿去讨好了，其实上就是等着女方感动至极后主动推脱不要。
　　嗅嗅入世久，立马列好杜绝小小被勾搭走的一二三。
　　其中心思想，就是要宠，要宠得小小知道那些男人做的也没什么，他们能给的，它们也能给！
　　于是，灵族长老花费万般力气小心掩藏找到自家的真正王上后，那个巴掌大的花花，用叶片托了托花瓣，像是在深思――
　　花花：灵族之王的位置能送人吗？
　　灵族：喵喵喵？？


第222章 孩子他爸
　　灵族之主的位置不可能送人，这辈子都不可能的。
　　被拒绝的食肉花不大高兴，它用灵识思考片刻后，觉得还是一步一步来，仔细想想，如果有人问花花你把你待在小小身边的位置给我可不可以，食肉花自己也是不乐意的。
　　勉强想通的食肉花没再和灵族长老说这个问题。
　　即使是第一次相遇，食肉花在看见这些外表并不苍老的灵族长老时，直觉也告知了这些灵族的无害。
　　至少，它们绝对不会对食肉花出手。
　　潜意识里的放松和信任让食肉花对这几个灵族长老难得有了几分好脾气。
　　灵族长老劝说食肉花离开这方小世界，去往灵族的本源之地中。灵族这次动用力量寻找王上，中小世界也许没什么，但是大世界那些敏锐又狡猾的各方势力一定会发现他们的动静。
　　现下所有地方都谈不上安全，除了灵族之地。
　　食肉花不知长老们所想，它一点儿也不乐意离开杨小小，也很干脆的把自己的想法说出来了。
　　灵族长老耐心解释：“吾王，此方世界虽是末法时代，但先是您的……同伴人修来了这个世界，而后又有大批灵植破空而来，再加上我等，这个世界的意识正在苏醒，非常虚弱，根本无法承担压制我等修为的力量。”
　　所以，如果不快点离开这里，就会对这个世界造成很大的负担，最后超出世界能承受的范围就是会崩溃。
　　食肉花听见世界崩溃后所有生灵都会逝去，一吓，连灵族长老们都顾不上，飞快地向着杨小小跑去。
　　剩下的灵族静静对视了一眼，想到王上对于这人修的看重，索性没有掩藏身形，直接跟了过去。
　　若是好的，那么留着哄王上也不是不行，若是坏的……总有些办法能让王上放弃这人。
　　杨小小和赵秀清王二丫三个正给被普通食肉花吐出来的人服药，那些人都是违反了规定后被食肉花一口吞下，慢悠悠运送到这望月山最深处的宅子中来，再由杨小小三个灌下一碗汤药，第二天醒来后这些人就会将望月山中的事忘得一干二净。
　　杨小小第一眼看着迈着八条“腿”火急火燎往自己这冲过来的花花时还以为出事了，没想到花花一下子沿着衣服揪住她的衣摆后蹭蹭蹭爬到杨小小的肩膀处，然后两片翠色的叶子巴住她的脸蛋儿，着急忙慌的把自己刚得知的事都抖落了个干净，还急切地想让杨小小跟着它一起离开。
　　“原来是这样呀。”细白的指尖安抚着花花，杨小小点了点它的花瓣，压低声音说道，“不行哦，花花，我暂时还不能离开这里。”
　　花花不解，为什么？明明留下来这个世界就会崩溃了。
　　“因为我就这样走了的话，这个世界也会变得破损。”杨小小把自己获得的秘籍和这个世界之间的因缘耐心一点点说给食肉花听。
　　这些东西，是兆筠当初用近乎直白简单却又委婉温和地语言细心掰碎了讲给杨小小听，现在，轮到杨小小理清了一缕缕其中的利害关系告诉食肉花。
　　杨小小说完后，就把花花捧在手里，看见食肉花的两个叶片沮丧地垂落下来，她甜蜜好笑又安抚地用侧脸蹭了蹭食肉花的花瓣，她说：“花花你跟着灵族先走吧。”
　　兆筠还在她脑海里震惊着食肉花的身份，一个劲儿的絮絮叨叨。但是杨小小反而放下了心，知道灵族一定不会伤害花花后，她虽然不舍，也越来越明白这世上不会有一直的相聚，总有一天是要分别的。
　　杨小小亲了一口恹恹的食肉花：“别伤心，我会心疼的。”
　　食肉花的叶片抬起，摸了摸杨小小的下巴。
　　“听我说，花花，我们暂时不能离开这个世界，但是灵族找了你这么久，肯定是有重要的事情，或者说，你对他们很重要的。”外表还是纯净的青年，但声音是又轻又柔的少女音色，像是一汪甘甜的泉水，缓缓流入心中，“花花，我也舍不得你，但是，他们也是你的家人啊。”
　　“如果我找了你很久很久，也会希望你至少和我回去看一看的，对不对？”
　　“你放心，虽然离开了，但是我们肯定还能再见面的，我给你太阳花，想我了就联系呀！”
　　杨小小说了很多话，其实在灵族那些人都毫不在意显出身形的那一刻，她就知道自己肯定是留不住花花的。灵族她们打不过，又铁了心带花花走，而且也的确是为了花花好……
　　杨小小忍住眼泪，吸了口气，反而露出一个笑脸来，说道：“花花，我都没有想到你会是这么厉害的呢！”
　　“仔细想想，小金龙在为王位努力着，现在你也要努力啦！可别被小金龙比下去啦！”
　　食肉花想起那一条总是仗着自己金光闪闪缠在小小身上撒娇没皮没脸的金龙，一下子就恢复了生气，当即握了握叶片，雄赳赳气昂昂地决定一定要比小金龙更快地继承王位，然后回来找小小！
　　杨小小能看见食肉花坐在她都看不清脸的灵族的怀里，对着她恋恋不舍地挥舞着叶子，于是她也挥舞着自己的手，眼里都是鼓励：“我等着你回来的！”
　　那些灵族投过来的眸光没有被杨小小重视，她看着花花和那些灵族的身影一点点消散在空气中，显然已经离开了这个世界。
　　杨小小盯着那处，心里想。
　　爹爹娘亲，小金龙，花花。
　　三次了。
　　赵秀清叹了口气，揉了揉杨小小的头：“别难过……”
　　“？”杨小小仰起头，困惑地看着一副“我都能理解”的赵秀清，她眨了下眼睛，“我不难过的，想花花的时候看太阳花就好啦，不过，秀清。”
　　“嗯。”
　　“不要总摸我的头，会长不高。”
　　赵秀清应了声，坦然自若地揉乱杨小小的头发，在对方委屈又怨念的注视下，一点儿也不心虚地修炼起来。
　　王二丫更加过分了，听见她们的话直接大笑出声：“哎哟喂！小小！你怎么还是这么矮呢？”
　　就算伪装成了清俊的青年，脱掉鞋子，偏生个头还是最低的那个。
　　“啊啊啊！王有校　
　　“哈哈哈，杨浮欢！哈哈哈这个名字好奇怪哈哈哈！！”
　　“啊啊啊！！”杨小小气到去追她，像是一只抓狂的小猫，王二丫转身就跑，“你还敢跑！”
　　“腿长在身上不就是要跑的哈哈哈！”王二丫乐极生悲被杨小小催生出嗯藤蔓绊住了脚，杨小小当即追上了她。
　　方才还敢撩拨凶神恶煞小猫咪的王二丫果断怂了下来，英气的面容上流露一分讨好，像是幼时那般眨眨眼睛，特别乖顺的说道：“你别生气，都是我的错，我给你吃好吃的。”
　　杨小小难得被气笑了，瞪着王二丫：“好吃的还不是我做的！”
　　“那可不！”王二丫美滋滋地往自己口里塞了一块，杨小小口里塞了一块，说话都含糊起来，“除了唔们的小小，谁还能做出这么好次的东西。”
　　说完她还点了点头，强调：“天下第一的好次！”
　　杨小小没忍住，脸上有些红扑扑的，眼睛亮晶晶，含着口里的糕点：“那我下次再多做些！”
　　就算知道有灶王鼎的加成，也足够令人开心的了。
　　“我想吃蟹黄豆腐。”
　　“好哦，明天中午做这个！”
　　赵秀清无奈的看着又被王二丫三言两语哄好了的杨小小，把杨饭饭往她怀里一放：“好了，你们不修炼就陪饭饭玩。”
　　杨小小低头，和自己怀里的杨饭饭大眼瞪小眼一会儿后，只能求助旁边的王二丫。
　　王二丫特别潇洒一摆手：“我们教饭饭说话！”
　　“可是饭饭已经会说话了。”
　　“他那一个字一个字地往外蹦算什么说话啊！”王二丫想要去碰男娃娃的脸蛋，被对方挥手打掉。
　　杨饭饭皱着眉，绷着稚嫩的小脸，紧闭的嘴巴里吐出一个字：“不！”
　　“你看，他又是只说一个字！”
　　杨小小关注的是其他方面：“我好像都没见饭饭笑过，这么小就冷冰冰的，多不好啊。”
　　男娃娃听见她的话似乎愣了下，懵懂地看了杨小小一眼，而后露出一个含蓄的笑脸，眼睛张大，巴巴地看着杨小小，扯了扯她的衣襟，像是在特意给她看。
　　杨小小被萌得不行，和他贴了贴脸，然后吧唧一口亲在额头上：“饭饭真可爱！”
　　不知何时已经睁开眼睛的赵秀清看着杨饭饭若有所思：“看起来很聪明。”普通孩子一岁不到会特意讨好人吗？
　　杨小小三人等把秘籍处理完后是肯定要闭关的，闭关期间不会有人还记得照顾一个小宝宝。
　　杨小小再次试着联通庚那边的通讯，这次通了，对面的庚那边似乎有些乱糟糟的杂音，气质冷寒的鬼族看见杨小小时顿了一下，原本险些要勾起的唇角变得浅淡。
　　庚看着杨小小的模样，心下有几分感叹，原来自己已经这么久没有见过小小了？对方都已经长大了。
　　然而，当他的视线微移，便定在了杨小小怀里的杨饭饭身上，目光复杂，平静之下似乎有波涛汹涌的情绪翻滚。
　　杨小小还以为他认出了这个婴孩，的确是鬼王的转世没错了。还没说话，就听见太阳花那边的鬼修，带着几分咬牙切齿，“非常平静”地开口询问。
　　“他是谁？”
　　“他的父亲是谁？”
　　鬼城主殿里的鬼修们，瑟瑟发抖地看着原本脸色好了不少的鬼君忽而变得更加阴沉，沉重的威压席卷了整座大殿，修为低下的仆从已经抵抗不住地跪趴在地上。
　　究竟是谁惹的庚大人如此愤怒。
　　作者有话要说：　　庚：我特么就离开一会儿小小就被拐走了？？？
　　我的小小长大了
　　还生了娃


第223章 变化
　　杨小小三个都被庚的话给惊到了，过了片刻才反应过来他误会了，立马解释道：“不是啦，这个怎么可能是我的宝宝呢？”
　　杨小小觉得庚这想法莫名其妙，倒是赵秀清和王二丫看着杨小小的身形似有所悟。因为各个世界之间的流速不一样，所以庚肯定是以为小小长大了嫁人生子了。
　　解开了误会，杨小小三人也解除了伪装，虽说还是十四五少女的模样，身子也变得窈窕，但至少眉眼中都是纯然和清澈，显然是和谈恋爱这种感情无关的。
　　庚的心神一松，这才有功夫去听杨小小说的话。
　　他听见杨小小的怀疑后，眸光再一次放在杨饭饭身上：“你说他有可能是鬼王的转世？”
　　“我们其实也不太确定，但是他的内里的确都是鬼气，而且我觉得虽然比庚你要弱一些，但是比大多鬼修都要厉害哩！”杨小小很认真的说道，她虽然看不透庚的修为，但是光凭鬼气的浓郁程度来分析男娃娃是比庚就差那么一点的，再一想现在他还是个宝宝，那长大了肯定就更厉害了。
　　“你们说的不是没有道理，”庚冷静下来后沉吟片刻，“不过光通过这通讯之物看不出异样，还是我去你们那处……”
　　“不了不了！”杨小小赶紧阻止，刚刚送走一大群灵族人，如果再来鬼族，那这个世界怕是真的要支撑不住啦！
　　“我们很快就会回去唔……要不然出去后再和你联系吧？”杨小小在赵秀清的示意下又想到过段时间她们就要闭关了，杨饭饭也没有人带，就有些愁。
　　“要不……你别过来，因为你太厉害啦，这个世界怕承受不住，你让一个熟悉的能够信任的人过来，我们快要闭关了，需要人照顾一下杨饭饭。”
　　庚虽有不舍，但是比起那个可能是鬼王转世的婴孩，他反倒是更在意杨小小。用庚的话来说，鬼王哪怕是转世也是无需担忧的，他们这段时间的忙碌只是不能确定鬼王是否这一世真的陨落，真的去转世投胎了。
　　“若他真的是鬼王转世，”庚眉眼深沉地看着黑黢黢瞳仁的婴孩，意味不明地道，“那他这一生本该尝尽世间辛酸悲苦，而后在情绪波动下觉醒，想起自己身为鬼王的身份，再会完全恢复力量。”
　　“真的吗？”杨小小低头看着自己怀中安安静静的娃娃，对方感觉到她的视线，很快就把眼睛从太阳花上收回来，落在杨小小身上，和她对视时似乎察觉到了她不太开心，便皱着小眉头伸出肉呼呼的手去摸杨小小的下巴。
　　“笑。”
　　杨小小听见奶娃娃努力安抚自己的话，眼睫一弯，露出一个干净的微笑，她拨了拨杨饭饭的指尖，对庚说：“其实这样也挺好的。”
　　若一个人真的要经历人间悲苦愤恨，一生都是惨剧，只是为了想起他身为鬼王的身份和力量，那对于鬼王来说也太过残忍。
　　“必须经历那些才能恢复力量吗？”
　　“也不是，”庚淡淡说道，“这些悲苦只是世界为了压制鬼王而给他的历练，但是鬼王终究会是鬼王，就算没有那些历练，他也会逐渐找回属于自己的力量。”
　　这也是那些鬼君一个个都不愿当鬼王的原因之一。
　　你想想看，你当个王，天天要批公务就算了，万一想要喘口气，比如说沉睡个千百年，那天道是不肯的，哪怕是沉睡都要弄出些事情来，比如转生什么的。
　　然后你转生了，还会事事不顺，就为了刺激你恢复记忆，这多惨啊！所以庚他们十分默契的都不会去争夺鬼王的位置，也就下面的人不知道一个劲以为鬼王多好当。
　　还有第五城的那个鬼君有着几个脑袋灌水的属下，天天怂恿自家主子造反，把鬼君头疼得不行。
　　“既然也能慢慢恢复，那就慢慢恢复吧！”杨小小亲了亲杨饭饭的脸蛋，觉得不论他是不是鬼王，都是要保护得好好的。
　　“只是……”庚顿了顿，还是没有说出口，没有告诉杨小小三人鬼王身上的气运本就诡异，按照常理来说，不论谁和他挨在一起，都会落个不好的下场。
　　但一来杨饭饭不一定是鬼王转世，二来庚已经决定确定了杨饭饭身份后，若他真的是鬼王转世，自己就接手把杨饭饭带回鬼城，不会再留在杨小小身边。
　　杨饭饭这家伙居然是和小小一个姓，想着有些……令人不爽。
　　庚压下心里的情绪，再也没和杨小小谈论什么鬼王转世，只温和地询问了她最近的情况，得知她马上从这个世界出去三人都会努力突破元婴后，心下欣慰。
　　杨小小在设立“花”的第一次比试后发现结果十分令人担忧，因为她们收到的秘籍并不都是书本这类的东西，还有十分玄妙的，比如司辽和莫朝三人未曾看出来的那片花海中掩藏的秘密。
　　再加之第一次参加比赛的没几个天骄之子，是以她们最后“送”出去的秘籍实在是零头都算不上，愁的杨小小不行。
　　“按照这个速度，我们起码得在这里待上个几十年啦！”
　　王二丫看向赵秀清：“要不然我们一个月举办一次？”
　　“不行，”赵秀清摇头，“准备时间太短不提，太常见也会引人忌惮。”
　　那些人会想，这么多秘籍是从哪里来的，为何都在她们手里，为什么拿出来？有什么目的？
　　人心复杂，哪怕是这一次得到了秘籍奖励的人，包括郝珊瑚，所有人赵秀清都用了无味无色的雾状药剂，让他们模糊这段时间的记忆，不记得这望月山中那神奇的会说话的食肉花。
　　她们本来以为顶多办个两三次，半年一次就可以结束了，没想到还是出了这种意外。
　　“那可怎么办？”
　　“唔……我想想。”赵秀清在杨小小和王二丫眼巴巴的注视下沉思起来，她的大脑飞速运转，忽而一亮，说道，“不如这样，我们制造一个秘境，秘境之中的宝物就是秘籍！”
　　“秘境？”
　　“我是从各种秘境里得到的思路了，你们想想，我们去参加各种秘境，不就是因为里面的宝贝吗？那么我们也可以创造一个‘秘境’，将秘籍藏在秘境的各处，然后和其他人合作，让他们定时打开‘秘境’放其他人进来寻找秘籍，这样我们就不用时时刻刻盯着。”
　　“可是，”杨小小指出关键点，“我们不可能把花花留下啊，那万一他们违反规则怎么办？”
　　“这个……”赵秀清也有些发愁。
　　兆筠：【我有办法哦！】
　　杨小小眼睛一亮，在心里问道：“筠筠，你有什么办法？”
　　【小小你还记得系统商城吗？】
　　系统商城……在别的宿主那里，系统商城怕是使用得很是频繁，但是在杨小小这里，使用的最多的是系统的学习空间，商城基本上就是个摆设，还天天耗费积分开放。
　　“记得哦，不过我的积分不是不多了吗？”
　　【咳咳，这个不多是相比起你以前而言，商城里有一个东西叫做“侦查之眼”是属于西幻世界额……就是其他小世界的产物，一个可以覆盖很大的范围，也可以实施电击，只要五千积分。】兆筠有些肉痛，不过还是接着道，【这个侦查之眼放在这里就可以代替食肉花的作用了，所有违反规则的人都会被电晕。】
　　“行哦，那我们买这个吧！”
　　杨小小买下侦查之眼后，假装从小叶子里面掏巴掏巴出来，然后介绍给赵秀清和王二丫。她们找到了一个中心点，把侦查之眼激活后放在那里。
　　据兆筠说，侦查之眼之中的能量能支撑它两百年左右，杨小小觉得足够了，就没有再买能够提供能源的“魔法石”。
　　等杨小小放好侦查之眼，回头后发现赵秀清带着杨饭饭看她，但是王二丫不见了。
　　“有心兀俊
　　“她啊，她说从这个东西里面找到了灵感，”赵秀清笑了下，“我们不是要闭关了，索性她先找洞府去了，说是要做一个其他的‘侦查之眼’出来。”
　　杨小小没想到二丫能从侦查之眼里面获得灵感，觉得很是为小伙伴骄傲，晚上说道王二丫和赵秀清的时间也变多了。
　　血刹听着她絮絮叨叨，而后摸了摸她的头，比一开始两人之间实在是亲昵很多。但是随着杨小小对于九雷引火阵越来越熟练，血刹的情绪反而越来越低沉。
　　某一天血刹终是叫住了杨小小：“有一件事，我想告诉你……”
　　“嗯？”
　　血刹垂下眸子，看着只有自己胸口高的少女歪头，又乖巧又安静的模样，感觉心里再滴血。然而他已经答应了那奸诈的炼阵，是不能反悔的。
　　“我可能……不能再教导你……”
　　这句话血刹说的艰难，像是从牙缝里挤出来一样。杨小小听着就像惊雷，她有些无措地动了动指尖，而后小心地拽住血刹的衣摆，在男人的纵容目光下，轻轻地又有些不安的发问：“为什么呀？”
　　血刹没忍住，把乖巧的妹妹抱住，然后在她顺从靠近自己时，目光深深地落在远处，眼底都是不爽和阴鸷，但语气却柔和地不行：“我对阵法谈不上熟悉，会的阵法只有那么几种……说起来也不能给你最大的帮助。”
　　“但有一人，名为炼阵，他是世间阵法的源处，若要说阵法，没人比他更懂更熟，是以我想着……让他来教导你。”
　　血刹的指尖摩挲着少女的脸蛋：“都是我学艺不精，怕耽误你，莫伤心。”
　　狗屁！明明是那个炼阵威胁他！！万分狡诈！！说不跟他换就把他削了亲亲妹妹头发的事情捅出去！！！
　　血刹压了压心底翻腾的黑暗情绪和恨不得和炼阵打一架的怒火，面上还是平静的，只悄声对杨小小道：“虽说那炼阵也是你兄长，但他素来是个人面兽心斯文败类的，咳咳，当然不会对你如此，只是你且小心些，莫要被他哄得被骗了还帮着数钱。”
　　见杨小小听话点头，血刹有几分满意，而后告诉她下一次就不会再见到自己了，而是炼阵道。
　　杨小小勾住血刹长长的墨黑的发尾，也放轻了声音，像是怕惊动什么一般和自己这个哥哥说着悄悄话：“那，你以后能溜回来看我嘛？”
　　少女的眼睛睁得大大的，浅褐色的瞳光像是散落的玛瑙，细碎中反射出眼前极为俊美的男子的脸庞，忐忑又期待的等着他的回答。
　　血刹的心瞬间就软了，他一边在心里狠狠地骂炼阵，一边安抚着杨小小：“这里怕是不能了……我也是钻了空子才见的你一面。”现在这个空子的位置还被其他人占了。
　　“不过……”血刹俯身，直直地看进杨小小眼里，说道，“大世界中，见到我们的方法更多。”
　　“大世界……”
　　“是的，大世界……”
　　“小小，来大世界找我们吧。”
　　血刹顿了顿：“你的爹爹和娘亲……应该也在这里等你。”
　　――
　　江湖中不知何时流传起了一个比武道大会更加引人注目的比赛――天眼秘境。
　　据说这个秘境里有着你所想象不到的秘宝。
　　据说有人从秘境中找到了失传五十年的秘籍。
　　据说有人因为从其中得到的东西冲上了一流高手的境界。
　　不论这些说法是真是假，参加天眼秘境的人的确是越来越多了。而在其中，令人惊异的是，京城的白家，蒲家还有远在南边的神医谷，每次秘境开启都不会错过。
　　――蒲府。
　　“人……还没有找到吗？”蒲荷似乎是不经意地问着下面的人，她的长发被细致的编织，斜插的玉簪和华丽的步摇点缀其间，眉眼比两年前变得更加慵懒，垂眸时掩去的神色透露出骨子里的薄凉。
　　“是……”半跪在下面的人一点儿也不敢小瞧仿佛只是个妇道人家的蒲荷。
　　且不说这是他的主子，就是不是，蒲荷的心机和实力也令人忌惮。但自从一年前，她在布置自己的势力时，也同时在寻找几个人。依主子所言，是三个或娇美动人或英气勃发或纯澈清透的小少女，年芳不过十五。
　　然而蒲荷派人寻了两年，天眼秘境开了又关，关了又开，派进去的人地毯式搜索，也没有找到那三人的影子。
　　她知道白家和神医谷也在一同寻找，只是一样的一无所获。
　　蒲荷看着自己的指甲，似乎有几分愣愣的出神，跪在下面的人半点也不敢动，只听见过了许久后上面传来一声怅然的叹息：“我知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　蒲荷想，当初杨小小三人离开时，那可真的是什么也没留下，忽然的人就不见了。
　　她最后见的一面，还是她们拜托蒲家定时开放天眼秘境……
　　她们会去哪里呢？
　　是回到了师门吗？
　　蒲荷想起当初杨小小曾说她们出来后是为了接受历练的事，只是……炼制了一百个符隶有那么快吗？碰到一百个有缘人有那么快吗？快到只是一眨眼，似乎这世间就再也没了她们的影子。
　　“夫人……”丫环轻轻的声音传来，“三皇子又来了。”
　　蒲荷眼里浮现的思念和惆怅消失了，那股子薄凉的意味又翻滚了上来。她慢条斯理地理了理自己的衣襟，淡淡道：“请他进来吧。”
　　她再也不像以前那般，将爱情看得那么重，所以，也正是因为如此，才能将那些男人的纠结和犹豫当成把戏看。
　　若那些人真的爱自己，也就不会想要将她拖入皇位之争的那滩泥水之中。
　　蒲荷唇角勾起讽刺的笑意，她也不是什么良善之人，若是对方利用她，那她也不再介意以其人之道还治其人之身。
　　――白府。
　　白珊珊莫名其妙地看着眼前让自己同他私奔的表兄：“你让我同你走？为何？”
　　“表妹，这深宅之中的恩怨不适合你，我们……”
　　“打住。”白珊珊淡淡道，“你怎的就知深宅不适合我？”
　　“表妹……”
　　“莫再说了，”白珊珊眼里都是冷静，只蹙了下眉，想着要清理一番府里的丫环了，既然就这么轻易地被收买，放了男子进来，“表兄，我不会同你私奔，而这话我也只说一次，看在三姨的份上我这次不同你计较，你快些离去吧！”
　　“表妹！”男人情绪变得激动，“我知你必定是不愿在此的，为何要欺骗我呢！是不是他们逼你！我……”
　　白珊珊唇角的唯一一点笑意消失了，她面无表情地道：“表兄莫不是你听不懂人话？我不想同你走！请不要把你的想法强加在我身上！”
　　“表妹！”男人来拉扯白珊珊，他有几分功夫，只想着先带表妹离开这里，对方一定会想明白的。
　　白珊珊看着对方伸过来的手眼中一厉，直接避开，而后一掌打了过去。
　　“砰”的一声，男人撞在门上，外边的人似乎听到了动静，脚步声匆匆靠近。
　　白珊珊冷冷看了男人一眼：“呵，你不走我走！”
　　说完便运起轻功离开。
　　她从其他院子里和自己的丫环汇合，而后赶了过来，看着那些丫环急匆匆把昏迷的男人抬出去，心中只觉得有病。
　　感受到一束惊讶的视线落在自己身上，白珊珊冰冷地看了过去，一个小丫鬟惊慌地避开她视线，低下头。
　　白珊珊心中冷笑，可算是知道谁吃里扒外了。
　　――神医谷。
　　郝珊瑚刚找出一味新药，兴冲冲地跑出来，准备找自己爹爹和师兄说时，刚好在院子外撞到一个女子。
　　“啊！”那女子惊叫一声，像地面倒去。
　　郝珊瑚的功夫可不是以前的三脚猫，她一使力就把对方给扶正了，让那女子再想倒下去都不能：“你没事吧！”
　　“……没，没事。”女子的眸光闪烁，对着郝珊瑚盈盈一拜，“多谢姑娘。”
　　郝珊瑚摆摆手没放心上，倒是打量了一下女子的面容，颇有几分稀奇的说道：“唉，你是新来的病人吗？我以前从未在谷里见过你。”
　　“不，我……”
　　“瑚儿！”
　　一道声音打断了女子的话，郝珊瑚一转头，高兴地朝神医谷谷主和司辽跑去：“爹，师兄！”
　　她三两步跑到跟前，把自己培育的新药举给神医谷谷主看：“爹！你看！这种变异的千叶草药效……”
　　女子看着三人聊得正欢，不甘心地咬了咬下唇，缓缓移步过去，弱柳扶风地朝着两人一拜：“谷主…………司公子。”
　　司辽和谷主都是淡淡应了声，他们更多的注意力还是放在药草上。
　　郝珊瑚是没有把和那个女子的碰面放在心上的，她觉得不过是个来看病的病人而已。
　　然而过了几天，再一次遇见那个女子时的场景让郝珊瑚懵了。
　　女子跪在郝珊瑚面前，声泪俱下：“珊瑚姑娘，我求您了，我是真的倾慕司公子的！我知道，我知道我不该动这种心思，但是我真的……真的不能控制，对不起，请您高抬贵手，成全我们吧！求您了……”
　　郝珊瑚一脸古怪地看着她：“你喜欢我师兄？”
　　女子嘤嘤嘤地哭着，端的是梨花带雨地点点头。
　　“那你就去追啊！”郝珊瑚像是没有看见女子一顿，接着说道，“你喜欢他是你的事，关我什么事？我又不倾慕师兄，你该求也不该来求我吧？”
　　“莫名其妙！”
　　还成全什么的，这说的都是什么乱七八糟的。
　　女子还想说什么，司辽已经面色冰冷地从一道石壁后走了出来，他漠然地睨了一眼跪在地上的女子，先是对郝珊瑚温和地道：“师妹，真是对不起，让我同这位姑娘说几句，你且先去师父那里吧。”
　　“哦。”
　　等郝珊瑚走了，司辽才冷漠地看着跪在地上的女子，他往日的温润柔和都不见了，语气平静却危险：“廖姑娘，你明日就离开神医谷吧。”
　　“司公子！”女子不可置信地抬起头，只看见对方更加冷冽的目光。
　　“我知你的心思，我也明确拒绝过你，然而我没想到，”司辽俯身靠近女子，语气更加沉郁，“你会把主意打到我师妹这里！”
　　“你以为珊瑚她喜欢我？”司辽在女子呆愣的目光下，毫不留情地道，“错了，她根本不喜欢我，而我，喜欢谁也不会喜欢你。”
　　受不得心上人这般侮辱的女子掩面哭泣着离开，司辽远远看着她离开，冷色消失，徒留几分叹息和黯淡。
　　他苦涩地想，本来师妹就不怎么喜欢自己，现在还出现了这种事……真是追妻路漫漫啊~


第224章 心劫雷
　　一道时空裂缝逐渐扩大，里面出来了三个小身影。
　　然而没等杨小小三个观察一下她们出来的地方是哪里，离开末法小世界后极快聚集的雷云就来了。
　　“轰……”
　　“快！我们分开！”
　　赵秀清脸色一肃，三人朝着不同方向疾射而出，迅速拉开三人的距离，务必在第一道天雷降下前离开各自的雷云范围。不然天雷把她们三个算成一块，那可真的就是完犊子了。
　　杨小小的眼睛左看右看，手里还捏着决，准备一旦发生什么意外就扔出去。
　　因为她们是随意跟着时空裂缝出来的，所以也不能确定是来了个什么地方，只能时刻注意着。
　　兆筠这边倒是第一时间收到的提示，心下一惊，连忙告诉杨小小：【这里是妖族的地盘！你们要小心！！】
　　虽然不是所有妖族都仇视人族，但三人同时渡劫，也肯定会有那么些想要捡漏的过来。毕竟只要不是真的纯善的妖怪，大部分妖族对于人族的元婴都是垂涎至极的。
　　“妖族……”杨小小的脑海里飞快地闪过什么，只是她来不及去想，确定三个雷云擦着边分开后，回头看了眼连绵不绝还在扩大的雷云，祭出捆仙纱，往自己身上拍了一个加速的阵法，更快的远离这里。
　　等三个圆形的雷云渐渐呈三足鼎立之势分开，已经吸引了众多的妖族视线。
　　“元婴雷劫？”
　　“是哪家在渡劫？”
　　“不，看着灵力气息……竟是人修？！”
　　好在就算有想捡漏的，也没有妖族和妖修想着顶着雷劫上前。不然被雷云归类到一起，那可是要被劈个魂飞魄散的！
　　雷云终于不再扩张，而杨小小三人也各自找了平坦开阔的地方停了下来，为雷劫做准备。在停下来的第一时间，三人都是从怀里拿出了一根乌黑的发丝，输入灵力后朝着空中一扬：“去！”
　　被炼制成发丝形状的九雷引火阵很快就悄无声息的布下，看不出一点儿不对，若是真有人吃了熊心豹子胆趁着渡劫偷袭，就能让他尝尝被地火焚烧的滋味！
　　杨小小是不怕天雷的，但是她想起赵秀清苦口婆心的叮嘱，知道不能太特立独行，毕竟虽然身体进不来但是很多人的神识肯定在看着这里，而这方世界又不是她们熟悉的地方，只能老老实实盘坐在地上。
　　三个不同的雷云，都是声势浩大。
　　若要真说不同，王二丫的那个最广，几乎遮天蔽日。赵秀清的虽比王二丫的小上一些，雷云却更为深沉浓郁，其中酝酿的雷电看起来更为凶险。
　　再看杨小小这处，相比之下似乎雷云一般，厚度强度也是一般。
　　但也只是看着。
　　杨小小的周身围绕着捆仙纱，闭目静心，在越发沉闷的空气中提取灵气。
　　三个雷云的第一道天雷几乎是同时劈下，带着滔天怒吼，宛如游龙，毫不留情！观看的妖修和人修都算是为这三个少女捏了把汗。
　　“如此声势的雷劫，看来三人的资质都是不错。”
　　“这哪里说得上是不错！明显就是上佳！莫忘了，我等渡劫也无这等声势！”
　　第一道雷劫都是用肉体扛过去的，因为这是雷云中最为柔弱的一道，若是连这个也扛不住，后面也就放弃吧。
　　第二道第三道很快就落了下来，一道比一道粗壮，除了杨小小，王二丫和赵秀清的眉头都微微皱了起来。
　　雷电洗刷着身体的感觉并不好受，但她们还是咬牙坚持着，并没有祭出自己的法器。
　　杨小小内视着自己体内流窜的雷电，她不像她们那样难受，只是用神识一触那些天雷，它们就乖巧地停了下来，残留在筋脉之中，像是一个个遵从命令的士兵，杨小小说去哪就去哪。
　　杨小小想到这次是要突破元婴的，于是引导着那些天雷往丹田里的金丹中去。
　　天雷还在哐哐哐劈，杨小小有条不紊地牵动着雷劫往自己金丹里送。
　　金丹吸溜吸溜般吸收了一条又一条天雷，越发饱满透亮。它周围的白色玉佩似乎知道现在是杨小小的重要时刻，乖巧地离远了些，不去打扰她的行动。
　　渐渐地周围似乎安静下来，杨小小闭着眼，没发现赵秀清和王二丫已经祭出了王二丫炼制的防御法器，咬着牙开始挺过最后关头。
　　就她，头上的雷劫还在不停地劈，愣是劈出了动感，劈出了欢快。
　　赵秀清是第一个过了雷劫的，她的发髻散乱，身体里一点儿灵力也没有了。雷劫度过后，天上便降下金光，笼罩了她全身，洗去她身体里的沉珂杂质和伤口。
　　在众目睽睽之下，赵秀清的肤色变得更加滋润光泽，狭长清冷的眸子睁开时里面收敛的是万千风华。此刻的她，已经完全成了用了伪装符隶后的模样。
　　王二丫更惨些，她多受了一道雷，躺在地上口吐白烟，天赐金光也洗去了焦黑，但是即使身体里的灵力充盈起来，她依旧瘫在地上，动也不想动。
　　赵秀清确定她和王二丫都过了雷劫后，就看向杨小小那边。
　　杨小小这里……还没停。
　　兆筠眼瞅着赵秀清无语地揉了揉眉心，连忙提醒沉浸于内府中的宿主：【别收了！别收了！秀清她们都渡完了！】
　　杨小小后知后觉耳中只剩了一道雷的声音，她盯着自己雷光流转的金丹，睁开眼睛，终于舍得把王二丫给她装模作样的法器祭出，搁在头顶上挡雷。
　　雷云轰隆隆一阵，似乎知道杨小小不需要雷了，于是意思意思劈了两道，而后象征着最后一道心劫雷的红色雷光径自穿过防御法器，向着杨小小劈了下来。
　　金丹以下是没有心劫雷的。杨小小看着那雷劈下来，有几分好奇。
　　红色的雷光遮住了眼睛，杨小小眯起眼睛，再睁开后看见另一个自己站在自己眼前。
　　那个“杨小小”对着她一笑，杨小小也就傻乎乎一笑：“哎，你跟我真像！”
　　“杨小小”歪了歪头，用同样的声音说道：“不，我和你不一样！”
　　“为什么不一样？”
　　“杨小小”眉间有丝狡黠：“因为我有爹爹和娘亲啊！”
　　杨小小呆了一下，说道：“我也有爹爹和娘亲的！”
　　“不一样不一样！”“杨小小”依旧摇着头，接着她说，“我的爹爹娘亲是陪在我身边的！你就没有陪在你身边！”
　　杨小小鼓起脸，她盯着似乎小得意的“杨小小”一会儿，说道：“没关系，我有秀清和二丫！”
　　“我也有秀清和二丫啊！”
　　“杨小小”笑得更甜，也更开怀得意：“你有的我都有，你没有的我也有！”
　　杨小小抿了抿唇，还没说话，就听见“杨小小”接着说：“哈，你看，你又要哭了的！”
　　杨小小擦了擦眼眶，明明没有泪珠：“我才没有！”
　　“你就有！你是大哭包！”“杨小小”大声说道，“就是因为你太会哭了，爹爹和娘亲才走的！”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“我没……”杨小小眼睛红了，她瞪着“杨小小”半晌后，忽然说道，“你说的不对！”
　　“什么不对？”
　　“你说爹爹和娘亲在你身边……”杨小小一个一个字慢吞吞地吐出来，“那为什么我看不见呢？”
　　“如果你能把爹爹和娘亲叫出来，我才信！”
　　“杨小小”似乎没想到她这样说，愣了下，然后道：“爹爹和娘亲肯定是在我这边的！”
　　“那我怎么没看见！”
　　“你没看见不代表不……”
　　“那你就是在说谎！”杨小小义正言辞，绷着小脸道，“我看不见爹爹和娘亲，才不信你的话！”
　　“杨小小”：……
　　她从哪里再搞来一个天道和大道……
　　“而且……爹爹和娘亲说了他们是有事才离开的，你把他们留在自己身边，只为了自己，就是不乖！”杨小小特别机智地堵着对方的话，然后把小脑袋一扬，“所以爹爹和娘亲肯定更喜欢我！”
　　“才不会不要我！”
　　“小小虽然爱哭，但是小小可乖了！”
　　“……”
　　“你要讲道理，”心劫雷扮成的“杨小小”试图掌握回自己的节奏，“你都说了，爹爹和娘亲是有事的，所以我不能想叫他们回来就叫他们回来啊！”
　　“……你说得对。”杨小小托着下巴严肃地点点头，哪怕对方可能是假的自己，也不希望对方会打扰到爹爹和娘亲。
　　杨小小想了想，又问“杨小小”：“你说我有的你都有，那你肯定是有哥哥的对吧？”
　　心劫雷有了不好的预感，但它还是点点头：“那当然。”
　　“那成，”杨小小的眼睛似乎亮了起来，“那你把血刹哥哥叫来吧！”
　　“我好久没见他啦！”
　　“……”


第225章 青鸟和斗
　　杨小小期待的等着，对面和她长的一模一样的人沉默了两秒后，面容终于有了波动，用一种含着苦闷和无语的语气说道：“你赢了。”
　　随即心劫雷化为的杨小小变成虚无，杨小小也算是真的通过了这一次的心劫。
　　只是她自己尚有几分懵懂，还没回过神来，天上降下的金光赐福已经笼罩了她。少女原本因为修炼而变得迟缓的身长仿佛一时间都被交还，身姿抽芽般生长。
　　一双纯粹的黑眸中点缀着浅褐色的星子，其中飘过一丝迷茫后变得清明。
　　杨小小低头看了看自己骨肉匀亭的十指，站起身来，和赵秀清两人汇合。
　　这是妖族地界，也不知有多少双眸子在盯着这处，杨小小三个自然是能察觉到的，她们也不愿拖沓，汇合后用最快的速度离开此地。
　　元婴期已经能腾空而行，杨小小一边甩开身后跟着的人，一边听着兆筠告诉她的这个世界的基础资料。
　　【无仙界】
　　是妖族所占领的世界中较为混杂却平和的大世界之一。
　　是的，这里是大世界。
　　一方大世界，光是领土面积，就比普通中世界大了不知几何，所以哪怕是大世界，也有着实力分级。
　　杨小小三人出现的位置是这个世界的边沿处，也是时空不稳定的地方，所以才会有时空裂隙。
　　也是好在她们出现的算是边沿处，所以元婴期在此处也算上是能说一句前辈。
　　若是往里些去，尤其是在大世界的中心，元婴期，是蝼蚁的存在。
　　无仙界虽是妖族地界，但在这个世界也有不少人修，所以杨小小三人的出现并不惹人注目，只不过三人同时冲击元婴期这一点比较惊异罢了。
　　【你还记得青稞老祖说的引荐你去的学院吗？】兆筠看完这个世界的资料后原本平静地系统音也有了几分沉沉，【那是中小世界的修士通往大世界的几大途径之一。】
　　也是相比之下最为正规安全的途径。
　　其他的途径，比如像杨小小三人这般贸然通过时间裂隙或是传送阵法糊里糊涂来了大世界的中小世界修士，极大的可能是被啃的渣也不剩。
　　兆筠的语气带上了一分迫切：【你们三人快找一个地方，用你的传送，尽快离开这里！】
　　兆筠作为曾经是这个世界构成的小说主角的粉丝，虽说很多重要的线索和人物名都在传送过来时被坑它的主系统忘了个七七八八，但其余的，被不看重的内容，依旧在兆筠的记忆数据中存留。
　　所以在它寻找大世界相关线索时，将杨小小安全放在第一位的兆筠发现了一件奇怪而危险的事。
　　那就是，只要是除非到达一定实力，或者通过正规通道传上来的修士以外，其余的误打误撞或是费尽心机来到大世界的修士，都会死去。
　　或是被杀，或是暴毙，或是意外。
　　修士皆有一死，这本来不需在意的事情，一旦在文中被写了出来，兆筠就隐隐感觉到了不安。
　　它依稀能记得，那是男主上来后，和另一个修士的谈话――
　　‘你可知为何大世界势力很难变化？’
　　那人轻笑了一声，不等同行的主角回答，便接着说道，‘因为除非你能携带大量新生血液从正规渠道来这儿，否则――’
　　‘那些人是万不可能在活下去的。’
　　‘为何？’
　　‘因为格格不入。’
　　兆筠没懂那句“格格不入”指的是什么，反正它现在是很慌了，大世界要人性命的手段那可是层出不穷，所以催促着杨小小离开。
　　杨小小被兆筠的态度也弄得紧迫起来，发现一丝时空之力竟然无法带走三人时，她第一次拽下了自己脖子上挂着的吊坠，将里面储存的时空之力尽数放出，席卷包围了一直在不断变换位置的三人，瞬息消失在原地，只残留了一丝时空气息在空中。
　　三人消失的下一秒，震荡的空气中传出一声疑惑地发音。
　　“唔？”
　　一个凌空而立的身影出现在杨小小三人消失的地方，他伸出手，捕捉了那一丝时空气息。
　　眉间划过一丝深思，要说修仙界异者千千万，然而能够操控时空之力的，他还从未见过。
　　这三人……
　　“老九，”一道沙哑的声音凭空响在这人耳边，说话人似乎隔了千万里远，“你还在耽搁什么，老六家的臭小子回来了，那就是个小疯子，你快些过来，再把他踢下界去，莫坏了事！”
　　被称为“老九”的男子面色不变，淡淡开口道：“那孩子身子不好，自然偏执些，你何必和小孩子置气，不就是抢了你的一丝功德金光。”
　　那声音更加沙哑，颇有一分无奈：“我哪里是置气，这小子太邪性，是个表里不一的，此次能为了一丝功德金光和我做戏，下次说不定就……”
　　顿了顿，终是没把后面的话说出来，只叹了口气。
　　“主子还未曾醒来……小心无大错……”
　　听见他说到主子，老九眉头微动，还是浅浅应了声，不再去深究离开的三人，使用神通来到了所谓的老六的本家。
　　――分家。
　　――
　　杨小小三个这次回去可不好过，一点儿也不像以前那般顺利，只觉得头晕脑胀像是被人狠狠敲打一番。
　　恍惚间杨小小似乎听见一声呼唤，接着熟悉到骨子里的一双手温柔地扶住了她，只不过十分之一秒的接触，而后她们已然落了地。
　　杨小小回头看去，空无一物，方才的触觉如同错觉一般。
　　杨小小有些萎靡下来，尤其是三人回到村子里时，好巧不巧是中秋那天。
　　已经长的十分窈窕的赵秀清和王二丫都是回了家去见好几年没说上话的家人。
　　杨小小回到自己的院子，推开门后，坐在凳子上，往外一看就能看清自己院子里的灵植灵草，在往外是守护着村子的食肉花们，她甚至能看见不时有灵兽在空中飞过，不知道是哪家签了契约的灵宠。
　　杨小小回村的第一件事其实是去见了村长，她将换好的大批灵石和其他在拍卖会上买下的东西都给了村长，因为没有买到那个守护村子的灵器鼎，杨小小打算自己画一个阵法。
　　梦中在系统空间里时她很早就把想法跟炼阵说了。
　　炼阵道交给她一个阵法，名字很简单。
　　――宁。
　　安宁的宁，宁静的宁。
　　杨小小学习这个阵法用了近半年时间，炼阵不像血刹那般急躁，了解各种学习阵法天才的炼阵道，有最适合的方法，将杨小小的天分全部发掘出来。
　　杨小小把东西给完村长后，就只提着一根再普通不过的树枝，从村头开始，一笔一划，看似慢吞吞实则非常迅速而流畅的勾绘着阵法。
　　“宁”并不是连贯的阵法，杨小小为了画它，把村子走了个遍。
　　所以也就知道了很多变化的事。
　　“桩子哥走了？”杨小小提着树枝，听见这个消息是眼里尚且有些没消退完全的对于即将重逢故人的喜悦，她只愣了会儿，而后告别了大娘，又一点点绘阵法。
　　桩子哥走了，听说是被他娘亲带去了某个地方历练，也不知什么时候会回来。
　　杨小小听隔壁大娘说离开前桩子哥在她家院子门前等了一宿，也不知道再等什么，反正第二天人也是离开了。
　　杨小小低头看了眼手中干枯的树枝，想起来桩子哥走的那天自己是在闭关的，所以肯定是没有收到桩子哥的太阳花通讯。
　　那么，等回去的时候试试吧！
　　她又提着树枝，枝头一直垂在地面上，和土壤贴合着，有时也会掠过村子里多出来的小道，那是用墨青色的大石头铺的路，杨小小不认得材质，就觉得好看。
　　杨小小接着走，就走到了半月形河道处，她盯着河道上的青莲看了会儿，才恍然想起自己忘记告诉村长爷爷有一大批灵植被带回来了。
　　杨小小歪头想了想，把青莲从纹身里叫了出来，让对方和河道里的青莲挨在一起。
　　再经过田地时，上面颗颗饱满至极万分可爱的蔬果庄稼让杨小小吞了口口水，被村子里的老人笑着递了窜闷甜紫色的大葡萄。
　　杨小小依旧拖着树枝画画走走，她又知道了，南涧离开了。
　　在食肉花被灵修们接走后不久，她就告诉了南涧食肉花走的消息，关于灵修的没说，因为她也不是特别清楚。
　　当时只是平静地接受了这个消息的南涧，据说之后不到一周就离开了。
　　杨小小画完阵法的最后一笔时，圆圆的月亮在最高的天空中，她提着那根树枝，就坐在院子里，面前是一窜葡萄和一杯水。
　　往常这个时候，杨小小不是早就睡了就是被叫去别人家里渡过的，不过她想着秀清和二丫都好些时候没见爹娘了，就没去。
　　嗅嗅从她的袖子里钻出来，自力更生用两个小爪子捧着个小杯子，拱了拱杨小小的手。
　　少女看着它乌溜溜的小豆眼笑了下，拿灵泉灌满了小杯子。
　　没想到有这种好事的搜宝鼠眼睛一亮，低头就去够灵泉。
　　还没喝完，就听见一声清脆的鸟鸣，一阵风刮过，嗅嗅眼睛一眯，护着自己的杯子咻地一下避开，抬头一看，一只青翠的鸟不断拍打着翅膀，似是随时要俯冲下来。
　　“你是……”杨小小有几分惊讶，她想了想，记起来这个是自己曾经得到白色玉佩的那个村子里招惹的小鸟，因为先是她不对，所以也就让它跟过来了。
　　半空中的青鸟蔑视地看了眼戒备的小老鼠，目光移到旁边有些眼熟的少女身上。
　　哪怕杨小小的气息再干净清澈，记仇得可以和睚眦一拼的青鸟不过思考了两秒就想起来这是那个得罪了自己后还消失了几年的凡人！
　　青鸟连吸引自己的灵泉水都暂时忘了，低头就要去啄杨小小的手。
　　杨小小下意识抬手遮挡，手里的树枝只挡了一秒不到，然后就被尖锐的鸟喙啄断了。
　　青鸟还想再接再厉，断了的树枝却化为流光，融入了天地间。
　　下一瞬，从杨小小的脚下开始，一种奇妙的纹路发出朦胧的光，蔓延开来。
　　青鸟被这种神异之事给暂时惊着了，它停在桌子上，看见那些神秘又令人平和舒适的花纹覆盖了整个村子的土地。
　　一道浅绿色的薄膜将村子笼罩起来后又消失无形。
　　青鸟盯着天空，用脑容量不大的脑袋思索了下那消失的绿色屏障是什么东西。
　　还没想出一个三四五六来，就被一道声音吓得悚然一惊，全身的毛都炸了起来。
　　“好久不见嘶……”
　　青鸟僵硬地转头，看见自己的天敌，它记忆深处最怕的动物之一，冲着自己吐了吐蛇信子，露出一个血腥狰狞的笑脸，用它听得懂的语言嘶声道：“青鸟。”
　　性子惫懒的小蛇不过是感觉舒适出来放了个风，不明白自己给难得碰见的青鸟带来了什么惊吓。
　　虽说青鸟的确是它的食谱之一，不过现在的小蛇是杨小小的本命灵兽，无需进食，自然也就没把传承记忆里的天敌放在心上。
　　所说看似弱小的小蛇让青鸟浑身僵直，那么接下来出现的类似伶鼬体型的雪白小兽，冰冷而淡漠睨过来的视线，直让青鸟想要原地死亡。
　　那雪白小兽本不该把青鸟放在心上，只眯起狭长的眼瞳，意味不明地磨了磨爪子。
　　这只鸟，方才似乎想要攻击主人？


第226章 心动
　　斗很久没有出来过了，它和懒惰又慢吞吞的小蛇不一样，它的出现除了是杨小小想要出现外，也就是有吸引它的东西。
　　比如战意，比如宁阵泄露的气息。
　　本命灵兽是个很奇妙的东西，它和普通签订的灵宠或是战宠不一样，它更像是修士神识的另一种表现――即使大多修士并不承认。
　　它们是和修士融为一体，却又截然不同的个体。
　　用一个不太完全的比喻，就像是左右手，能够互相协调，互相配合，又能做不同的事，甚至互相争斗拍打。
　　所以，从某种程度上来说，貌似伶鼬的斗和普通黑蛇的混沌两个本命灵兽，都对杨小小所经历的事情心知肚明。
　　对此采取的方法也不一样。
　　青鸟欺负了杨小小，黑蛇混沌并不觉得有什么，斗却极为不虞。
　　杨小小是它们的本体，也是它们的主人。
　　对于斗来说，自己都舍不得欺负，又怎能让另外一个灵兽欺负了去？即使这种灵兽是传说中能带来好运和祥瑞的青鸟又如何？
　　斗冰冷的兽右淮绱缟ü瑟瑟发抖的青鸟身体。
　　啧，不过是难以入口的“食物”罢了。
　　青鸟一边抖一边在心里声嘶力竭地呐喊――说好的混沌是上古凶兽之一无人可见的呢？！
　　说好的斗这凶残的一族早就灭绝了的呢？！！
　　现在在它眼前的！这算是什么！！
　　青鸟这种传说中携带者一丢丢福气的小鸟，在斗和混沌面前，就算是两个幼崽！它也是万万不够看的。
　　当初青鸟会被称为祥瑞的象征之一，都是因为它在一位立道仙人飞升之时，幸得了一缕那仙人突破时还未来得及收敛的鸿蒙紫气。
　　最主要的是这鸿蒙紫气它还吸收不了，只能算是寄居在青鸟一族身上的他物，所以恩泽了它周边的生灵，才被传为祥瑞。
　　没人知道青鸟一族根本不想要这一缕鸿蒙紫气。
　　自己有吸收不了不说，还因此被外界盖了一个祥瑞的名头，导致千年前诸多修士捕杀青鸟一族，直至其销声匿迹。
　　青鸟恨啊，它们虽说比不上什么上古神兽凶兽，也比不上一些天地异兽，但是作为日常和邻居雪山雀互殴的圣兽，它们的实力那可是比上不足比下有余。
　　若它们处在几千年后的这个世界，那可真是一方霸主，可偏偏是在几千年前那个元婴遍地走，化神多如狗的时代，为了飞升修士们都疯魔了，自然是不会放过青鸟这可怜的一丝可能。
　　青鸟销声匿迹后，哪怕是它的老对头雪山雀都以为它们快要死绝了，没成想在今天还能见着。
　　青鸟身负鸿蒙紫气，别的不行，看人很准。
　　它孤零零在那山壁上隐藏了数百年，见到修士是能躲就躲，从来不会扑上去。
　　直到看见杨小小。
　　青鸟瞧见杨小小的第一眼，就知道这个人修心灵定是极为纯澈的。然而这关它什么事？它也不是没有见过纯澈的人。
　　若要真说纯善至极，青鸟反而更偏向于几十年前落难于此的一位佛家弟子。
　　那是青鸟第一次动容，也是唯一一次出手相助。
　　――但它最后也没跟着那位佛家弟子离开。
　　青鸟不想走，它宁愿自己老死在这片山崖上。
　　杨小小和佛家弟子不一样，她的目光没有那般万物包容的平静和宽容，是非常普通的人类会有的自私……和通透的干净。
　　佛子想，便能超脱众生。
　　可杨小小她，只愿意守着自己在乎的那些人。
　　青鸟一眼就看透了，也不置可否。它甚至能淡定的想，哼，如果不是遇见过了佛子，还真会为杨小小的通透纯澈有点小感动呢。
　　鸿蒙紫气就不一样了。
　　它没有灵识，但是碰见杨小小的那一刻，就像是孩子见了娘，又激动又迫不及待地，想要脱离青鸟飞到杨小小身上去。
　　青鸟被鸿蒙紫气带的鸟脸懵逼。
　　它从没见过鸿蒙紫气这般样子，哪怕是身负鸿蒙紫气的那些修士，也没有让它这么激动过。
　　鸿蒙紫气一直很平和，和这天地间的空气一样，没有灵智，没有喜恶――才怪嘞！！
　　鸿蒙紫气嗷嗷叫往杨小小那边扑，青鸟根本阻拦不了。
　　而它们青鸟一族早在一代代传承中和鸿蒙紫气达成一种神秘又奇特的共生状态，它对着杨小小冲过去，青鸟就被带着扑过去了。
　　青鸟又慌又气，只能跟着杨小小回了村子，一落座在有杨小小气息的地方，鸿蒙紫气就安静下来，青鸟也开始找杨小小算账。
　　它本意就是想着小小的欺负这个人修一下，因为鸿蒙紫气的异样让青鸟惶然极了，试图啄几口杨小小找回自己还是很厉害的安全感。
　　结果没啄几口，杨小小人不见了，它还在这个村子里找到了自己的老对头雪山雀。
　　相看相厌这种东西，哪怕隔了几千年，也只需要一眼就回忆起来。
　　于是在杨小小消失的几年里，青鸟每天的日子就是和那只雪白的肥啾打架，然后和这里的其他灵兽打好关系。
　　啧啧，要青鸟说，这个村子是真不简单，灵兽们虽然是比不上它和雪山雀的级别了，但一个个也算是一些门派都趋之若鹜的东西，更别说还有几个有着神兽的血脉。
　　青鸟悠哉悠哉过着日子，然后有一天，它和雪山雀打完架回家途中，闻到了十分浓郁的灵力气息！！
　　而且就是从它住的院子中传出来的！！
　　青鸟当即飞了过去，然后就碰见了嗅嗅和回来的杨小小，然后就手贱的又欺负了杨小小，然后……就引出了斗和混沌这两个都吃青鸟的异兽和凶兽。
　　……这是个悲伤的故事。
　　青鸟被黑蛇混沌缠起来动弹不得时，它在想自己可悲的命运，在被斗拔第一根羽毛时，它在想斗和混沌十分友好相处的奇怪关系。
　　当它成了无毛鸟还被当成玩具时，青鸟开始悲切地悔恨自己干什么要招惹杨小小。
　　最后还是杨小小把骨碌碌滚来滚去的青鸟从斗的爪子下救下来。
　　杨小小看着没了毛丑得不行浑身都在颤抖的青鸟，犹豫了下，还是找到一种会散发热度的小毯子，包裹住了它。
　　斗瞥了眼被放在毯子里的青鸟，也觉得没意思，知道主人不会让自己在和青鸟“玩”了，于是看了眼夜色中高挂的一轮明月，又看了眼自家为灵宠行为买单，磕磕绊绊给青鸟做起小衣服来的主人。
　　月色温暖，但是茶水渐凉。
　　“嘁。”
　　斗舔了舔爪子，把懒洋洋盘在桌子上的黑蛇一叼，呼啸着就离开了院子。
　　今天中秋，大家都是有月饼的，甚至那些被养着的灵兽都有，但是杨小小没有――这么一想就很生气了。
　　斗眯起眼睛，看着那些傻呆呆的灵兽就要咬月饼，一爪子就呼了上去。
　　杨小小坐在院子里，她本来是用手缝的，被细针扎了几下后，她拖着下巴发了会儿呆，就很机智地运用灵力缝了起来。
　　青鸟看着杨小小要把那件丑陋的外衣套上自己的身体那也是再不敢反抗的，它僵直着身体，心里哀啼着这肯定是报复！报复！！
　　一双温暖又含着晚风微凉的手小心捧起了它，杨小小的打量了一番穿上衣服的青鸟，她的审美显然是正常的，小脸苦恼地皱了起来，叹了口气：“唉，我还是不怎么会缝衣服啊，你先穿着，等我明天去找秀清给你做呀。”
　　青鸟现在比刚出生的鸟宝宝还要难看些，但是杨小小不介意，只是轻轻摸了摸它的翅膀，然后轻声细语给斗它们道歉。
　　杨小小说：“师兄告诉我，本命灵兽和我们的性格是一样的，那我心里肯定是也想着欺负回来的，所以你生气就怪我吧，别怕斗和小混沌呀。”
　　背上被温暖细软的指腹不断安抚着，青鸟合着眼睛想，怎么可能不怕？那可是它的天敌，不过原来是本命灵兽，它说呢，灭绝了的斗怎么会在这里……
　　青鸟想着想着，就睡着了。
　　还没睡个把小时，就被一阵兽声呜咽和霹雳哗啦乱七八糟的声音给吵醒。
　　等它一个激灵睁开眼睛，它依旧在杨小小手里，但是第一眼看见的，是正对着自己的一个雪白的身影。
　　斗的下方是一大堆各种灵兽苦巴巴被揍得鼻青脸肿，它们被摞成小山高，斗淡淡地站在最顶端，一手镇压那些灵兽的抱怨，云淡风轻地瞟了眼杨小小手心里呆住的傻鸟。
　　一如既往的无视与不屑，它背着月光，雪色的没有一丝污垢的毛发披上了银辉，高贵无暇。
　　青鸟愣愣地想着，它知道为什么斗一族灭绝后传说妖族先祖都不停掉眼泪了。
　　原本它以为那是被长时间压迫后的喜极而泣，现在却隐约感觉到，那也许是单纯的悲伤。
　　斗这种得天独厚到灵族和神兽都忌惮的异兽，从来不曾看上过其他种族，也让无数钦慕它的种族伤尽了心神。
　　这可怎么办啊。
　　青鸟听见自己小心脏咚咚咚跳的飞快，它觉得都要哭了。
　　这可怎么办啊……
　　它好像喜欢上自己的天敌了。


第227章 陪伴
　　小黑蛇哼哧哼哧用尾巴缠着一个大袋子的系口处，它比斗的速度慢上太多太多。
　　斗和灵兽们打架时它在拖着袋子往回赶，斗打完架它还在往回赶，等斗把那些又蒙又惨的灵兽在杨小小的院子里堆成山时，它终于摸到了门槛。
　　小黑蛇没注意青鸟看着斗的目光，斗就更不可能注意了。
　　它们两个一同把袋子拆开，从里面拿出一个被毛皮裹得好好的多层饭盒来。
　　把毛皮去了，再一层层打开，里面都是些外形各异又精巧或朴实的月饼。
　　别误会了，这些可不是从灵兽口中抢出来的。
　　在斗去找那些灵兽麻烦时，小黑蛇一家家用尾巴尖敲敲门，然后吐出粉色的长长的舌尖，整条蛇圈成一个心形，在那家人被逗笑时，才拿了他们给的月饼。
　　小主人好可怜的，小黑蛇一边把月饼放在饭盒里一边想。
　　好可怜的，只能一个人过节。
　　月饼都没有。
　　不过没关系，它和斗陪着她，还有那只叫嗅嗅的搜宝鼠。
　　也有几家怕蛇，这时候小黑蛇失落地低下脑袋，估摸着没戏了。
　　“你是要月饼吗？”
　　小黑蛇抬起脑袋，看见脸色发白手都发颤的姑娘离得远远的推过来一个小盘子，盘子里方了一块月饼。
　　“你，你拿去吧。”
　　小黑蛇把月饼收好，离开前它回过头看了眼小姑娘。
　　它觉得奇怪。
　　为什么害怕它，还是会把月饼给它呢？
　　但是又很开心。
　　他们怕它，但是没有恶意。和小黑蛇传承记忆中的一些人不太一样。
　　这大概就是好人了吧。
　　小黑蛇一本正经地想了想，然后接着收集月饼。
　　每一户亮着灯的它都去过了，也不怪它比斗要慢。还好是赶赢了的。
　　小黑蛇把自己收集的月饼推给杨小小，每家每户都有名字。
　　这块是丁奶奶家的，那块的村长家的，还有赵家，王家，金家……
　　杨小小用刀把每个月饼分成四块，自己一块，嗅嗅小黑蛇和斗各一块。
　　青鸟和那些灵兽都没的分，只能眼巴巴看着。
　　杨小小很容易心软，斗几个都知道，所以它们聪明的把灵兽都背对这个方向，斗一爪子把青鸟也拍过去了。
　　杨小小吃的很饱，她一层层慢慢的吃，到了最后一层，里面放了一块比起其他月饼来说更小一些的浅白色的月饼。
　　是桂花形状的。
　　小黑蛇有些蒙，它没见过这块月饼啊。
　　它伸出脑袋往月饼底下瞅，看见了一个方方正正再平凡不过的字。
　　杨。
　　哦，原来是杨家的饼。
　　杨家的，
　　凤花村只有一个杨家。
　　于是小黑蛇安静了，它甚至没跟杨小小视觉共享，只是看着显然好奇又喜欢这块月饼的小主人，在她要用刀切时阻止了。
　　小黑蛇细声细气地解释。
　　这块月饼这么小，主人自己吃就好了呀。
　　看着杨小小吃下，小黑蛇漂亮得像是烟灰色宝石一样的瞳仁中划过浅浅的美丽的深红。
　　小黑蛇的尾巴尖满足地摇了摇，然后悄咪咪地勾住了杨小小的手腕。
　　那个月饼的秘密，自己藏在心里就好了。
　　吃完了月饼还没完，斗踢了一脚自己下方装死的灵兽堆，它们一个个爬起来，磨磨蹭蹭到杨小小面前，用自己那一族的语言，轻声说。
　　中秋快乐。
　　杨小小愣了下，随即眼睛弯成月牙儿，她甜甜的说：“哇，谢谢你呀！”
　　撸了把灵兽，还喂了一滴灵泉。
　　灵兽们骚动起来，一个个说中秋快乐，然后开开心心含着自己的灵泉水离开。
　　斗不高兴，它面无表情地看着那些原本不情愿的灵兽心满意足的走，觉得自己的爪子更痒了。
　　它只来得及磨了一下爪子，就被杨小小抱起来。
　　杨小小和纯白色的眼神睥睨的小兽鼻尖对鼻尖，她注视着斗素来平静得像是没有星星的夜空的黑色眸子。
　　少女笑的清甜而真诚。
　　“最喜欢斗啦~！”
　　！！
　　斗的眼睛动了下，竖起来的耳朵尖抖了抖，不太自在地往后靠，白色的蓬松的一直很安分的尾巴摇了摇。
　　停了一会儿，再摇了摇。
　　小黑蛇吐了吐蛇信子，很佛性地凑热闹。
　　啊，那我呢。
　　少女不假思索地亲了一口手腕上的小黑蛇：“最喜欢你啦！”
　　斗：“……”
　　斗眯起了眼睛。
　　“吱吱吱！”嗅嗅也扬起脑袋。
　　杨小小点点头，甜言蜜语不要钱：“我也最喜欢你啦！”
　　“……唔？小小？”
　　杨小小下意识说道：“最喜欢你啦！”
　　“…………？”
　　杨小小迟钝地发现不太对，方才那个声音显然不是她的灵宠们发出来的。
　　她转过头，看见院子没关门，门那处，一个清冷又挺拔的身影站着。
　　杨小小凝神去看，不太确定地说道：“伏墨师兄？”
　　伏墨淡淡应了声。
　　他和杨小小的辈分本该称一声师叔，但是他上次让杨小小叫师兄，那就师兄了。
　　伏墨出现在这里，奇怪又诡异。但杨小小想起来这个师兄隐瞒的另一个身份，也许对方只是想过来看看。
　　伏墨立在门处，他的眉眼比前段时间见到的更为冷淡而疏离，甚至是漠然的死寂。
　　他看着院子里那个已经长成少女模样的人，对着自己说：“你怎么不进来？”
　　伏墨的指尖动了动，他心口处已经碎裂成片的本命灵剑还在哀鸣。
　　杨小小没发现伏墨的不对，她只是奇怪的看着伏墨一动不动的身形。
　　伏墨听见她叹了口气：“你怎么这个时候来呀？”
　　“月饼都没有了。”
　　早一步还能留一块的。
　　黑袍下浸染的血腥气被一丝不落的镇压，没有泄露分毫。
　　伏墨的背脊笔直，看着杨小小纯然的可惜的视线，他的剑尖动了动，脚尖也跟着动了动。
　　终于突出一句话：“不了。”
　　他来这处不是自愿。
　　不是自愿。
　　是万般绝望寂灭中一睁眼，便离得这熟悉的院子最近。
　　他听见院子里传来一声声温柔又柔软的。
　　“最喜欢你啦！”
　　那陌生又熟悉的声音，引得他一望，又不自觉反问一声。没成想得到了少女不走心的下意识回答――“最喜欢你啦！”
　　伏墨心底毫无波澜，他只是后退，转身，知道自己该离开此处。
　　所以他没看见，杨小小瞳孔里因他而来亮起的点点光芒，又点点迷茫的暗淡下去。
　　杨小小有些小失望。
　　她还以为有人陪自己过中秋哩。
　　和她心意相通的捆仙纱飘出来，揉了揉她的脸。
　　伏墨转身，他背上的黑沉啸龙木所制成的剑鞘，很顺利的跟杨小小碰了个面。
　　乌黑发亮的宽面剑鞘颤抖起来。
　　小小啊！是小小啊――！
　　都迈步离开的伏墨感觉背后一沉，毫无预兆的被巨大力道猛力拖着往后一拽。
　　伏墨：“？？！”
　　刚走出没两步的伏墨仙人，以后仰倒的姿势，摔进了院子里。
　　胸腔一震，体内本就紊乱的真气更是暴动。
　　伏墨感受着被他压在身下还不断扑腾仿佛发了病的剑鞘，第一次如此深刻地想要熔炼了对方。
　　一阵轻微的脚步声靠近，伏墨仰躺在地面，仙风道骨全无，抬起眼皮就看见站在他头前的空地，俯身看着他的杨小小。
　　杨小小不知剑鞘捣鬼，她伸出手，伏墨顿了两秒，避开她的手起身，同时反手威慑地一拍背后闹腾的剑鞘。
　　剑鞘才不怕他，但也不动了，乖巧安静得伏墨都沉默了片刻。
　　杨小小不介意地收回手，站起来了，她就要抬起头看着比自己高很多的伏墨，她问：“你是来陪我过中秋的吗？”
　　“不是。”
　　“哦。”
　　一片尴尬。
　　伏墨又想走，黑沉啸龙木剑鞘怒了。
　　聊天死的直男剑修！没看小小孤单单一个人吗！
　　你说句“是”怎么了？！怎么了？！！
　　会死吗！
　　剑鞘嗡嗡作响，大有你敢走一步我就再把你拉回来的气势。
　　伏墨的眼神更冷，他刚经历背叛，追杀，绝境，心早就被成了冰原，又怎么会被一个只是开了灵智的剑鞘给摄住！
　　呵，大不了就不要这个剑鞘便是！
　　他伏墨，面对漫天质疑也未曾退后一步！怎会惧怕这小小威胁！
　　……
　　“给你。”
　　杨小小懵逼地看着递到自己眼前的黑色剑鞘。
　　男人只看了眼她水润透彻的眸子，又垂下眼睑，冷淡无比。
　　“……中秋礼物。”
　　“唔……谢谢？”杨小小摸了摸自己的口袋，完了，她没想着准备中秋礼物。
　　她悄摸着觑了眼面色冷漠苍白的伏墨，哪怕冰冷也遮不住对方的天人之姿。
　　杨小小一边在心里感慨着真好看，一边伸出手往小叶子戒指里一摸，就把那个东西往伏墨眼前一送：“呐，这是我的礼物。”
　　伏墨垂眸看着那玉白色的送子观音，诡异的静默下来。过了良久，才迟疑地接过：“……谢谢。”
　　表面送子观音实则分体的白泽神兽：“……”
　　哦豁，就这么被送人了。
　　杨小小觉着，伏墨突然停下脚步，肯定是想着送礼物，礼物送完了肯定要走的，没听他说不是来陪自己过中秋的嘛。
　　杨小小等着他走，伏墨却误会了她目光的意思。
　　他顿了顿，云烟寡淡的脸上掠过一丝迟疑。
　　最后他还是伸出手去。
　　杨小小：？
　　黑袍的男子宽大的袖口挽起了些，露出没有血色的手腕，黛青的血管几分靡丽。
　　伏墨错开少女的视线：“不是说，要我陪你过中秋？”


第228章 
　　炼阵拿着礼物，在自己的领域内等系统空间的召唤等了很久。
　　其实大概也只是有那么一瞬间，当人间的中秋那一天快要过去了时，炼阵唇角的微笑变得有些凝重了。
　　他想着，看来今晚小小不会去系统空间练习了，这也不算是意料之外。
　　毕竟今天可是……中秋啊。
　　炼阵叹了口气，但又有些复杂的微妙的难过。举目看去，哪怕无法一眼看尽，他也知道这三千道是不可能陪小小过中秋的，而唯一可能见到对方的他似乎也不能相见。
　　那么是谁陪着他那小巧的有着弱唧唧的小兽一样眼神的妹妹呢？
　　天道，还是……他们那个平静地永远不会情绪崩塌的“父亲”？
　　炼阵漫不经心想着，指尖一颤，一方阵法便像是开放的冬梅一般绚烂勾画而出，而后形成了巨大的镜面。镜面那边，显露出凤花村里的景象。
　　炼阵轻而易举地找到了自己想找的人，而后他唇角勾起的弧度，一点点消失冷凝。
　　手里小心托着的礼物，被他捏了个粉碎。
　　――――
　　杨小小的心情显然很好，尤其是在伏墨答应陪她过中秋后。
　　只是伏墨说完这句话后没多久就被有些小嫉妒的剑鞘暴露了他身受重伤的情况。
　　十分嫉妒杨小小亮晶晶看着他的目光，剑鞘暗搓搓拍了一下某个面色冷淡的人。换来对方警告的一刮后，震动时重新裂开的伤口又飘散了血腥气味，这一次，已经吸饱了血液的黑色衣袍，再也兜不住了。
　　杨小小初始嗅到那种和铁锈味七分相似的血气时，被锻炼得很好的身体第一反应就是掌控了捆仙纱，以一种防御的姿态环绕在自己周身。
　　但是很快她就发现血气的来源就在自己身侧。
　　杨小小偏过头，伏墨雪白而冷淡的面孔像是被神明精心雕刻的雕塑，但是除此之外，毫无一丝血色，没有人气得可怕。
　　夜色并不光亮，何况院子里没有点灯。即使修士的视线很少被这种暗淡影响，杨小小也尚且是此时才迟钝地察觉到真相。
　　失血过多。
　　“你……受伤了吗？”
　　伏墨一顿，眸子转向她。虽然是疑问的语气，但那张小脸上都是认真和笃定，还带着一丝忧心和不赞同。
　　杨小小没等到伏墨的回答，但是兆筠却扫描过伏墨的身体后发现一个令统震惊的事实。
　　【他他他！！居然掉回元婴期了？！！】
　　伏墨的身体显然已经千仓百孔，而杨小小想到对方拖着这个也许下一秒就会倒下的身体和自己说了那么多话，强自假装平静地站了那么长时间，她就感觉到很懊恼和心疼。
　　她怎么会没发现呢？
　　杨小小有些沮丧和自责。如果是秀清和二丫受了伤，她不可能发现不了。然而面前的是伏墨，是说到底除了伏砚清这个身份外，她和对方都没见过几面该是高高在上的一位大人。所以她放在对方身上的观察力和专注没有那么多。
　　如果不是突然流露出来的一丝腥气，估计一晚上过去她都不会发现吧？
　　这么一想，杨小小更加愧疚难安。伏墨其实很好的，他第一次见面时就帮了她，虽然没和她坦白伏砚清的事，但是细细算下来，伏墨一直都是在帮助她，迁就她，这次还陪她留下来。
　　娘亲说过，这世上的好意不用分的那么清，但是心怀感恩是必然的……她，没有做到……
　　伏墨怔松地看着不过一瞬间的功夫，面前的少女脸上就生动形象的从惊讶到忧心到懊恼到后悔到歉疚最后重新振奋起来，像是经历了一个大的心路转变，最后她握紧小拳头，墨色的眸子中浅褐色光点闪闪发光，纯然的诚挚：“你是不是有麻烦了？我能不能帮到你啊？”
　　伏墨想说不能。
　　兆筠也觉得不能。
　　它找了很久才找到可能是男主现在经历的事。
　　不管是谁，在刚刚遭到背叛被人捅阴刀子后，都不会这么快地去信任一个人吧？
　　小小真的是太甜了。
　　她那么真诚的说话也没有用啊，谁会听别人这么一问就真的把自己的遭遇全盘托出呢？
　　――还真有人会。
　　兆筠木然地看着它记忆里冷漠无情且孤僻疏冷的男主，垂下的眼睫像是浓密的针叶，上面结着的白霜似乎无法克制地融化，融化在他平静的眼里，也仿佛起了波澜。
　　随即便是低低的一声：“好。”
　　这……这不对啊！！
　　男主你人设不是这样的啊！
　　说好的孤身一人呢？！！
　　你对你那些本该有的红颜知己和忠心小弟都没这么“推心置腹”好吗！！
　　兆筠内心咆哮，表面只能仿佛淡定的和杨小小一同听着伏墨用一种平静寡淡得仿佛在谈论别人的事情一般，将自己的经历细碎的说了一遍。
　　总的概括一下，就是他师尊【褚月】座下有数位弟子，但是吧，师尊最看重的就是伏墨，哪怕两人其实都是冷冰冰的性子，没什么来往，可是在外人眼中不是啊！
　　何况褚月的确最为满意伏墨，在面对他时也确实有了几分对钟意弟子的包容和指导。
　　然后呢，伏墨又因为自己疏离漠然的性格，虽说有招到不少迷弟迷妹，但是也特别拉仇恨啊！所以讨厌他的人也特别多！
　　这讨厌他的人之中，就比如又掌门的关门弟子，其他宗门的一些天骄，再比如早就被褚月因品德败坏赶出宗门的某位师兄。
　　这次的事，就是那位师兄折腾出来的。――当然这一点是兆筠告诉的杨小小。
　　伏墨只知道自己是被人陷害和邪修有关，而且“证据确凿”，恰好被发现时褚月不在门内，发现伏墨“和邪修勾结”的是另外一个宗门，那个宗门先是把消息散播出去，而后让好几个大宗门都朝着伏墨所在的天炼宗施压，要求他们必须处理了伏墨这个叛徒。
　　天炼宗中人不信伏墨会做出这种事，但面对其他人施压，也只能暂时把伏墨关起来，试图把褚月叫回来，同时探查真相。
　　“后来呢？”杨小小一边画治疗的灵符，一边问。
　　伏墨眼里的神色沉了下来，后来……天炼宗似乎出了事。
　　关押他的地方的禁制消失了，伏墨被闯入要杀他的天炼宗弟子逼了出来，一边打一边退，最后越来越多的人围过来，伏墨坚持了许久后被人救走。
　　还不等他感激，救他的人便是穿心一剑。面对着伏墨冰寒到戾气浓重的眼神，那个对伏墨来说算得上是几分熟悉的人唇角一勾，从他的身体里带了一团东西出来，而后毫不在意地将伏墨推下了绝无生还可能的天堑之崖。
　　“他拿走了什么？”杨小小有些疑惑，她让伏墨脱去了外袍，对方身上浓重的血腥气陡然散开，捆仙纱一动，环成一个球，将两人包裹在其中，不让气味散出去，不然整个村子都要沸腾。
　　杨小小没发现伏墨沉默了片刻，她为对方身上的道道深刻入骨的伤口倒抽一口气，小心翼翼地将自己画的灵符放在他伤口处，看着那些伤口一点点愈合，口中无意识又问了一遍：“他拿走了什么？”
　　伏墨抿了抿唇，还是浅淡回答道：“……他，拿走了我的心。”
　　“哦，心啊。”
　　杨小小贴了几张符，而后手一顿，呆呆地抬头：“啥嘞？心？”


第229章 地震
　　杨小小不明白为什么那人要剜去伏墨的心，伏墨自己却有几分猜测。
　　心这个东西，对于凡人来说，算是主掌生命中枢的主要源头之一。
　　而对于化神之后的修士来说，是体内灵力的主要凝结之处之一。
　　化神期修士的五脏六腑通过金光洗练已经脱去了凡人的大部分效用。
　　不食五谷，不患病疾。
　　所有体内脏器血脉虽和普通人无异，但其实是拿来糊弄其他人的，化神期以上修士都知道，自己所有的内里，都已经是由大部分灵力构成。
　　所以伏墨认为那人取走自己的心大抵是为了其中浓郁的灵力。
　　“可是，”听了他的话的少女依旧仔细用灵符覆盖他细密的伤口，“为什么不是元婴呢？”
　　什么？
　　伏墨微顿，继而偏头，看着杨小小头顶翘起来的一缕小揪揪。
　　“元婴不应该才是元婴期修士以上的‘心脏’吗？”杨小小颇为不解，她记得曾经听云檀子师兄讲课时就被告知过，元婴相当于修士的“第二生命”，若是斩杀一个元婴期以上的修士，切莫忘了毁去对方元婴，若是让元婴裹着修士残存的魂魄逃脱才是后患无穷。
　　伏墨能够坚持这么久，也有几分他丹田内的元婴还在的缘故。
　　伏墨平静无波地注视了杨小小几秒后，垂下眼睑：“不知。”
　　兆筠：【他在骗你。】
　　杨小小抬起眼睛瞟了眼沉默的男人，右边的脸颊鼓了鼓，最后嘟着嘴巴吐出一口气。
　　算啦，他不想说就不说吧！
　　杨小小看着他外面的伤口愈合的差不多了，又吃了丹药盘坐调息，自己就很安静的不去打扰。
　　杨小小眯着眼，看着天边微亮，有些松神。
　　中秋晚上就这样过去了？
　　她给伏墨拍了一晚上的灵符？
　　嘿呀好气哦，说好的陪她的呢！
　　少女才回过神，气呼呼地站起来，瞪了一眼还调息的人，又不能和一个受伤的人较劲，还要轻手轻脚的。
　　杨小小觉得自己上当受骗了。
　　她出了门，反身看着自己院子里的堂屋，指尖微动，一根紫毫白石笔被秀气的五指拿捏着。
　　她的眼神变得冷静而专注，笔锋一转，落叶无风而起，旋于九天，化为碎末，随即被灵力指引，构成精密复杂的防御阵法，环绕了这一方院子。
　　最后一虚空勾画落成，杨小小闭上双眸，镇静的神色渐渐散去，低头看见自己手中的紫毫白石笔碎成粉末，愣了愣。
　　院子外不知何时过来寻她的两个青梅，方被小小和往日不同的霸气姿态镇住，就看着她转过身来，瞧见她们嘴巴一撇，眼睛湿漉漉的，差点没哭出来。
　　“呜哇――我最喜欢的笔没了！”
　　“…………”
　　杨小小还在嚎：“早知道我就不用最喜欢的毛笔惹呜呜呜~”
　　王二丫被嚎得懵了下，试探着开口：“再……买一只？”
　　“可是我忘了我在哪买的呜~”
　　赵秀清说：“你让二丫给你做一只。”
　　杨小小可怜巴巴地看向王二丫，王二丫当然是点头了：“好好好，包在我身上。”
　　杨小小满足了，擦了擦一滴泪都没掉的眼睛，把赵秀清气笑了，掐了把她的脸蛋：“合着特地等着我们呢，还会假哭了。”
　　杨小小坚决不承认：“吾米有。”
　　王二丫后知后觉：“哇！好啊小小居然会装哭啦，看我怎么收拾你！”
　　杨小小才不怕她，想跑，被赵秀清抓住，王二丫三两步上前去挠痒痒，杨小小死死闭着嘴巴，脸都憋红了。
　　“噗哈哈哈哈！！我认输！！我错啦！”
　　笑闹一阵后，三个人终于说起正经事。
　　“这里面是谁？还让你大费周章的画阵保护。”
　　杨小小把昨晚的事，除了伏墨告诉她的那些经历，其他的都说了。
　　“我们让你过来一起吃吧你不来，这时候就想着拉着其他人一起了？”赵秀清点了点杨小小的额头，看着她警惕地护住脸蛋的样子，笑了下，“整个村子你去哪家都欢迎你，咋这么倔呢？”
　　杨小小不觉得：“得亏我留下来啦，不然伏墨过来我家还没人他就走了，那一身伤可怎么办呀！”
　　“他怎么弄得一身伤？”
　　“这个要他给你们说。”
　　赵秀清又问她：“你知道青云宗来人了吗？”
　　“知道。”杨小小点点头，她昨天在村子里窜来窜去画阵法时就有人碰着她说了，“听着又是来道歉的？”
　　“可不哩，”王二丫是三人中唯一见到正主的，她昨天去长宁宗叫王铁回家，刚好碰见青云宗的人。
　　“他们那个宗真是太邪门啦，一去总出事。”
　　上次是传送时杨小小和伏砚清不见了，这次是去的三个人都进了另一个地方。
　　杨小小三个都是长宁宗的核心弟子，要不是正好赶上王二丫去，知晓了她们三个完好无损的回来了，不知真相的长宁宗弟子对着过来道歉的青云宗弟子差点没拔剑相对。
　　“对了，掌门说过了中秋让我们回宗门一趟，”王二丫歪着头想了想，接着道，“还有青云宗的人，说也让我们有空去一趟，说是小小帮他们解决了灵植的事，该履行约定了。”
　　约定？
　　是只把青莲还给她吗？可是青莲莲自己已经回来了啊？
　　杨小小不解，也没多想，反而记起另外一件事来。
　　她蹭蹭蹭跑到青莲那里，把装着灵植的戒指拿上，然后给宗门的云檀子传了信。
　　杨小小把青莲带上，她到了山里，把那些灵植放了一部分出来，然后在青莲的帮助下，一个个扫描记录分类。
　　王二丫和赵秀清也帮忙。
　　等云檀子风风火火的跑过来后，到了目的地，就看见一派令人眼花缭乱五彩斑斓的灵植。
　　杨小小绷着小脸：“冰系站这边！火系那边！哎那个雷系的别乱跑！不要打架！青莲莲――”
　　原本安静的青莲咻地甩出两条花茎，缠住捣乱的两个灵植，对方肉眼可见的安分下来。
　　原本混杂的各系灵植被排排分好，看起来像是一个个不同颜色的小块。云檀子一直木木的看着，等杨小小缓口气了，才凑过去问道：“这些是？”
　　“是青莲带回来的伙伴，”杨小小眉头皱着，颇为忧愁地叹了口气，“一个个脾气都冲得很，本来我还想着放在宗门里……”
　　云檀子：！！？！
　　“不不不不了……”眼瞅着那些听见了杨小小话的灵植一致看过来，压力非常大的云师兄求生欲极强地开口道，“师妹啊，不是我们不想养着它们，但是你看吧，我不了解它们的习性啊，这万一照顾不好……”
　　这一大群灵植，云檀子只认得个别几个，这个别几个都是六级灵植往上的，云檀子真的不确定他们宗门的弟子能镇压得住。
　　别说弟子了，就是长老和掌门面对这一大群大佬，那也是可怜弱小又无助的。
　　养灵植？可别是被它们一口吞了哟！
　　杨小小不慌不忙，朝着云檀子晃了晃自己手里的本子：“我这不是还在记嘛！”
　　扫描鉴定后，杨小小的鉴定术已经是【宗师】级别，别说习性了，连它们的十八辈祖宗都能扒出来。
　　“等我记完了，你们按照这个本本上的养就好啦！”
　　云檀子探过头去看了一眼，倒抽一口气，指着一条说道：“这这个，‘吃人肉’！怎么养？！怎么养？！！”
　　少女的声音天真而干净：“吃肉不是必须的，用灵力喂饱了就好啦！”
　　问题是，他们宗门没那么多灵力啊啊啊！！！
　　假设，一株普通木系六级灵植一天所需饱食灵力为一个单位，七级灵植为十个单位，八级灵植几百单位……
　　一眼粗略看去，灵植数不下数万……
　　长宁宗先有灵气单位不过数十万……
　　――会被吃到灵力枯竭的啊啊啊！！！
　　云檀子都快抱着师妹的腿哭了：“我们养不起，真的养不起！”
　　“哪怕宗门新发现了三条小灵脉，也供不起这么多灵植吃食啊！”
　　杨小小犹豫地瞅了眼灵植：“很多……？”
　　这还不多吗！！
　　杨小小和赵秀清王二丫面面相觑，发现大师兄都要崩溃了，默契决定还是不要告诉他这已经是她们记录的第十几批灵植了。
　　前面记录玩的灵植已经被重新放回了戒指里。
　　没办法，那可是青云宗所有的高阶灵植加上一整个小秘境的灵植啊。
　　杨小小发现自己想岔了，就算是整个长宁宗地界加起来，也没有一个小秘境大啊。
　　不，就算是青道小世界，也比小秘境大不了多少……就算是用整个小世界来养，也总有一天会灵力枯竭……
　　杨小小说：“那可怎么办啊？”
　　她异想天开地道：“要是青道小世界能大一点，灵力能多一些就好了。”
　　云檀子面无表情地说：“那你还不如想着宗门发现了一条新的大灵脉呢。”
　　“说的也是。”杨小小点点头，一点儿也没听出来云檀子的吐槽。
　　四个人想着办法，王二丫说要不然再放回小秘境里？
　　这是个办法，可是……
　　云檀子舍不得啊！！
　　那一个个又嚎看又厉害的灵植，要是能是自己宗门的，做梦都要笑醒了好么！
　　云檀子说：“我想想……我再想想……”
　　最后他打算跟掌门等人商量，临走前不断告诉杨小小，一定要等他回来，可别一时冲动就把灵植放回去了！
　　“行吧。”
　　杨小小记录完最后一株灵植，把它们收好，从高高的大石头下来还没说话，就听见熟悉的一声清脆提示音。
　　【叮~达到解锁要求――出生点数（部分）解锁中――】
　　杨小小和兆筠一开始都没懂，出生点数是什么？
　　兆筠对于数据更敏锐，它察觉到了什么，飞快地打开面板，然后……它就疯了。
　　【啊啊啊啊！！！――】
　　杨小小被震得大脑发懵：“咋了？”
　　【小小快看！！看你的积分！！！！】
　　杨小小打开个人资料，找到积分那一项。
　　【积分：12008】
　　“……？”没啥特别的啊，这不是才一万多嘛。
　　【不是，你往下看！！看出生点数！！】
　　哦。
　　杨小小听话的往下拉，拉到底。
　　【出生点数（解锁总数）［未解锁部分不可见］：1000000000（拾亿）】
　　十亿……是多大？
　　术数并不好的杨小小在心里扒拉了半天，没想通，不过没关系，看筠筠兴奋的样子，就知道肯定是很多很多的积分。
　　这还没完。
　　在积分解锁后不久，青道小世界所有人，不，所有生灵，都感觉到脚下的地面震动了起来。
　　“地，地龙吗？！”
　　修士们都慌得一批，别说凡人了。
　　好在震动不算很强，没有人受伤也没有地面开裂的情况。只震动了大约半刻钟后，就消失了。
　　似乎没有什么变化。
　　只等回到宗门的云檀子，懵逼地看着自家宗门突然多出来的连绵不绝的山脉和突然扩大的地域。
　　还要遭受师弟们雀跃地致命一击。
　　“大师兄！！我们宗门有大灵脉啦！！”
　　什么！！！


第230章 许愿
　　青道小世界啊不……现在要说是中世界了。
　　没错，青道界因为不知名的原因从一个灵气贫瘠在小世界中都算得上是末尾的存在变成了扩充面积数百倍以上的超富裕的中世界。
　　数百倍这个是概念上的问题，至少青道界中的本土修士花了几年都没有摸清这个扩张后的世界的全部样貌，他们只能感觉到哪怕御剑飞行数月，也摸不着边际。
　　甚至有部分修士折陨在变化多端的未知领域中。
　　青道中世界的修士都在长宁宗，他们估摸着一算，哪怕没得出扩大了数百倍的结论，也知晓这规模绝不可能是小世界了。
　　长宁宗内，一位长老激动地脸颊通红：“这灵气浓度！这面积！哪怕是无弥界也比不上！”
　　难道说他们青道界修士要时来运转了吗！
　　也有人忧虑重重：“原本我们贫瘠之时就被盯上过，这小世界演变为中世界，我还是第一次听说。”
　　不管它为何变化，变化如何，必然会引起诸多势力的窥伺。
　　青道界变了，也不知是福是祸。
　　长老和掌门等人的思量凡人不知，他们只是突然发现多出来的地界，也看见了长宁宗门派后被扩大的山峦，这等神迹，在他们眼中，那就是神通广大的神仙做的。修士虽也厉害，但是青道小世界中出现一个能翻云覆雨的修士也不知是多少年前了。
　　凡人在确定没有影响到自己后，就啧啧称奇，随即坊间流露出不少仙人传说，不过大多人都知是为了博一眼球，至多听之一笑，并不放在心上。
　　杨小小和云檀子也暂且不知掌门等人的思虑，发现地界扩张“数倍”后，两人脑中均是亮光一闪――有地方养灵植了！
　　“哎，大师兄！大师兄！”正激动讲述他们新出现的大灵脉的弟子懵逼地看着云檀子随意挥手后，就像一道流光般飞向主峰。
　　云檀子心里记着杨小小三个，生怕三位师妹镇不住那么多的凶残灵植，不敢耽搁地给师尊传了讯，得知掌门等人都在主峰后，他迅速赶至门口，才下了剑去匆忙进入。
　　掌门一看他匆忙的样子就皱了下眉：“怎的这一身狼狈！”
　　云檀子稳了稳身形，知道自己失态，恭敬给师尊施礼后，才将从杨小小那里得知的灵植一事细细道来。
　　掌门等人也是震惊万分：“真的？！数万高级灵植？！”
　　“是，”云檀子现在反而沉得住气了，甚至看着掌门他们和自己一般震惊的模样，心里有种隐秘的复杂，嗯，大家都这样，就不显得他意气了，“师妹她们的意思是，若宗门得了空，可否在宗门内开辟一个灵植园，将那些灵植养殖在宗门内……”
　　杨小小的原话自然不是这样的，她哪里想得到还要开辟灵植园什么的。从来对灵植都是放养策略的某小小只当把灵植也是往宗门里一放就可以的。
　　就像云檀子所想一般，这件事本来对宗门来说是一件束手无策的事，但是在青云界变化之后，掌门听闻了这个消息，却有一种“难不成我们真的时来运转了？！”的不可置信。
　　“自然是养得的，但……”掌门没有把话说得太满，就算得知杨小小会提供这些灵植如何养殖的方法，有些东西也不是说能就能的。
　　比如冰心草，需养在寒潭周围，裂岩花，不栖身于岩浆周围的话，不过一段时日，威力就会大幅度下降。更别说好些灵植对于环境要求更加严苛。
　　当初要不是青莲哄得这群高阶灵植晕头转向地自动拔出根系，拖家带口背着自己的全部家产/伴生物/环境特产跟上，而后被放入戒指中，再者还被杨小小用灵泉和兼容各系的灵气好生安抚，好些灵植早就失了灵性甚至生命。
　　长宁宗就算是想养，首先也要把灵植们住的地方捣腾好。
　　杨小小这边也在想这个问题。
　　“仙草仙草……”杨小小扒拉了一下指头，“它们不愿走啊怎么办怎么办？”
　　就说里面的一些灵植吧的确是高阶没错，但毕竟是一个小秘境的大部队，那哪能没几株仙草仙花呢？
　　普通灵植杨小小还不担心，就这几个仙草大佬，直接表明不跟云檀子走。
　　就算是青莲来说也没用，青莲只是能安抚情绪，让人平和，并不代表说啥是啥，指哪打哪。
　　相比之下，仙草对于青莲是一种平和的存在，对于杨小小却有几分诡异的亲昵和爱护。
　　【应该是那个灵修给你的赐福造成的。】兆筠对此一点也不慌，莫说那个灵修给的buff了，就算杨小小原本的双灵根也是十分神异的存在，再加上修习了《万木森像》，哪天灵植对杨小小不亲近了它反而要好好琢磨一下。
　　仙草不愿走，杨小小也没办法强迫它们，但是留在村子里是不可能的。她看向变得更加广阔无边的山峰密林，食指抵着下巴思考着。
　　很多灵植对环境的要求都严苛，她肯定是要找好住处的。
　　“那万一找不到呢？”
　　“找不到的话……我们自己做一个呗！”小手一挥，少女想的简单又直白，“秀清是冰加水，二丫管火，我算是金和木唔……还有个土系的……找谁呢？”
　　兆筠提醒她：【这件事越少人知道越好，长宁宗里面也没有能跟得上你们的土系。】
　　【土系灵植大多不闹腾，你不是有那个灵土？用它就行了。】
　　灵土？是指息土吗？
　　“可是息土我都给南涧了呀！”
　　【……那人没全要，就拿了一点，其余的都给食肉花存放了。】
　　兆筠知道这事的，因为某个食肉花把息土又在杨小小没注意时往美美（盒子）里面塞，气得美美差点没和它打起来。
　　不只是息土，还有其他乱七八糟的东西，食肉花似乎都喜欢扒拉回来然后偷偷摸摸塞到美美里，在它看来那些东西在美美的肚子里过一会儿就会变成双份，四份，八份……哇，真的是很好的翻倍宝贝了。
　　所以，在杨小小拿出美美后，就感觉沉了不少。
　　大小还是那个大小的，就是重量变重了一些。
　　杨小小没放心上，美美看着就是个小盒子，里头其实很大。她打开盖子往里面一看，愣了下。
　　赵秀清和王二丫都看见她有些呆滞：“怎么了？”
　　“没。”杨小小摇摇头，把手伸进去，避开多出来的奇奇怪怪的一大堆某些还会挪动的生物，拿了一点息土单独存放在其他地方，才盖上盖子。
　　她瞧着外表干干净净纹路精致美丽的小盒子，却有些担忧地摸了摸：“我感觉美美不太高兴。”
　　兆筠：……任谁被塞了一肚子的蚯蚓/蜈蚣/石头……也不会高兴吧？
　　也不知道是怎么沟通的，美美虽隐有灵智，但显然无法开口表达自己的意思。
　　长发及背的少女用黑黢黢的大眼睛盯着它看了一会儿后，似有感应般，拿着乾坤袋就想把那些活物装出来。
　　【普通乾坤袋里面不能装活物，一进去就死了。】
　　杨小小的手停了，脸上闪过一丝纠结，直接放进小叶子戒指里是不大可能的，想了想后，从戒指里取出一个类似背包样的长方盒子。这曾经是她刚得到时空之力不久后自己琢磨着做的初成品，其中有一个还给当时都是木偶的庚等住过。现在庚回去了，花花和嗅嗅也不住了，刚好可以空出来装这些东西。
　　美美被掏干净了，整个盒子似乎都敞亮许多，看起来美貌更上一层，表明了自己的好心情。接着它浑身一震，慢吞吞地吐出了……一堆令牌。
　　“这是啥？”王二丫捡起一块来看，令牌简单得很，全白，不是玉料，三人一眼看去竟然都辨别不出来这是什么材质的东西。
　　杨小小点了下鉴定。
　　【叮~检测到物品，鉴别中――】
　　【未知令牌：内含数道隐晦阵法，环环相扣，另有仙器留下的神秘气息，似乎有什么特别的效用。
　　作用：证明身份。】
　　证明身份？证明谁的身份？
　　杨小小没弄懂，她们数了数，大概有十块的样子。她估摸着一开始本来只有一块，然后在美美中不断被复制再复制，现在就成了十块。
　　暂时不知这个令牌是哪里来的，杨小小好好的收起来，反正美美特地吐出来的肯定不是普通东西，等以后问问别人吧！
　　现在最重要的还是给仙草们开辟江山！
　　杨小小想的还很甜，她以为自己只要负责那些不愿去宗门的仙草就好了。可是等到云檀子过来后，把他们合计好的一说，杨小小才猛然发觉自己这边的灵植数目和云檀子知道的不对等！
　　云檀子还严肃地说着：“我们养不了那么多，所以掌门想着宗门那处只养一部分，其余的……不如就放养在世界各处？”
　　“那么那些灵植的养殖处就交给师妹你了。”
　　工作量暴增的杨小小抬头呆呆地看着一本正经的大师兄，她还没说话，云檀子的本命灵兽一只乌鸦就自己出来了，一翅膀扇在云檀子头上，嘎嘎乱叫：“不要脸，不要脸！”
　　“！大黑！”
　　黑漆漆的乌鸦给了他一个鄙视的视线，身为大师兄，欺负师妹真的是好意思哦！
　　云檀子咳了咳，还没说话就听见赵秀清提笔在本子上写着什么的声音。
　　她说：“只要我们负责宗门以外的灵植就好了？”
　　云檀子内心一怂，小声道：“咳，也不是……等我们这边弄好了会过来帮忙的……真的！师妹！我们真的是人手不够啊！！”
　　宗门地界扩张，掌门等想着在隔壁山峰上键几座偏殿，以前那是地方不够，现在看着其他山下隐藏的灵脉，怎么的都不会放过的！
　　王二丫一手箍住杨小小的脖子，摸了摸她的脸蛋，一掐一个红印。顶着杨小小气鼓鼓的模样，她笑嘻嘻地对云檀子道：“师兄，那宗门是不是要找些弟子专门照顾灵植啊？”
　　这是肯定的，长宁宗以前根本没有这种分类的弟子，现在新扩展后定然有诸多不适。
　　杨小小揉着自己的脸蛋，嘟嘟囔囔：“青云宗那不是有很多人做这个嘛，去问问不好吗？”
　　“万一人家不教呢？”
　　“为什么不教？”杨小小拿疑惑的视线看云檀子，随即说道，“养殖灵植又不是只有他们一个门派，很多宗门都有呀，而且我不是把灵植的生活习性都写给师兄你了嘛，实在不行，那我们去中世界买关于这一类的书籍好了。”
　　云檀子想说她看得太简单，就听见赵秀清对杨小小说道：“不必去问了，我和二丫在青云宗的时候，也曾看过那里的藏书阁的书籍，其中有涉及灵植养殖的，还没有你知道的详细。”
　　她又转头看向云檀子：“我们这一界里多的还是凡人，元婴修士都扛不住高阶灵植的攻击何况凡人，放养不明智。”
　　“何况哪怕是青云宗也不是能知道这么多高级灵植的习性的，所以……”
　　赵秀清正色道：“还是让它们回自己的地盘好。”
　　“回自己的地盘？”
　　赵秀清点点头，她对杨小小道：“我琢磨了半天，小小，还是得找个地方，能把这些危险的灵植和凡人隔开来。”
　　杨小小第一反应就是秘境：“可是我们小世界没有秘境呀！”
　　云檀子霍然想起他离开前和杨小小的对话，猛地转头盯着她。
　　“师兄你干嘛这样看着我？”好像要把她吃掉一样哦。
　　“师妹啊~”清俊师兄脸上浮现了一个谄媚的笑容，看得三个少女皆是一个激灵，“你看，这都中世界了，那指不定……就会有小秘境了不是？”
　　这话一出，杨小小和王二丫还蒙着，赵秀清眸光微闪，明白云檀子是察觉到了什么。她的目光扫过疑惑的少女和谄媚却目光期待而干净的男子，沉吟片刻，决定稍微……信任一下这个不大靠谱的师兄。
　　王二丫说：“小秘境哪里那么容易就有的？”
　　云檀子挤眉弄眼：“那，万一呢！”他还是殷切注视着杨小小：“小小啊不浮欢师妹啊~你说是不是？”
　　抵挡不住师兄炽热的视线，杨小小往后缩了缩，迟疑地开口：“是，是吧？”
　　云檀子等了半天，没等到啥异象。难不成他猜错了？
　　云檀子呆站在原地，和杨小小王二丫大眼瞪小眼，赵秀清没忍住一笑，道：“小小，你想要个能装灵植的秘境吗？”
　　“想的。”杨小小点点头。
　　“想要什么样的呢？”
　　“唔……大大的？”杨小小凝神，“最好还是灵植们本来的秘境就好啦！刚好它也不会变得光秃秃的了。”
　　话音落下良久，尤无变化。云檀子以为自己猜错了，垂头丧气带着分给宗门的灵植领着村里传送阵等的两个弟子走了。
　　云檀子心里失落，表面冷冰冰，两个同行弟子对视一眼，都知大师兄情绪不高，不敢开口触雷。
　　云檀子冷着一张脸回了宗门，就得到师尊传唤。
　　掌门肃着一张苍老的脸：“谭之，宗门东南方向群山中忽现一时空裂隙……”
　　时空裂隙？……秘境？！
　　云檀子愣了下，乐了。
　　他就知道！他就知道！！
　　掌门失语地看着自己得意弟子兴冲冲领着一队弟子就去查探了，摸摸长胡子默默摇头。
　　谭之近来真是越发不稳重了。
　　另一边，王二丫看着村子后林子里的时空裂缝，感慨：“哇，还真的来了。”
　　“小小你说的话真管用！”
　　“哇――”杨小小一眼就看出这真的是被搬空的那个小秘境，“原来我说话这么灵的呀！”
　　“那小小你快多许几个愿！”
　　“那，那……我想大家开开心心，能一起玩，然后想见到爹娘……”少女一条条掰指头算过去。
　　王二丫听了半天，忽然想到什么：“噫！我记得愿望是不能说出来的！说出来就不灵了！”
　　“诶，诶？！可是我前面都说出来了啊……”
　　“可是我们放花灯和孔明灯时不是不让说吗？”王二丫认真想了想，“难道小小是比花灯妖还要厉害的！大妖怪？！”
　　“是神仙才对吧！”
　　赵秀清抽了下唇角，这两个傻子。
　　“你们……是不是应该先把灵植放了？”
　　“……对嚯。”


第231章 
　　三人把灵植给放入小秘境后，唯独留下几株仙草……安置在了村子里。
　　“你真的要住在这里吗？”杨小小蹲下身子，睁大眼睛看着在自己院子里的旮旯里安营扎寨的仙草，一张小脸上都是不可置信。
　　看起来普通至极的小花摇了摇叶子，点点头后，杨小小也就不强求了。
　　她起身走到院子中间，一眼看去，很好，东南西北中，五行仙草分别占五个位置，除了东南西北的旮旯里，中间的那个刚好在杨小小的屋顶下安家。个个都干脆利落地从流光溢彩的模样化为普普通通的植物，一眼看去谁能想到是仙草啊！！
　　赵秀清一笑：“小小还是很招植物呢！”
　　王二丫从自己的嘴巴里“啵”地一下拔出插着肉丸子的叉子：“说起来我都好久没看见小小催生新的灵植了？”
　　“这倒是……”
　　杨小小不可能不修习功法，所以是没有催生出来给她们看吗？
　　当被问到这一点，杨小小的眼珠悄咪咪飘移了下，说起来倒像是大大方方的：“功法被我练到第四层啦，这一层里头只有三株……嗯，准确来说两种植物。”
　　“我只学会了其中的一种。”
　　“是什么呢？”
　　“呃……”杨小小看天，“说起来伏墨师兄的伤势应该好了吧？我去看看！”
　　两人看着她哒哒哒跑走，对视一眼。小小生硬地转移话题，不用说，肯定有猫腻！
　　不过她不愿说那就不逼她了，反正总有一天会给她们看的。
　　杨小小溜走后，心中吁了口气。哎呀，新学会的植物实在是个大杀器，还是不要在小伙伴面前拿出来了。像风刃草疯狂藤蔓那种小可爱（众人：？？？）大家都很排斥，何况是她新学的这种植物呢！
　　把小心思收好，杨小小也的确是要看看伏墨的情况，这都过去两天了，她的阵法没有被触动，但隐约感觉到里头的人状况变好了不少。
　　这其中当然也有杨小小和这个村子的功劳。
　　伏墨疗伤时，本还只是用自己所剩不多的灵力勉强去修复破碎的内里，大部分灵气都要好好的保护已经缺失的心脏那处。青道小世界的灵气对于习惯了宗门灵力的青年修士来说自然是不足的。
　　不过他也曾在更加贫瘠的地方待过，所以也就不将此放在心上。
　　只是修炼至途中，伏墨忽而感受到了大地震动，他本就该抱守心神，排除外物干扰，哪里知道这一次是阵法也没用，因为是这个世界本体在震动，而不是来自外面的攻击，所以伏墨浑身一震，内息紊乱，本命灵剑所在的右眼潺潺流下一道血迹。
　　伏墨只能吃了这个亏，但他的灵气已经难以再次顺服，破碎的经脉中狂躁乱窜的灵力使之伤上加伤。
　　闭合的眼拉开一丝细长的缝，一道诡异幽暗的红光在虹膜上一闪而过。
　　不行，这般下去，结局不是身陨便是入魔！
　　纵使历经苦痛，伏墨也不愿弃他的剑道，成为魔修！
　　――尽管这世上并不是世事能如人意。
　　震动平息，伏墨已陷入更加危急的情况中，他心神争斗间，能够感受到凤花村的地底倏忽形成了一条庞大的灵脉，就像是它本就在那儿，只是太深了，通过地震后才翻了上来。
　　新生的灵脉给凤花村带来了纯净而浓郁的灵气，在“宁”阵的作用下，这些灵气消匿无形，存在每人的一呼一息中，存在一花一木中，按照一种特定的韵律旋转着，储存着，同时也是悄无声息地护卫着某些东西。
　　这条灵脉给了伏墨希望――接着又狠狠地夺走了希望。
　　伏墨从未碰见这种情况，灵脉中灵气就像是有自我的意识，竟然拒绝了他！
　　还带着一种说不出的傲娇和嫌弃。
　　盘坐在屋内的男子漠然擦去眼尾血迹，从乾坤袋中拿出所有修复和净化一类的丹药。他指望不了灵脉，就只能指望丹药中的灵力了。
　　只是这些依旧不够，伏墨对于丹药的辅助向来不是太过热衷，也就导致他所收集的丹药少到可怜。
　　事已至此，他似乎穷途末路。冷淡的剑修内视自己染血的元婴，静默深思。
　　在他碎婴的前一秒，被阵法笼罩的屋外三道呼吸浅浅靠近。这里是杨小小的家。
　　似乎意识到了什么，原本冷酷无情看伏墨自力更生的灵脉出手了！
　　温暖而顺畅服从到不可思议的灵力又小心又迅速地润泽着外表完好内里残败不堪的躯壳，在某个思考是否碎婴的剑修都尚未反应过来之时，灵脉已经安分又高效的帮他重塑了筋脉，哦，还有灵力构成的心脏也回来了。
　　伏墨：……？
　　灵脉的灵气化成触丝，一丝一缕安抚着剑修体内原本躁动的灵气，帮完了他后，又像是一个不需要回报的好心人，功成身退得半点不拖泥带水。
　　可以说是十分有灵性了。
　　伏墨没有理清现在的状况，方才一刻钟前还誓死不帮自己的灵脉忽然就亲自上阵相助了……跨度有点大，还有点不真实。现在这个情况他也算是保住了自己的元婴。
　　――然后下一秒杨小小就靠近了门。
　　少女站在门口，抬起小下巴闭着眼睛认认真真感受了一会儿自己布下的阵法，确定里面的人气息平复情况好多了，打扰不会有事后，她才抬起手指连敲四下：“师兄你好了嘛？”
　　里面没有回声，几秒后又是略带迟疑的三下敲门：“师兄你还没好吗？”
　　一秒后，再慢吞吞敲了两下：“伏墨师兄？”
　　在杨小小想着自己要不要再敲一敲还是放弃时，门开了，里头的那人自然而然抬起头看来，不知是不是她的错觉，光线下伏墨的右眼似乎有着浅淡而冰冷的蓝色光芒，一把剑的形状。
　　于是杨小小就一直盯着看，确定自己没看错：“师兄，你的眼睛怎么了？”
　　眼睛？
　　伏墨顿了下，凝结一方水镜，除了自己擦拭后留下的血痕，并无其他。
　　杨小小很笃定自己看见了一把小小的剑在师兄眼中，她伸手比划着：“就是一把剑，细细长长的……”
　　剑修听着她的描述瞳孔微缩，捂住自己的右眼，静默片刻后放下：“大概是我修炼出了错，所以才让本命灵剑显露出来。”
　　这下就有些麻烦了，若是让懂的人来，一眼便能看出他的本命灵器已经出了问题，在温养期间被钻了空子，就极有可能受到重创。
　　“本命灵剑，那我也有本命灵器哦。”
　　少女修士全然不知剑修思虑，她只捕捉到了自己熟悉的词汇。在他的目光下，一把……柴刀从杨小小的腰间靠背部被抽了出来。
　　伏墨：“…………？”
　　杨小小摸了摸锋利的刀刃，细软的指尖没有被划破，她轻轻叹了口气：“没修炼前用到柴刀的时候可多了，可是现在很多事都是用法术解决了，二……有兴给我们炼制的本命灵器都没怎么用过了。”
　　“？”
　　伏墨的视线专注地停留在那把看起来和普通柴刀相比也就是亮了点大了点漂亮了点的灵器几秒后，视线移开，抿唇沉吟片刻，方才开口：“这刀……不太像本命灵器。”
　　这次轮到杨小小茫然了：“嗯？不是吗？可是云师兄就是说这个啊？”
　　“……据我说知，不是，”伏墨的双眼垂落，目光清淡地看着地面。
　　“本命灵器，和修士共体淬炼，形神归一，生死相……”
　　杨小小很认真的听着，随着男子如青竹响乐般动听的声线平淡道来，眼睛从认真变为茫然，从茫然变为恍惚，从恍惚变为晕乎乎……
　　伏墨：“……”
　　认真听着吗？
　　杨小小：“认，认真听着呢。”
　　伏墨：“……简单来说，本命灵器一般是温养在体内，而不会放在体外。”
　　默契和灵性都是需要培养的，将灵器放在体内，日夜不断用灵力温养洗涤，最后脱去一切制造材料中的杂质，回归灵气构成的形态，才算得上是本命灵器半成。
　　另外半成，就是灵器需要有自己的意识，能够配合主人作战，甚至能够在必要时反哺主人。例如这次受伤，伏墨的灵剑就提供了不少灵力帮助主人疗伤。
　　杨小小懂了，她们以为是本命灵器的大柴刀，只能算是灵器而已，本命谈不上。
　　符合那些条件的……什么放入体内温养，有意识，还能反哺……
　　杨小小默默地看向了自己白净元婴……旁边的圆形玉佩。
　　似乎感受到了她的注视，原本安安静静的玉白色圆形玉佩抖了抖身子，绕着就像是小型杨小小一般的胖嘟嘟软绵绵元婴环形转了一会儿后，找准空隙，咻地一下把自己变小，然后扭着身子挤进了胖元婴的手中。
　　！
　　杨小小惊呆了。
　　她的右手五指动了动，那一瞬间有什么进入手中的感觉不会错的。
　　原，原来这个玉佩才是她的本命灵器吗？！
　　白色玉佩拱了拱身子，高兴地上下摆动着。


第232章 扩建
　　圆形的白色玉佩突然成了她的本命灵器这件事真是出乎杨小小意料了。
　　打从一开始，就是白色玉佩自己钻入了杨小小身体里安营扎寨，她发现没危险后也就是把它当成和花花嗅嗅一样被自己养着的一员。
　　没想到，玉佩摇身一变，变成和她生命相关的本命灵器啦！
　　可是……玉佩除了那一次的反哺外，还有什么功能吗？
　　筠筠倒是说过玉佩好像是一个特别厉害的灵器？据说是掌控了就……就无所不能？
　　伏墨见到少女脸上的纠结，还以为自己的一番话打击到了她，毕竟看起来杨小小还是挺钟意那把柴刀的。
　　修长的手曲起，轻轻一点柴刀平面：“从现在开始温养也不算太晚……大抵耗时百年之久，变勉强能诞生灵智。”
　　杨小小：一百年，好久的……
　　伏墨只是说了这么一句，而后移开话题：“我修炼时发现地面震动，可是出了什么事？”
　　杨小小回神，把青道小世界变成中世界的事情一说，就看见面前那恍若仙灵的疏远清俊面容上，微微拧眉：“……蜕变……”
　　不，是进化。
　　伏墨：“……我曾在书楼传记中见过一眼这方面的事迹。”
　　“大界同大道三千，各司其境，而中界多如天星，小界亿万数不可详尽也……”
　　下意识口气变得平淡清浅的剑修偶然间又看见了少女修士逐渐茫然的视线，从容不迫的姿态一顿，食、中两指捂了下唇：“我的错……总的来说，就是上界也就是我们说的大世界有三千左右，中世界很多，小世界数不尽。”
　　“在这其中，九成以上，接近十成的世界都是一成不变的，也就是说，从初生至消亡，一开始是中世界，一直便也是如此。”
　　“剩下的微末中，也有着世界极为特殊，甚至在某种机缘之下能够像青道界这般从小世界衍变为中世界……”
　　伏墨停了停，看向杨小小：“这并不全然是好事。”
　　亿万世界中，只有那一个特殊，怎能不会让人嫉妒至极？
　　况且……
　　“我曾听过一则传言……”伏墨似有犹豫，因他也不肯定这个传言是真是假，“据说，我们身处的每一个世界，都有着自己的意识……”
　　杨小小歪了歪头，她想到去的那个什么末法世界就被特地提醒世界意识还没有生成，那么也就是说世界意识是真的存在喽？
　　“一切存在，有了意识，便必有喜恶。”
　　杨小小想了想：“你的意识是，每个世界会像人一样，有喜欢的东西也有讨厌的东西对不对？”
　　伏墨颔首，他尚未说完，例如，世界有了喜好，也许就学会了嫉妒，世界之间的嫉妒导致的后果……往最糟糕处想，也就是吞噬和掠夺了。
　　当然这只是他的一点猜测，所以也就不说出来。
　　但他给的信息足够多，看杨小小一副乖巧又伶俐的样子，定然是领会了的。
　　领会了……吧？
　　少女点点头，还带着点婴儿肥的脸蛋像是囤了粱的仓鼠，又圆又软：“我知道啦！那以后去别的世界还要和它们打招呼对不对！”
　　“小小很乖哒！窜门绝对不会忘了打招呼的！”
　　伏墨：“……？？”
　　等一下？
　　是不是哪里不对？
　　打招呼？？
　　“……你，就想到了这个？”
　　“不然呢？”杨小小抬起眼睛看见伏墨十分不赞同的面容，恍然大悟，“还要带礼物嘛？虽然说这样也对啦，但是我怎么给世界意识呢？而且不是说它们也有喜欢和不喜欢的东西我不知道它们喜欢什么呀巴拉巴拉……”
　　伏墨：“…………”
　　伏墨和杨小小所思所想不在一起。
　　他发现了这一点后，静静看着一直喋喋不休说着要不要给世界意识送礼物的杨小小，浅淡色的瞳孔中闪过一丝难明的情绪。
　　“……世界上那么多生灵，怎么才能让世界意识知道我们要送礼物给它了呢？”
　　“说的是，然，”剑修似有若无地极轻叹了口气，像是被说服又像是妥协，“不一定是要送的，你以前不也是没有送过？既然以前无事，那现在也不用如此……”
　　杨小小眨巴着眼睛看他：“它们不会不高兴嘛？”
　　在少女纯澈得近乎真挚的目光下，伏墨一顿，低声道：“以前没有，现在也就不会了……细细想来，也许不用那么大惊小怪。”
　　“修士从一个世界前往另一个世界是常见之事，也未曾有人说世界意识不高兴过。”
　　“那是因为他们不知道啊，”杨小小托着自己软软的下巴沉思，“我以前也不知道世界有意识，现在想想，一个世界如果开心了和不开心生气肯定是有分别的，只是我们以前没有发现，所以就没有放在心上。”
　　伏墨唇微动，就听见她接着说道：“我哥哥跟我说，去上界的话就能见到他们了。”
　　“但是有人和我说上界很危险，直接去的话很容易就死掉了，一定要通过什么方法才能进。”
　　“于是我就想着呀，送些东西给上界的世界意识之后，是不是就能进去啦？”清脆得像是松枝上密集露珠滚落的声音干净而甜美。
　　剑修默默地想，不可能的，这是走后门，世界意识不会同意。
　　不过说到去上界这件事，他是知晓一些内幕。
　　“上界不能贸然进入，否则会被天道判为‘偷渡者’，将其抹杀。”
　　伏墨整理了一下思绪，沉吟片刻道，“对于下界修士来说，上界太为遥远，但是也有例外……当一个修士在某一方面的天分能令大能另眼相看之时，兴许有些大能也就愿意作为这个修士的担保人，将其送往去上界的学院考核中。”
　　“那考核，过了，便是得道升天，落了，大多之后便也泯然于众人。”
　　当然这是合理前往上界的方法之一，也是最为容易和最能得到上界人士礼遇的途径。
　　杨小小食指挠了挠脸，她其实不太明白为什么考核失败了很多人就萎靡不振：“我知道这个，一个人上去要三个大能推荐对不对？”
　　伏墨摇了摇头：“我没参与过，不知具体要求。”
　　“咚咚咚”的声音从门外传来，细长的指腹敲打着木质的窗框。
　　窗口出现一张美丽的面容，那双眼尾微勾的狭长黑眸，漫不经心地从伏墨身上划过，接着停留在杨小小身上时绽放出些许枫叶般的绚烂与亲昵：“小小，怎么还不出来？”
　　剑修和杨小小从屋子里出来，赵秀清没说什么，但是他隐隐感觉到赵秀清并不喜欢自己。
　　下一刻赵秀清就证实了他的直觉，十分干脆地拒绝了他的跟随，找的借口也是极好的。伏墨伤势没有好全，待在这里疗伤。
　　剑修看着三个少女相伴着笑闹离开，垂首手中是同色的玉瓶，材质细腻，其内是赵秀清炼制的疗伤丹药，看在小小的面上给了他不少。
　　玉瓶的密闭性上佳，打开瓶口后，一缕丹香才缓缓散开。
　　伏墨垂眸一视，随及盖上。
　　七品回灵还神丹，品质顶尖，颗颗饱满浑圆，不含一丝杂质。
　　看来这位重雪师妹也不是一般人物。
　　赵秀清来找杨小小是因为村里有事，村长在将所有在村里的大家叫来村后原本的小广场集合后，才说了开来。
　　原来因为这次的地形扩张，凤花村的地界也增大不少，半月形的“护村河”都变胖变深，原本满满的河水尽数下去了一半，把里头生活着的银鳍白鲨和其他鱼类都惊得探出头来看。
　　一座座宴席被放的整整齐齐，村长坐在最前头，一边用扩音术说话一边喝着小酒，心里末了感慨一声，修仙之术就是好用。
　　座子上是各家拿出的拿手菜，糖醋（星龙）鲤鱼，酱（长毛豪猪）排骨，香脆（千叶）莲藕……
　　杨小小往小盒子里装着饭和吃的，伏墨实在是太可怜啦，因为不是村子里的人，所以不能来吃饭哩，这么多香喷喷的菜，还是一样给他加一点吧！
　　“咳咳！”村长下意识想要敲敲烟杆子，发现手里空空，只能曲起食指敲了敲桌面。
　　算不得大的动静，村民们都安静了下来。
　　“这次叫大家来呢，就是商量个事。”村长摸了摸胡子，大略说了几句，然后给旁边的王大夫和李夫子使了个眼色。
　　王大夫老神在在，愣是不搭理他。这老家伙次次让他们发言，也就是仗着自己年纪大了，还有小李脾气好。
　　李夫子微微笑了笑，经过几年的修养，他的面色好了不少，再加之没怎么动用卜术，唇色上都有了一份健康的浅红：“村长的意思，就是村里的面积是不是要扩扩，各家的地不动，但是村周不是多出了不少地？我们想着不如多建几个设施。”
　　比如学堂，总不能一直让孩子们在李夫子家上学。
　　再比如修炼的地方，还有练武堂……
　　“……藏书阁和命灯楼，一共五样，问一问大家是否同意，当然，有其他想法的也可以说出来一起沟通。”


第233章 三千兄弟来帮忙【不是
　　村子扩建是大事，更别说是青山镇都知道的那个凤花村。
　　师子明作为青山镇（县）的县令，凤花村本来是分管在他手下。不过那是以前，在从湘王和明城城主那里得知凤花村的村民都已经踏入修炼一道后，师子明就默然把凤花村的管理事项从自己的账册上划去。
　　当然这一点除了少数的人，大多都是不知道的。青山镇的人们知道凤花村的老村长带着人来找过县令，具体谈论了什么不清楚，但回去后凤花村就将扩建提上了日程，所以大家也就以为村长是来要扩建的首肯。
　　“要我说早该建大点儿了，一百多口人，村子却是比其他村子都小上些，这算是怎么回事啊……”老捕快嘬了口杯中的酒，喜滋滋地眯起眼睛，“金家的酒真是做的越来越好了。”
　　“可不是，就是价格也变高了……”
　　“那可怪不得金家，听说这次酿酒的都是用的灵米！”
　　“我的个乖乖，就是那个用什么劳子灵石才能买到的灵米？”
　　“也不能这么说吧，除了灵石，凤花币也是能买到的。”说着的那捕快从怀里拿出一个圆形的半透明的浅绿色硬币，老捕快微醺着斜斜看过去一眼，在午后温暖的阳光下，那硬币中间勾勒出浅淡的影子。
　　那是一朵美好纯洁又肆意张扬的花。
　　“你说的容易！凤花币更难得好吧！说！你这小子是走了什么狗屎运！”
　　“嘿嘿！前段日子不是去帮忙看守运输灵米了？凤花村的人问我要钱还是要这个……”当时也没想那么多，只是看地稀奇，才换了几枚。
　　凤花币，从凤花村流出，沿着以金家和王家为主的商脉，逐渐流通出去。
　　明城，长宁宗，王朝，青道界，甚至守时村，蚁巢，兽城……
　　那朵奇异的花，悄无声息地霸占着越来越多的地界。
　　――
　　“小小做，小小做，小小做完秀秀做！秀秀做，秀秀做，秀秀做完二丫做！”豆点大的白嫩小娃娃穿的一身喜庆的红，坐在板凳上，笑呵呵地拍着小肉掌，悠哉悠哉地晃着小胖腿。
　　而他面前的三个少女快要忙到抓狂。
　　赵秀清一目十行，拨弄着算盘的手都快出现残影，听见小娃娃的话额角蹦出一根青筋：“王二丫！我都说了别教逡逡萝卜蹲！！”
　　忙着把一条条固定的条条框框打上火漆拼合在一起还要绞尽脑汁想机关和防御措施的马尾少女一脸懵逼，委屈极了：“不是我教的！”
　　她现在哪有这个功夫去嘻嘻哈哈教小孩子念萝卜蹲！
　　而且就算她教了，逡逡嘲笑她们的话也肯定是自己摸出来的！！和她无关！
　　赵秀清懒得和她辩驳，发现算盘实在是太麻烦，索性扔在一旁，往常温和的双瞳冷冽地钉在本子上，口中随意敷衍：“不是你做的是谁？”
　　灵米收入，灵植收入，灵丹炼成减去原材料……灵种预留，粮仓建造额度，书楼支出，私塾支出，灵宠养殖支出，灵宠破坏支出……田地计算，温室打造，环境预估，山脉增加数目……
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　李夫子和陈夫子为什么这个时候离开村子啊啊啊啊啊！！！
　　夫子你们快回来啊！李夫子我知道你为什么身体不好了，都是算这些算的吧！！
　　想到李夫子笑眯眯地绕了个大圈子给她挖坑，然后轻巧又利落得不容人反悔，将这些东西丢给了她。赵秀清的脸上闪过一丝狰狞。
　　太奸诈了！
　　果然，她的修（腹）炼（黑）程度还不够！！
　　“是不是小小呀？”王二丫躲开旁边某个熊孩子蠢蠢欲动想要伸过来搞破坏的手，将微型机关拼接好确认后，终于大松一口气，擦了擦额头的汗，来不及松快松快，就转头去把微型机关模型的数据放大几百甚至几千倍记录好。
　　为什么村长和娘亲都说要这么多机关，他们不就是“稍稍”扩建一下吗？
　　二丫的手快要断了，快要累死了QAQ
　　赵秀清瞟了眼被固定在一个阵法中跑不出来的小侄子逡逡，对方双眼一直定在王二丫身上，收回眼神，随口道：“你还剩几个？别的不说，练武堂的机关做好了吗？”
　　“我，我才做好三十三个，”王二丫看了看进度，大略一算英气的脸皱巴巴的，差点哭出来，“还剩……一千七百多个……这种机关明明是小小来做更快吧！为什么让我来做呜呜！”
　　赵秀清手下不停，呼吸略变。
　　小小……
　　“小小呢？”
　　杨小小她……已经元神出窍了。
　　在日落时分，忙了整个白天的两人终于能松口气，结伴去找杨小小时，就看见规划好要做书楼的山附近，一个身影傻呆呆地盘坐在一块石头上。
　　她的周身，是无数舞动的绿色灵植。绿意盎然，铺天盖地。
　　它们争前恐后地钻入半山腰中，从最为微小的山壁石缝中潜入，没有深深扎根，只是为了深入，再深入――直到这座山的中心。
　　从一个点，扩展到一个面，最后是这座山的三分之二面积都被扭曲着身体的植物侵占。
　　它们肆意伸展，肆意破坏，又固定着每一分基石，保护着每一寸石与土。
　　巨山前的杨小小，那般微渺，她的瞳中是涣散，又像是一方镜子，除了眼前的莹莹绿意什么都映照不出。
　　杨小小听不见远处山林中动物的鸣叫，听不见赵秀清和王二丫放轻靠近的步调。她只是仰起头，静静看着像是爬上纯白画布盈满瞳仁的绿。
　　还不够……
　　杨小小恍惚想着。
　　还不够……
　　当初本该是在村中规划处一地来建书楼，每个村民都是这么想的。只李夫子找到杨小小，俯下身，温和的笑意在脸上展现，他温声问着她。
　　‘小小，你觉得，书楼是什么？’
　　书楼，是放书的地方。
　　简单的回答，让李夫子的笑意更浓，他又道：‘可是有些书楼，只能放下一城的书。’
　　‘有些能放下一国的书。’
　　‘有些能放下一界的书。’
　　‘当你看的书有多少，你知晓的事物就有多少。’
　　‘……那么，我们该建一个放下多少的书才好？’
　　当然……是曾经知道的，现在知道的，未来知道的，和……希望知道的，全部。
　　所以，还不够……
　　还要更大，更广，更高，更深……更无穷。
　　少女的灵魂深处，有什么迫不及待的涌上，丹田中雪白无色的元婴睁开了同样纯白的双瞳。
　　元婴手中的圆形白玉骤然一顿后亮起光芒。
　　杨小小领口下被好好存放的空心项链漂浮，其中的时空之力迅疾旋转，不停的分离重合。
　　她的眼中那些琥珀色宛如星子被一颗颗点亮。
　　“小小……”赵秀清和王二丫站至跟前，震撼地看着巨山颤动嗡鸣，而后如同吹响号令，霍然拔高！席卷无前的气势，冲入九天的云霄中！！
　　轰隆隆的声音一直不停，无色的时空之力和圆形玉佩中流出的白色光华混合在一起，化为透明的风，缠绕上高耸入云的山峰。
　　王二丫长大嘴巴看着，她的头仰起得再高，也看不见山峰的顶，哪怕是云上的一小段。
　　离得近算得是声势庞大，实则动静颇小。
　　不过在远处凤花村乃至青山镇甚至更远处的人眼中，这奇异突兀得陡然插入云霄看不见头的山峰，神异而震撼得像是一口大钟，敲入每个人的心中。
　　直到此时，看见这一幕的青道界子民，才终于有了踏入修真界的实感。
　　待动静停止，赵秀清比王二丫更先回神，她余光看见闷不吭声就要倒地的身影，见到如此场面都只是微怔的脸大惊失色：“小小！”
　　*
　　杨小小在梦中也逃不开头晕目眩，神智恍惚地拉着一个人的袖子，对着熟悉而亲昵的气息呜呜唧唧地哭：“头好疼身体好疼肚子好饿，书楼建不成惹呜呜呜~”
　　那人惊慌失措地去擦她眼泪：“莫哭莫哭，好好休息，我来想办法。”
　　杨小小混沌的大脑什么都听不见，只一心惦记着自己还没成功就昏迷了：“呜呜呜半途而废惹！”
　　“不会不会！！”
　　“小小的书楼呜呜呜~”
　　“别怕别怕，你还有我们！”那人拥着少女，咬了下牙，联系起自己不怎么搭理的兄弟来。


第234章 挖墙脚
　　无尽世界外的存在皆被唤醒。
　　“它们”垂眸之处，只是一个再也微渺不过的世界。
　　但是那其中，有“它们”都极为珍视而恨不得时刻小心庇佑着的宝物。即使因为法则限制，因为力量太过庞大，能够降临在那个世界的不过是一丝分身，也是甘之如饴。
　　找到了啊……
　　就好像虚无缥缈的情绪落到了实处，所有道的意识里都闪过这般感叹的一句话。
　　被“它们”那冰冷无情的老父亲（大道：？）和残酷又冷血的天道（天道：？？？）贬谪在这么个又穷又破小地方（青道界：……）的可怜妹妹。
　　和其他“兄弟”不同，那般娇小柔软又真切存在的唯一妹妹。
　　道，自然是无性别的，生灵所看见的性别不过是“它们”从无形化为有形的一种存在方式。
　　但不得不说，除却个别几个，如专为女子而生的“红颜”道外，极大部分显露在外的都是男子形象。
　　这并不是偏好，而是道都是由所属这一道的各种修者的意念和修力凝成，“它们”超脱万界，同样的，所化形的外貌只是选择了最可能表达自己本源的模样。
　　道没有喜好，哪怕对着大道和自己所属中天资极为卓越妖异的修者，也不过是略一点头。哪怕是相性不和的“无情”和“红颜”之间，或是“血刹”和“礼佛”/“君子”/“平生”呃……诸如此类之间，也不过是两不相见。
　　“它们”大抵永远不会有喜好，因为这对自己名下所修的其他生灵来说极为不公平。
　　平生道这般平静的想着，下一秒就被炼阵“拨通了联系”，对方难得起伏极大的语气中带着无措：“平生！你快些到我给你传的标记点来！”
　　“怎么了，发现修阵法的好苗子了。”平生的语气此时还很平静，还有心力想着。嗯，看起来是个棘手的苗子呢。
　　“什么好苗子！小小哭了！我不知道怎么哄！”炼阵焦灼得半死，要不是平生这家伙是最得生灵喜爱的道灵之一，他才懒得说这么多。
　　“小小？”谁？
　　“就是无纠！！凡人名是杨小小！”
　　“哦，原来是无……！！！”平生掀袍而起，他的耳力变得极其敏锐，听见了对面随着联系隐隐约约传来的啜泣声，“你把她弄哭了？！”
　　杨小小这个名字知道的道灵不多，“它们”更加认可的是另一个名字。无纠。
　　炼阵一梗：“我怎么会做这种事！！你先过来！”
　　语闭他一点时间也不给平生便干脆断了联系。
　　无形广袤的虚空中似乎有什么在离开，其他道感应了下发现是最为操心人间世的平生后又收回了关注。
　　平生将自己的力量压缩再压缩，才堪堪沿着线路来到了……炼阵构成的梦境之中。
　　此时炼阵旁还有着另一个熟悉的身影，丹心道。
　　丹心和炼阵一个抱着掉眼泪的少女，另一个轻声哄着：“乖啊，把这个喝下去就不痛痛了哦~”
　　就像是哄三岁小儿的语气让平生听得嘴角微动，但他走过去才发现，还真是不得不哄。杨小小的灵魂和身体似乎因为动用了超出限制的力量而几近崩溃，为了保护本体，她的神识牢牢龟缩在一起，只留下极小的一丝。
　　这也就使得杨小小一心只记得自己还没完成的书楼，旁人的话几乎半点听不进去。
　　炼阵和丹心已经心疼坏了，两个惊慌失措的等来了平生后――束手无策的成了三个。
　　“你不是说你的亲和力是三千道第一？！”
　　“我何时这般说过，”平生皱起眉心，他看着近乎是悄无声息地掉金豆豆，连书楼的事都不在念叨的杨小小，只觉得未存在的心脏一抽一抽的疼，“再哭下去会坏了眼睛。”
　　若说杨小小闹腾还好些，但是她也不过是安静地窝在炼阵怀中，依赖又小心抓着他袖口的动作直让人心头发软。
　　“这样下去不行，”炼阵指尖微动，一方水镜显露，露出那边杨小小身体昏迷后的景象，一样的惊慌极了，只是因为时间差异，杨小小看起来昏迷的时间不大，“我察觉到不对时虽尽快把小小的意识拉了进来，但那一处还在源源不断地抽取她的力量。”
　　水镜变得更大，显露出呈峥嵘之势宛如一柄长剑劈入云端的山峰。
　　因为失去了杨小小的操控，山峰上依附占据的灵植扭动片刻后安静下来，就像是再也普通不过的植被，覆盖在黑色的山石上。它们在等着主人醒来，等着下一步的命令。
　　而山峰周围只有炼阵三位能看出的无形的时空之力和时间之力缠绕交合，试探着在山峰上勾画着掌控着重构着什么。
　　“再这样下去，”平生一眼便看出了不妥，时空和时间这等东西连他们也无法完全掌控只存在于规则手中的东西出现在了此处，还不断从杨小小身上抽取。平静之下含着汹涌起伏的双瞳从俏丽少女身上一划而过，“她会支撑不住。”
　　“唯今之计，除了毁了这山峰……”
　　“不行！”炼阵不假思索地打断，莫说他应承了小小会建好，就是小小自己也是因此才拼着一口气弄成这个样子，毁了怕是更让她伤心。
　　“那么，就只剩下一条，”平生说出未尽的话，与炼阵所想不谋而合，“以最快的速度，遵循时空和时间的意志，完成它。”
　　丹心默默点头，手下不停地把药液包裹住杨小小的皮肤，让她的身体快速又不会伤害到根基的恢复。若不是那一头还有力量的流失，杨小小此刻已好全。
　　既然决定了，平生不会再耽搁一秒，连联系的功夫也不愿多说，快狠准地瞬回虚无中揪住满虚无乱飘的逍遥道，还有礼佛道和夺天道，各二话不说地扯了一缕分神就带下界来。
　　逍遥和礼佛同平生的关系都不错，被这般对待也没说什么，平生大概是做多了紧急救援的事项，三两言就把事情交代得一清二楚，比不大会交流的炼阵不知强了多少。
　　意识到问题的严重性，礼佛收回看向炼阵怀中只露出了一个头顶小揪揪的少女视线，右手至于胸前，低声道了句佛法后，一阵金光笼罩在杨小小周身，她的心情很快平复下来，也终于不再掉眼泪了。
　　“脱离身体太长也有不益之处，先将她放回去吧。”礼佛轻缓地道。
　　实则也是关心则乱，否则以炼阵的本事，怎么可能稳不住一人的魂魄。因为太过关怀，才会在感应到不对的第一时间不假思索地把杨小小的意识拉离危险。
　　平生带来的三道中，逍遥对于时空和时间的了解算是道灵中前三，礼佛对于如何源远流长的护住自家东西颇有心得――毕竟佛门总是失窃什么的让人秃头――书楼的构造尤其是防护方面便交给他了。
　　至于夺天……大概就是为了减少意外的发生。毕竟夺天道有他特殊的地方。
　　等一下……
　　“夺天呢？”平生环顾一周，他确信自己将夺天带过来了，方才还在这里。
　　“他的话，”逍遥一手不停地输出力量，慢慢引导着那些时空和时间之力，另一手合上扇子，偏头略思，“丹心和炼阵送小妹回去时，他好似跟上去了？”
　　跟上去了？他让他来不是跟着妹妹而是救场的啊！
　　平生无奈扶额，意识到不说其他，夺天道本身诡秘的性子就是一个意外。
　　而正将杨小小的意识小心引导回体内的炼阵和丹心，并不知还有一个闷不吭声的道灵暗搓搓跟着他们。
　　丹心看着隔壁开炉炼丹，嘴唇紧抿，眼里都是迫切却强自按捺自己冷静下来的赵秀清，暗自点了点头。
　　九品灵丹，算得上是天分还行了，但贸然炼制下去显然不会成功。
　　丹心看了眼呼吸逐渐平复的杨小小，指尖一弹，赵秀清面前的丹炉里快要涣散的药力又被聚集在一起。
　　“我们先回去将书楼建成。”炼阵在杨小小身上布下阵法，环视一圈后，异样从心尖一划而过，捉不住痕迹。
　　待他们离开后不久，一道浓墨构成的身影缓缓现身。他静默地看着床上的人，在心里数着数等着对方醒来。
　　杨小小总感觉自己做了一个温暖的又满含关怀忧虑的梦，梦中的那些陌生又熟悉的担忧低语似乎还响在耳畔。
　　她恍恍惚惚的睁开眼，扶着头爬起来，眼神尚未清明，就听见旁边传来寡淡又高深莫测的男音。
　　“你醒了。”
　　少女迷茫地转头看去。
　　夺天居高临下看着她，他的身量极高，庞大的身躯笼罩在黑雾之中，唯独漆黑幽深的眸子露出，声音仿佛深渊回响，喟叹着：“初次见面，我是夺天，你的兄长。”
　　他上前一步，带着极深的压迫感：“当然，我并不承认这个身份……”
　　杨小小费力的仰着头，因为先前长期仰头看着山峰的缘故，脖子发出不堪负重的响声，她下意识伸出手抚了抚。
　　夺天一顿，在少女的注视下，单膝蹲下――这次他终于和她平视――语气还是那么的神秘莫测而声声震荡：“你的身份，注定了你还是被‘他’所掌控着，而我！不一样――”
　　陡然增大的音量让杨小小脑子一蒙，她一阵耳鸣，眼里雾气还没散，小眉头已经皱了起来。
　　呜，耳朵痛。
　　深重回荡的声音戛然而止。
　　夺天用幽深神秘的黑眸看着少女的反应，声音淡淡降低，便也像是错觉般带上了一丝冷质的柔软。
　　他自觉口吻依旧蛊惑人心，接着说完自己的话：“我不一样，我不受命运掌控，只要你愿意，就能同我一样，脱离被摆布的境地。”
　　杨小小一脸困惑地看着眼前散发着亲昵气息又说着她听不懂话的人，黑雾随着男人的靠近，钻入她的口鼻中，有些痒。
　　“阿嚏！”
　　夺天垂落眸，周身黑雾散开，露出他冷锐又健硕的躯体，黑色的长袍勾勒着身体曲线垂在地上。
　　他的话循循善诱，他的眸不屑而冰冷的划过这“破败”的院子，用极轻的力道执起对方搁置在床边的不盈一握的手腕，眼底墨色闪过：“你看，就是因为你生活的地方如此，才会导致你的身体娇弱不堪。”
　　杨小小：“？”
　　“他们就算是你的父母，但那对他们来说也不过是最微末最不值得放在心上的身份，”夺天沉沉道，“你何尝需要忠于他们？”
　　“所以――”
　　“成为我的人，如何？”
　　伏墨刚刚踏入房门的脚一顿，半跪于地的男人半点眼神也没有分给他，全部的专注力只投注在眼前的少女身上，认真口吻之下是等待着对方的回应，甚至还虔诚地托着少女的一只手。
　　――看起来就像是一个不知身份年龄几何的老男人仗着几分姿色诱哄着无知少女的场景。
　　赵秀清唇角的弧度褪去，她面无表情地捏碎了手中的玉瓶，周身寸寸凝冰。方才还执着着逃跑的九品灵丹一个哆嗦，乖巧地躺在手心里。


第235章 战略性撤退
　　伏墨和赵秀清是前后脚到的，当伏墨先一步推开门，后面赶来的赵秀清好巧不巧地透过半开的门看见了那一幕，而男人低沉暗含引诱的话语也适时传入耳畔。
　　“成为我的人，如何？”
　　赵秀清捏碎玉瓶时，心中波澜不惊的想着，啊，该用什么方法对付这个男人才好呢？
　　即使对方身上满是深不可测的气息――这也不能抹去对方正在诱骗一个无知少女的事实。
　　动手前，赵秀清好脾气地问了一句全程状况外的少女：“小小，这位……你认识吗？”
　　杨小小下意识摇了摇头。
　　她的确是不认识夺天的，但是对方身上亲近的气息，直觉告诉杨小小这个人很可能是自己的某一位哥哥，何况对方方才说话时也承认了这一点。
　　就是这个哥哥说话奇奇怪怪的。
　　杨小小还没来得及深思，就被一道厉光打断。
　　赵秀清霍然出手，盘旋酝酿多时的冰蓝色光辉迷散成万千冰针，携带锐利冰冷的敌视，毫不留情地朝着夺天的方向瞬息而至。
　　夺天尚未回头，平直的唇角没有一分改变。他动也没动，只需神念一息，万千冰针便被拦在了一道透明凝实的屏障后。
　　旁观的伏墨看见那屏障后瞳孔一缩。
　　夺天还有功夫对着杨小小挑拨离间：“你看，我和你靠得这么近，她都不担心你会受伤。”
　　赵秀清气极，催动更多攻击手段，却尽数被拦下。先进屋的伏墨倒是立在一旁。后一脚的王二丫瞧见这奇怪的场景，疑惑了一秒后果断帮着秀清攻击。
　　只是她的灵气偏巧和赵秀清算是相克，赵秀清看着自己的大半灵力被王二丫这个拖后腿的给抵消了，瞪了她一眼。
　　屏障后，杨小小终于有反应了。她的头没那么疼，也就能够将关注力更多的放在这里。
　　她低头和夺天深不见底的黑色瞳仁对视，自己似乎回想了下夺天说的话后，一字一句地回复他：“虽然我听不大懂，但是你不喜欢爹爹和娘亲对不对？”
　　夺天没有否认，他和天道没有什么关系，但是不管是所谓的“父亲”大道还是那个天道，他都谈不上濡慕或是尊敬。
　　“我和你不一样，我很喜欢爹爹和娘亲。”少女歪了歪头，左侧披散的黑色发丝触及莹润的脸颊，黑白分明，交相辉映，她也许不知道，自己眼里一点点跳跃出的像是湖面上波光粼粼的光圈，嗓音中混合了洒了砂糖的圣女果粒，甜蜜酸软。
　　“我也喜欢我生活的这个地方。”
　　“我喜欢大家。”
　　“我知道爹娘有很多事要做，不过没有关系，小小也很多事要做的……”
　　“要练字，要去玩，要给大家吃的，要聊天，要学习更多的知识和功法，还要修炼……”
　　“所以，爹娘只要分出很小很小的一部分……”少女认真地用大拇指和食指比划着很小的一点距离，表示自己没有说谎，“陪着小小，就可以了。”
　　就像当初，她乖巧地和村子里的其他人一起玩，蹲在门口等着日落。
　　因为每当日落，爹娘就会回来了。
　　见到娘亲的那一刻，扑进怀中的那一刻――
　　被娘亲亲吻着脸颊，被爹爹摸着头的那一刻――
　　小小就很满足了。
　　“可是……”夺天听见自己音色中的意思沙哑，沉默一瞬才恢复平静开口，在他人听起来反倒像是嘲讽，“他们现在去哪里了呢？”
　　“他们不在你身边。”
　　连那么微末的一点时间，也吝啬分给你。
　　“我知道，但是我相信，就像我心中一直想念着爹爹和娘亲一样，他们肯定也在时刻思念着小小。”杨小小幸福地眯起眼睛，容易满足得就像是得到了毛线团和小鱼干的猫咪，“娘亲说，思念是相通的，如果小小实在想要见到他们，他们一定会赶回来见小小的。”她这么坚定的信着。
　　杨小小想要成为爹爹娘亲的惦念，而不是拖累。
　　所以在大道和天道离开的那天，女娃娃即使一直掉眼泪，一直撒娇，也没有说什么挽留的话。
　　爹娘还有很多更重要的事，所以她，不能添麻烦。
　　况且，她知道爹爹和娘亲一定在默默看着自己，所以杨小小努力让自己活得好一些，再好一些。
　　这样……他们就不会担心啦。
　　这么想着的人，全然不知自己多么让人心疼。
　　和她闪闪发光的眼睛对视，夺天归于沉默，明明他见过那么多悲欢离合绝望疯狂，可偏偏对着眼前娇弱得他一捏就死的妹妹，说不出“他们是骗你的”这一句简单的话。
　　夺天意识到，比冷漠更加难对付的，是软绵绵的，妹妹。
　　……太甜了。
　　甜到其他人都胸口发涨生疼。
　　……
　　夺天从三千道诞生后，就知自己不同。
　　规则给每个人都编织了命运，不论分支如何，最终的结局是一样的。
　　他见过有人所谓重生，有人所谓穿越，有人所谓预知。这些人或是绝望复仇或是欣喜若狂，都想改变命运。当他们发现事情和自己已知的不同时，便自以为改变了命运。
　　但是谁又能说得出，这不是命运的安排呢？
　　夺天道，是给那些妄图摆脱命运的生灵的唯一“生机”。
　　太多太多人想改变，只有那么寥寥几个能达到夺天道的目标，于是这些人似乎就掌握了自己的未来。
　　这些人选虽少，无一不是能够翻天覆地或是未来能够翻天覆地的人。
　　所以夺天成功挤入三千道中的实力前十。
　　夺天从未将自己的兄弟放于眼中，天生对于大道没什么敬意的他在三千道中也没什么亲近的兄弟。
　　这点事他完全不放心上。
　　――直到他听说自己有了一个妹妹。
　　夺天的第一反应是不可能。
　　命运之下，规则的产生是必然，三千道的产生是必然，各类神明和生灵的产生是必然，怎么会多出一个三千道外的“妹妹”？
　　这个妹妹一定不简单。
　　抱着这种心态，被平生道揪过来的夺天顺水推舟地隐在炼阵和丹心身后走了。
　　瞧瞧，他看见了什么。
　　一个身体和魂灵都无比弱小的妹妹。
　　哪怕是三千道中实力最末尾的一道也没有这么的……虚弱。
　　是的，就是虚弱。
　　夺天默默观察了一会儿，才发现这个妹妹从里到外居然完完全全是一个人类！即使对方灵魂深处似乎有一丝龙息一丝灵族气息……这也不能否认对方就是一个弱唧唧的人类。
　　夺天思考了一秒，出离愤怒了。
　　呵，他就知道大道和天道怎么会宠爱一个妹妹，原来是见对方弱小才随便丢到这个地方来了吧！
　　杨小小身上有着其他两千九百九十九个兄弟都没办法给夺天的亲近和顺眼，他当即决定，还是把妹妹扒拉进自己的名下来好了。
　　……
　　只是现在情况不太妙。
　　明明习惯于给对方灌毒鸡汤的男人似乎要被眼前少女诚挚的鸡汤给灌倒了。
　　喉咙哑了哑，夺天听见自己不能自控地放轻语调，甚至没去想屏障外消失的攻击。
　　“我也会的……”
　　阴凉的大掌包裹住软软的五指，在发现五指的冰凉时，掌心变得温热，暖呼呼地一直到少女的心里。
　　杨小小看见身前男子的眼睛依旧像是没有星空的黑夜，口吻依旧认真，然而还是有什么改变了。
　　“我也会……如果你想我，”修长的指尖点在她眉心处，夺天沉沉地说出自己的誓言，“我绝对会第一时间来到你面前。”
　　像是真挚地捧上心脏的告白，房间内左侧的青年剑修倏忽抬起眼皮。
　　王二丫惊呆地长大嘴巴，原本已经平静下来的赵秀清牙齿咬得咯咯作响，她深深吸气，而后微笑着开口。
　　“果然啊，还是去死吧……你这个臭流氓！！！”
　　赵秀清这次是动了真火，迅疾的冰块构成的锁链下定决心要把他和杨小小分开。
　　夺天本不放在眼中，忽而身体一顿，眼尾扫过某一处，闷不吭声地后退，避开冰链的同时也避开了房中几人看不见的攻击。
　　夺天面无表情地扫过隐在暗处出手的去而复返的炼阵和丹心，知道肯定是那几个道灵之中有人察觉不对才让炼阵和丹心回来抓他了。平生三人肯定在忙着书楼的建设，所以来的是丹心和炼阵。
　　往后退了一步，烈烈赤火从背后扑来，夺天侧身躲开，便看见英姿飒爽的王二丫双手都被火焰包裹，往日一双乐呵呵的眼睛此时里面都是燃烧的汹汹怒焰，见他看过来，大喝一声：“臭流氓！不许你占小小便宜！”说着就攻了上去。
　　夺天躲着明处两人攻击加暗处两个道灵的阴刀子，还有心思评价王二丫的火焰：“赤火是温度最低的火焰，至少也要浓缩成橙黄或是白色……”
　　“…………”夺天看着王二丫恍然大悟地把自己的火焰缩小挤压成介于白黄之间的色泽，闭上了嘴。
　　所以说，为什么他要提醒对方？
　　杨小小眼睁睁看着在他们的攻击下，自己的房间摇摇欲坠。她试过阻止，但是打架的双方都好像听不进去的样子。
　　十息过后，哪怕用了上好材料翻新画了防御阵法，也抵挡不住两位元婴和一个道灵分神的攻击，房子塌了。
　　塌的前一瞬，一个身影闪到床前，把杨小小连同被子一裹，又闪了出去。
　　其他人都不是速度慢的，也躲开了倒塌的房梁。
　　都闪到院子里的两人一道同时厉声喝道：“放开她！”
　　伏墨默默地把杨小小放到地上站好，松开自己放在腰间的手，在三双虎视眈眈的警惕注视下，安静退后一步，表示自己的无害。


第236章 无纠书楼
　　夺天可以不把赵秀清和王二丫看在眼里，但是暗处出手使阴刀子的炼阵和丹心不行。
　　夺天沉沉的目光从旁边揪着被子口苦闷地皱巴巴着脸，不知如何阻止他们的杨小小身上划过，最后还是第一个收手，表面上看起来硬生生受了王二丫一掌，巨大的力道下他波澜不惊地垂下眸子后，整个人化为黑雾迷散，消失不见。
　　赵秀清的眸子一暗，眼底闪过一道透澈的银光，变得宛若浩瀚星海的右眼在超负荷的灵力运转下，愣是捕捉到了那一丝诡秘的不属于这个世界的气息。
　　不，不止一道。
　　随着夺天不见也跟着离开的丹心和炼阵全然不知有一个凡人愣生生察觉了一丝不对。
　　“唔……”赵秀清捂着右眼佝偻身子，吓得杨小小抱住自己的小被子蹬蹬蹬跑过来：“秀清！你的眼睛怎么了！”
　　“没事，”赵秀清忍了隐痛，却忍不住伸出食指怼在少女眉心，“那人是怎么回事，你给我好好说清楚！”
　　夺天的来意杨小小也感觉莫名其妙，她把自己知道的说了，包括同父异母（？）的三千个兄弟。
　　“你说啥？”王二丫震惊了，“三，三千个兄弟？！”
　　霎时脑海中闪过诸如大家族之内的阴谋诡计权势纷争，还有……三千个面目狰狞的兄弟，王二丫倒抽一口气，内心深处那个面目模糊但是形象高大的杨叔模样崩塌了个彻底。
　　赵秀清禁不住说道：“都说皇帝又三千妃嫔，你爹……”
　　后面的话在看见懵懂的少女双瞳时被吞回了肚子里，赵秀清忽然想到，若说杨叔有了亲生【重声】三千个【重声】子嗣，那会不会早就忘了……
　　赵秀清不期然地想到了方才小小和夺天的对话，很快她散去脑中所思，让自己不要多想，口中说出的却是：“那……杨姨呢？”
　　王二丫一愣，也想起来，杨叔那么滥情，那杨姨可怎么办啊？
　　然而杨小小接下来的话让在场的三人三观破碎。
　　“娘亲嘛？哥哥说娘亲那边也有很多哥哥姐姐，比爹爹这边还要多的多的多，”杨小小没注意赵秀清和王二丫的一脸恍惚与不可置信，也没看见伏墨投过来的复杂视线，她点着下巴回想了下血刹哥哥郑重叮嘱的话，“不过那些哥哥姐姐好像不是亲生哒，都是娘亲emmmm……收养的？”
　　血刹在告知这一点时一个劲地强调天道名下的那些被收养的孩子和他们一点儿关系都没有，生怕杨小小哪一天被哄了去。
　　“不是亲生的……不是亲生的就好。”
　　赵秀清勉强挽救了一番自己碎掉的三观，只对杨小小沉声说道：“不管杨叔杨姨有多少个……孩子，小小你要记住，除非杨叔杨姨自己出马，不然决不能随便和那些……兄弟走了。”
　　小小的爹娘赵秀清虽然不记得样子，但是依旧记得两人对于杨小小的宠爱，但是如果是其他的兄弟……那就不一定了。
　　赵秀清越想越不对味，眉头皱的死紧，翩然若仙的容貌硬是变成了三尺冰雕。
　　“我不会走的。”杨小小脆生生回答，她睁着一双浅褐色的光圈瞳仁，没意识到自己说的事有多么大的冲击，“哥哥他们也不会带我走的，血刹哥哥还说有机会他是要陪着我住进来的！”
　　赵秀清：“……”
　　王二丫的关注偏了：“不可能的，褚月仙人那么厉害现在村长还不是没松口，只能住在青山镇上！”
　　这一次没轮到杨小小说话，伏墨出声了：“师，褚月在青山镇？”
　　“对啊，你不是天炼宗的人吗？你不知道吗？”
　　伏墨：“……不知。”
　　谁会知道啊！褚月走的时候谁都没告诉好么！
　　不然他被围攻之时……天炼宗也不会请不出师尊。
　　……不对！
　　伏墨沉吟。
　　就算不知褚月去向，天炼宗遇到危急之事，也不会没有联系褚月的手段！
　　伏墨思忱过后，还是决定先去青山镇看上一看，临走前他不过对杨小小谈及一二，便感觉到旁边看过来的一道锐利目光。
　　青年剑修眼底划过一丝疑惑，但直觉还是让他简单结束了谈话，给杨小小留下联系自己的方式后就离开了此地。好在他的伤势在地底灵脉的出手下好了大半，凭空而立有些麻烦，但动身并不成问题。
　　遥遥看着那御剑离开的剑修，赵秀清收回视线，突兀地开口道：“小小，那伏墨仙人清冷疏离，待人三尺冰寒，看他眉眼坚定，对剑道定然是一心一意的，所以……”
　　不宜为良人。
　　杨小小：“哈？”
　　大概是夺天的话太过引人遐思，赵秀清产生了忧虑，然而她看着杨小小和王二丫两脸懵逼地瞧着她，才发现自己想得太多。
　　“算了，没事。”
　　赵秀清隐下不提，旋即跟她道：“你现在体内灵力消耗太多，况且房屋倒塌，不如……”
　　她的话还没说完，在房屋倒塌的废墟中一株盈翠的草儿顶开自己头顶的石料，咻咻咻地飞快爬出，正是本该寄居在杨小小房顶的仙草之一。
　　它的叶片扭了扭，似乎在四处张望，发现院子里除了杨小小三人外房子都倒了后，叶片一阵颤抖，“噗”地一声，一颗像是种子一般的东西被它从芽儿中间抖落出来。
　　仙草托着种子，哒哒哒朝着杨小小三个跑过来，把种子递给她。
　　“这是，要我种下吗？”
　　杨小小看了半天才弄懂仙草的比划，她想了想，把种子放在房子废墟的中心。
　　埋下种子后，灵力从指缝间流出，灵泉洒下，不用等候，刹那间一个粗壮的藤蔓将杨小小卷起，感觉到和自己体内同出一脉的木系灵力，杨小小放松身子，让它卷着，顺便阻止了赵秀清和王二丫担心的举动。
　　藤蔓越长越高，从半途便生出许多分支，它们向着四周散去，丝毫没有在意地面的废墟，占据了大半院子的距离后，互相勾缠盘结。
　　在杨小小的惊讶注视下，变成了和原本屋子一般无二的“藤蔓屋子”。
　　青翠的绿在确定定型后就变成了深褐的灰，像是枯萎的藤蔓，但仔细一看，又像是那些用普通木材建好的房子。
　　废墟都被压实在下面，看不出一点痕迹。缠着杨小小的藤蔓也变了色，成为屋顶类似一个承托动作的树冠一般。杨小小从其中离开跳下去后，仙草就高高兴兴地搬了进去，在这里落了家。还十分机智地把自己的颜色也变了，一眼看去根本找不着仙草在哪。
　　杨小小三人推开门去各间屋子看了看，里面竟然还有不少藤蔓制成的家具，大到床铺小道木勺，不过吃食什么的还是要杨小小自己重新忙活了。
　　走进屋内就有一股凉爽的清风拂过，鼻翼间是不明的草木淡香，安抚人心。王二丫小心地掐了一个火球出来，发现火系克制木系的情况在这个木屋内完全相反。
　　王二丫目瞪口呆地看着从屋子的木壁上伸出的一个藤蔓毫不客气地把自己手中的火球吞了干净，似乎还听见谁打了个饱嗝。她呆呆站了几秒，而后突然转头双眼放光地对着杨小小说道：“小小！！你把我家也变成这个样子吧！”
　　杨小小：“嗯？为什么啊？”
　　“因为我在家里炼功法和炼制武器的时候总是会把屋子烧掉了，”她说着鼓起了脸蛋，
　　“就因为这个我哥抓着我做了好久苦力！”
　　赵秀清也四处看了看：“不错。”
　　她注意地是另外一方面。
　　“这种木材的隔音效果比我们采购的材料都要好，这样在屋内打坐就不容易被外物打扰。”赵秀清沉思着，“听说长宁宗那边师兄师姐已经开辟了不少洞府，但是我前几日去看了看，那些洞府虽然挑的位置尽量是有灵脉的，但也分灵力多少，而且……”
　　“不知是不是我的错觉，在那边盘坐还没有村子里的打坐效果好。”
　　“所以我想着，咱们村子就不开辟洞府了，村子里的大家也习惯了每天出来干干活唠唠嗑，完全想象不到大家闭门打坐十几年不出来的样子。”
　　赵秀清敲了敲木门：“就是外表如果能变……”
　　她话音未落，房子便悄无声息地换了个样子。这次看起来是真的和杨小小原本的屋子没啥两样。
　　赵秀清盯着手下看着像是乌金石制成的门，摸了摸后，笑开了：“等我回去就和村长好好说说。”
　　杨小小环顾自己的房子，听见秀清的话，下意识接口问道：“秀清你的账册算完啦？”
　　赵秀清的动作僵住了，王二丫整个人一木，嘎吱嘎吱转头。
　　杨小小莫名其妙地眨了眨眼：“咦？你们不是做完了才有这么多时间过来聊天的吗？”
　　从她醒来到现在，可算是过了好几个时辰呢！
　　王二丫捂住心口，指着杨小小，互相插刀，大声说道：“小小你的事不是也没做完？！”
　　语闭，外面似乎有长长钟声鸣响，悠远回荡，传遍青道界的每一寸土地，传入每个生灵耳中。
　　一个平淡而含着梵音般的嗓音，响彻天地。
　　“青道界――凤花……宗――
　　无纠书楼――成。”
　　杨小小欣喜又讶异：“哇，我的书楼完工啦？”
　　王二丫：“……噫呜呜呜呜~~~”


第237章 朱鸢
　　无纠书楼建成，平生几人功成身退。青道界还是不足以容纳他们太久。
　　令人可惜的是，没办法看见小妹游览无纠书楼的景象了。
　　凤花村的书楼本是没有定下名字，完成书楼的几位哥哥抱着私心提名。
　　在杨小小带着伙伴来到书楼前，看见一方白底匾额横挂于无纠书楼的第一层外门上方。
　　字是逍遥道写的，端是有几分洒脱自在和飘渺，写字的人心有沟壑，看字的人似有所悟。
　　说也好笑，杨小小几人并不是第一个赶来的，那道声音在所有属于青道界的本土生灵耳边都响了一遍，知道的人第一个将这个声音和异象链接起来的，也就是凤花村后突兀拔高的山峰。
　　只是这些先前赶到的人，哪怕在如何探查用力，也无法推开无纠书楼的第一扇大门。
　　直到杨小小来了。
　　杨小小还没靠近无纠书楼，抬起头首先就被半个仿佛嵌入山峰中的书楼吸引。
　　曾经被她催生出的绿植掏空了山脉，所以无纠书楼的大半部分实则是在山体内，外人所能看见的，只有一道山间狭缝暴露出的极小一部分，其中便包括了灵光湛湛又内含气韵的匾额。
　　巍峨恢宏。
　　至少目前所见的书楼，和杨小小构想中的……符合了五成。
　　其余的门道还是要进去再看。
　　围绕在书楼外的修士没人不认得杨小小，他们大多是长宁宗修士，少部分则是凤花村的人和其他世界来此办事时见到异象过来的人。
　　杨小小往前走，围绕在书楼门口的就自觉往两边退，少女尚未察觉什么，她身后劲衣英俊的一人却忍不住噗嗤笑了出来。
　　王二丫挤眉弄眼给秀清传音：“你看，小小像不像皇帝！而其他人就是分开的大臣！”说完自己更是双肩颤抖，乐不可支。
　　赵秀清无语地斜眼看她，不懂这有什么好笑的。
　　杨小小也纳罕地瞅了眼身后低头一个劲抖动的少女，伸出手放在书楼刻着祥云的大门上。
　　有人见了道：“这门打不开的。”
　　雪白纹理的大门被一双柔荑轻而易举地推开，杨小小回头无辜地和那个开口的人对视一眼：“来了呀？”
　　“……”
　　人群中没人出声，他们都试了，在杨小小来之前，没人能打开，若是有人想要破坏，还会遭到攻击。
　　而且有修士试图飞上去看看，至少直到这高耸入云的山峰峰顶究竟在哪。
　　没成想，只要是在书楼所在山峰方圆一里内，无纠书楼三层往上的高度，就成了禁空领域，没人能动用灵力。
　　哪怕是不用灵力徒手攀爬山峰也不行，三层以上就好似碰到了什么阵法，直接被禁锢，像是个雕塑般直接坠落。
　　大门打开后，从外往里窥伺不出一点儿痕迹。
　　露在山崖外的那一部分书楼，琉璃瓦上划过流光，翘起的三个角儿下方悬空缀着浑圆光滑的透明镂空银珠，比上方伫立的鹿首异兽更为精巧。
　　浮光下它们似乎一直在运转。
　　杨小小抬脚进去，赵秀清和王二丫想跟，被一层无形的薄膜拦在外面。
　　赵秀清摸着薄膜思索片刻，带着王二丫留守外面。其他人也试了试，见进不去都死了心。
　　凤花村的村民们都赶了过来，以书楼为最里围了一圈又一圈，板着脸对着外来者。
　　长宁宗弟子你看我我看你犹豫一秒后，也成了一圈，转过身，冷漠地盯着其他世界的修士。
　　其他世界的人：“……”
　　这么排外的哦？
　　其他人知趣离开，长宁宗的弟子立马变了神色，带队师兄腆着脸向凤花村的人取经。你们咱能把书楼建得这么好呢？相比之下长宁宗的书楼就像是个破屋子。
　　凤花村村民乐呵呵的唠嗑，被问起来只说这事儿都交给了村子里最有本事的三个娃儿，要问也是问她们去的。
　　长宁宗那师兄一听，眼睛往赵重雪和王有辛礁錾倥那边一瞅，愣是没敢开口问。
　　虽说重雪师妹和有惺γ玫娜肥窃谒们之后入门，但是人家现在都是元婴真人了，在宗门里都是可以直接分峰头头的大佬，要他真的喊一句师妹，怕不是会折寿。
　　外面的长宁弟子在纠结，里面的杨小小也在犹豫。
　　她方一走进，似乎就有什么感应到了，暗淡的内壁上亮起一盏盏荧光团，再者就是被刻画的每一寸纹路也尽数亮起，构成了一个奇异的异兽形象。
　　杨小小盯着它，总觉着有些熟悉，喃喃道：“白泽？”
　　随着她的话音，闭目的异兽霍然睁眼，一双异光涟涟的巨瞳转了转，掠过空无一物的书楼内部后，定在了身形格外渺小的少女身上。
　　而后杨小小就仿佛看见那瞳中闪过一丝庆幸和放松，轻悠又有几分熟悉的声音直接响在杨小小脑中：“这次……莫再把我送了。”
　　杨小小困惑地偏头：“我们，见过吗？”
　　白泽：“……”
　　扎心了少女，就算你是大佬罩着的，也不能这样对我啊。
　　白泽顿了顿，含蓄地提醒：“拍卖会，观音像。”
　　一番交谈后，杨小小恍然又不解：“你为什么要附身在观音像中呢？”
　　还是送子观音。
　　白泽：“……”
　　它也不想的，若不是承载它一缕力量的雕像被一个冒失鬼给摔了的话。
　　杨小小又问：“你怎么又回来啦？”
　　她明明把观音送给伏墨了。
　　白泽道：“有人在此以本源之力绘制我的本体，我自然能通过这个图案过来。”而且和上次不同，这次起码是五成的力量！
　　白泽通晓万事，它的巨瞳眨了下，对杨小小道：“这书楼虽是旁人帮你完成，但是其除了细节和暗门外，构成形状均来自于你的所思所想。”
　　当时杨小小是承受不住神志不清了没错，可是时空和时间之力还在兢兢业业试图把杨小小的想法完成。
　　杨小小听了白泽的话，下意识抬起头看了看一望无边的书楼顶，又低头瞧了瞧平坦的地面。
　　杨小小觉得不可思议，她当初的想法，真的实现了？！
　　白泽点点头：“你可以先去下面看看，嗯……那里又一个和我差不多的老家伙。”
　　“另一只白泽吗？”
　　“不，是另一只……异兽。”
　　白泽教着杨小小怎么熟悉完这一层后，又帮她打开了通往地下的路。看着少女明显高兴地踢踢踏踏地离开，白泽抬头看了眼天际。
　　它也为杨小小这个女娃娃的所思所想惊了一瞬。
　　无纠书楼，其实是由三个主要分楼组成。
　　地面，地底，和天空。
　　天空分楼和山峰构成的地面分楼，两者中间其实是有断开的一部分，若有人能远远看去，就会发现像是一个巨大的沙漏，只是上下半部间隔着大约几百米的空档。
　　上峰愈往上愈窄愈尖，天空分楼相反。
　　三个区域，为了让杨小小熟悉掌控无纠书楼，各有一头异兽作为分楼楼灵。
　　白泽掌管地面区域，地底的是它多年未见面的老朋友谛听。白泽和谛听性情都不差，再加上得了道灵嘱咐，它们都不会为难杨小小。
　　而天空的那位主儿，白泽的巨瞳中划过一道精光。
　　朱鸢，善识人心，知人言，语万物。
　　神兽朱雀的直系亲属之一，性情高傲暴烈，一言不合就互啄羽毛开屏吵架，颜控晚期鸟类，最讨厌无毛冷血动物。
　　当然也很讨厌人类。
　　但是吧，朱鸢也濒临灭绝。它快要灭绝的原因一部分是那张得罪人的臭嘴和臭脾气，还有一部分……是被某个凶残的冷血种族吃的。
　　这个冷血种族的名字，叫做混沌。
　　是以，在杨小小参观摸索完地底区域，被谛听慈爱地送上来，又从地面通过一个传送阵法到了天空分楼区域后，她就听见一声悦耳至极的鸣叫。
　　就是内容不怎么动听了。
　　“啊~丑陋的人类！你居然好让本王等候多时！”
　　杨小小盯着趾高气扬的绚烂火红的长尾鸢鸟，不知为何，口水泛滥起来。
　　少女的目光钉在一看就是极品美味的鸟翅膀上，默默吞了口口水。


第238章 儿媳与大舅
　　朱鸢本是高傲的，它的发冠赤红胜火，哪怕是曾经的神兽朱雀也曾赞叹过那如虹的羽冠。
　　每次朱鸢听着那些异兽灵兽心里的羡慕嫉妒恨，也不是不得意。哪怕很多人修看见它时心里尽是贪婪丑陋的欲望，它也觉得是应该的。
　　毕竟它这般美貌，谁不想得到它呢？
　　朱鸢能听见人类心里的语言，当然往日它是不屑于去听的。
　　只面前这个又瘦又丑的人类，竟然被三千道灵关注着，它再怎么高傲，也不是愚蠢，况且和道灵交流这种事，在异兽中也是奇遇，说出去也是能吹嘘许久的。
　　朱鸢打量了杨小小一番，确定她不过是个正宗的人类后，屈尊降贵地去听这个人类的心声。
　　‘……好吃的……吸溜……’
　　朱鸢：咕咕咕？？？
　　杨小小心声：‘烤翅好吃……炸翅也……’
　　另一个微妙的嘶嘶响的心声又响在朱鸢耳中：‘朱鸢啊……吸溜嘶嘶~’
　　赤红的鸟僵了一瞬，低头和少女纯良的眼睛对视，确定那个令人毛骨悚然的嘶嘶声和少女同出一源。它还在心里安慰自己，这个人类应该是和什么冷血动物签了契约，世界上冷血动物那么多，哪里个个都那么凑巧叫“混沌”呢？
　　只不过……吃朱鸢的冷血动物好巧不巧叫混沌而已。
　　‘嘶嘶~朱鸢……好吃的……烤翅，炸腿，红烧鸢……嘶嘶吸溜~’
　　浑然不知朱鸢能读心的杨小小和体内的本命灵兽小・真名混沌・黑蛇同时发出感慨：啊，要是能真的尝一口就好了。
　　肯定香喷喷的。
　　朱鸢颤抖着后退一步，忍不住长鸣一声，满是按捺的恐慌，仿若尖叫：“你是魔鬼吗！”
　　兆筠呦呵一声：【这异兽懂得挺多啊！】
　　杨小小还很单纯又疑惑，仰起头时显得格外白净无辜的脸在朱鸢那双金瞳中堪比当初被冷血动物包围的狰狞恐惧。
　　朱鸢的羽毛一抖，觉得自己从对方眼中看出了对于食物的馋欲。
　　神俊的异兽全然忘了自己遮天蔽日的体型，反应十分大的再次后退，语气中的高傲还在，只是比当初听起来更像是色厉内荏：“我，我警告你！我现在是道灵钦定的这书楼的守护灵之一！你不能对我出手！！”
　　不能吃我！！
　　朱鸢就差在心里歇斯底里的喊叫。
　　杨小小没什么遗憾地点头，她当然知道朱鸢不能吃啦，不过是突然间想吃烤翅炸翅串串了而已。
　　小黑蛇在杨小小身体里摇了摇尾巴尖，嘤嘤嘤，它想吃哦，它还是只幼小可怜又瘦弱的混沌呢，要多吃才能长大呀。传承记忆里朱鸢的味道可美味了，简直就是每个混沌心里的大餐前十之一。
　　但是主人不让吃的话，那就算了吧。
　　自觉逃过一劫的朱鸢不敢再闹幺蛾子，嘀嘀咕咕把书楼的事情都说了。
　　白泽管理的分楼和谛听的地下书楼都算得上是常人能进，朱鸢这里可不是。要进到这里来，首先就要通过白泽或是谛听那一关，才能被传送至天空分楼。而朱鸢的性子也不是好惹的，若是来者不合它意，白泽敢肯定，朱鸢一个字都不会让那人见着。
　　白泽所管理的分楼为“人间”；谛听为“前尘”；朱鸢为“万物”。
　　“书楼里面现在什么都没有，这怎么能算得上是书楼呢？”
　　杨小小把这点记下，出去后不管怎么说，市面上能收集的书籍是肯定要拿一份来书楼的。
　　外面等着她出去的人不少，杨小小知道大家都很想进去看一看，平生等人定下的禁制不过是先让杨小小第一个了解书楼，同时也是宣告所有权。
　　而后其他人进是能进了，他们眼中的景象和杨小小一般无二，只目前既不知上有“万物”分楼，也不知地下还有“前尘”分楼。
　　白泽构成的巨大纹路图案，也没再出现异象，好似一副普通发光的画作。
　　杨小小的书楼建成动静太大，本来练武堂等也是她负责的，因为她的灵根金木两系恰好适用于此。
　　只是这一次，村长不敢让她动了。
　　哪怕李夫子没回来也不能再让杨小小动了。
　　这万一再折腾出个大动静，那凤花村是真的要远近闻名啊不……举世闻名了。
　　被劝说着放下其他扩建建筑的杨小小一点儿也不伤心，她的事情实在是太多啦！现在光是收集书籍就忙不过来呢！没看赵秀清和王二丫对减轻负重的小小羡慕极了。
　　李夫子他们回来的那天，王二丫只觉得天是蓝的，水也是蓝的，路边的小草都特别漂亮，被王铁装模作样抢了吃的也不生气。
　　王铁诧异地看了眼没发火的王二丫，太阳打西边出来了？
　　其实还是有一点点气的，王二丫悄摸瞪了眼总是欺负自己的哥哥，而后蹦蹦跳跳跑走了。
　　李夫子他们回来啦，她就不用在设计那么多机关啦！――王二丫如此天真的相信着李夫子离开前的承诺。
　　赵秀清就比较精明了，她没去找李夫子，但是赵氏和村里的婶娘碰着他总是有几分欲言又止，李夫子再怎么想当作没看到，赵小弟抱着奶娃娃逡逡过来时他也装不下去了。
　　赵小弟长高了很多，但细瘦的身材没半点改变，抱着胖墩墩奶娃娃的形象让曾经病弱人设的李夫子都是眼皮子一跳，赶忙自己揽过了小娃娃。
　　逡逡一点也不怕生，抓着李夫子胸口的衣服乐呵呵朝他笑。
　　说实话，他见着谁都是乐呵呵的，尤其喜欢带着他的三个小姐姐，不过现在三个人真的是分不出一点儿心神来照看他了。
　　想到这里赵小弟的眼泪差点掉出来。
　　他抓着青年样貌的先生衣袖，眼底都是盈透的泪珠，白皙秀气的脸蛋儿一皱，直让李夫子心里一个咯噔。
　　看着赵秀清的样貌就知道赵小弟也不差，何况对方安静又聪慧，在教书时可以算得上是李夫子的得意学生了。
　　现在得意学生哭了，还特别难过委屈――为了他的亲姐：“夫子，阿姐她们都好些日子没好好休息了，饭都是饥一顿饱一顿的，人都瘦了，”他吸了吸鼻子，想到赵秀清绷着脸，二丫抓狂的模样和杨小小一天三次的往外跑，“我知道您是想让她们多历练些，可是，可是……”
　　李夫子一手抱着娃娃，另一手无奈地拍了拍抽噎的小少年：“好了好了，夫子心里有数，不会再累到你阿姐她们。”
　　能这么精的让赵小弟来求情，不做他想，肯定是外温内黑的赵重雪了。
　　李夫子看透的事赵秀清怎么会预料不到，但是她不介意啊！
　　只要能脱离苦海，阴谋阳谋都是谋！能捞到好处就是好计谋！
　　三人之中，李夫子刚回，尚且不知不在村中的杨小小去向，就先去了王二丫处。
　　可以说，这孩子是三个人中最让李夫子放心又不放心的人了。
　　王二丫就等着李夫子来呢！她眼睛一亮，殷切地搓着小手手：“夫子夫子，我目标完成七成啦！剩下的三成就交给你啦！”
　　耿直又迫切的话让李夫子原本准备说出来的话都是一顿，他转而问道：“还差多少？”
　　王二丫利索地拿了好几个乾坤袋给他：“除了不能放在空间袋里的，其余的都在这里了，共计七千三百四十二件，还差两千……”
　　“等等，”李夫子诧异抬头，“七千三百余件？我不是只让你做一千五百件？”
　　怎么多出了这么多？
　　王二丫只觉大脑一蒙：“啥？！不是一万五百件？！”
　　李夫子复杂地看着呆住了的少女，见她呆立数秒后，忽而想起了什么，从怀里拿出当初李夫子怕她忘记记录了的宣纸。
　　李夫子就见英气逼人的少女高眉扬起，似乎见到了什么不可置信的事，双眸撑大，一声虎吼――
　　“王！大！铁！！”
　　内堂正和王大叔王氏说话的王铁听见怒吼声一顿，仓促对着王氏说了句“我晚上就不回来吃饭了”，而后灵气一闪，撑着窗口支架飞跃而出缩地成寸，逃离王家一气呵成。
　　王二丫张牙舞爪在后面追。
　　“啊啊啊啊！！！你竟然敢动我的宣纸！！你知不知道我这些天手都快断了！！”
　　王铁手里捏着加速符，还有心思回头笑她：“明明是某人太蠢，第一天还是一千五百第二天就变成了一万五百居然一点也没发现不对！”
　　王铁快，元婴期的王二丫更快。
　　王铁用了好几张瞬行符还靠着走位才没被气炸了的虎头虎脑妹妹抓住。
　　王二丫是傻，但她也会吸取教训，王铁知道按照这个速度下去迟早被追上，他的目光转了转，当即朝着村中的一个传送阵跑去。
　　凤花村旁边走好些个传送阵，比如通往长宁宗的，比如通往天炼宗世界的，等等。
　　王铁随意选了个，他也就万万没料到，踏入传送阵的前一秒，里头出来了大批“人马”，为首的就是清秀甜美的少女。
　　王铁急刹车，看着身前传送阵里站着的杨小小和她身边的蚁族一众，身后是气势汹汹的王二丫。
　　蚁族们把传送阵的位置挤的满满当当，这个时候再换个方向去另一个传送阵显然晚了。
　　王铁心想，哦豁，完了，第一次逗妹妹逗翻车了。
　　王铁等着命运的裁决，哪只，原本怒气冲冲赶来的王二丫在看见杨小小和蚁族后，脸色大变，飞快地换了方向，极速后退。
　　王铁还没明白她怎么突然变了态度，就瞧见杨小小身边的那个人模人样的蚁王焦急又克制的上前几步，扬声便喊：“婆婆，莫怕，我考虑清楚了！！”
　　“我打算嫁进来了！！”
　　只见王二丫停都没停，跑得更快了。
　　王铁：“……等一下，这位壮士，婆婆喊谁？”
　　伊Z（蚁王）早就打听清楚了王二丫的身边，对着王铁很是顺从恭敬：“大舅好。”
　　“……”


第239章 纠正
　　蚁族虽和凤花村也有交易，但伊Z作为蚁族的王，还是很少露面。或者说，在存了来和自己未来的媳……相公住一起的心思后，伊Z留在蚁族的洞穴中，开始为以后做打算。
　　蚁族不能没有王储统领，伊Z便花费时间培育下一代的蚁王。
　　和以前花费大量心力造一个属于自己的媳妇不同，伊Z十分冷酷的采取了优胜劣汰的机制，在决出最后的胜利者后，伊Z将自己的一部分力量传承给那蚁族，对方变成了茧，等茧破后，下一任蚁王就算是出生了。
　　伊Z这次刚等着新蚁王出来后，一穴不容两王。伊Z好歹压着自己把那只新蚁王干掉的冲动，带着自己的旧部轰轰烈烈离开了蚁穴。
　　半途碰上了刚从兽城收集完书籍出来的杨小小，伊Z心念一动，只说自己想通，再加上还能帮助杨小小整理书籍，绝口没提自己带着大批蚁族打算一直搬过来住。
　　想也知道，蚁族不可能住在村子里，伊Z边思索着找个离凤花村近的地方安顿，刚和杨小小出了传送阵，就见着一人修疾奔而至。
　　伊Z像是感应到什么，直直看向远处追过来的王二丫，然而他连声招呼都来不及打，对方脸色大变转身就跑。
　　伊Z郁闷至极，只能大声表达自己的决心。而后便听见一声惊疑不定的声音。
　　“……这位壮士，婆婆喊谁？”
　　伊Z视线一转，看见王铁，将他的面容一对后，当即笑了：“大舅好。”
　　喜当大舅的王铁一点也不觉得好。
　　杨小小打量着难得露出惊诧脸色的王大哥：“王大哥不知道吗？二丫没和你说？”
　　王铁的脸色渐黑，三两言摆脱伊Z后，二话不说回到家里准备找王二丫问个清楚。然而他忘了自己为什么逃跑，这一回去直接被抓了个正着。
　　王二丫是不在家的，不知去哪里了，但是王大叔和王氏从李夫子哪里知晓事情前后因果，也断不会轻易放了王铁去。
　　“早和你说了！不要总欺负你妹妹！”王大叔敲着桌沿，说得一本正经，就好似往日乐呵呵看着王铁欺负的没他似的。
　　王氏更为心疼小女儿，尤其是王铁这次逗弄得太为过分了。她不像王大叔为了面子训斥几声便罢，生生是板着脸跟王铁说了半厢，而后还要对方许诺待会儿去道歉，今后再也不戏弄二丫才为好。
　　王铁都应了，转头被王氏推出门：“二丫在秀娃子那里，你要去道歉便现在去吧，莫要耽搁。”
　　“二丫年纪已经打了，莫总把她还当成几岁小儿，自家的妹妹，若是你不心疼谁去心疼？”
　　王铁嗯嗯两声，到了赵家后，赵秀清不在此处，而是和王二丫同去书楼处帮杨小小整理书籍了。
　　等他到了书楼，面对的不只是三个少女凑成一堆，还有许多硕大如牛的蚁族搬运着各种书籍在爬梯上上下下。
　　王铁悚然一惊，环顾一圈没看见伊Z，不知所以松了口气，把王二丫拉到一边。
　　王二丫没忘他做的事，鼓着眼睛瞪着他：“你竟然自个儿送上门来！”她气呼呼地就把王铁拉去打一顿。
　　王铁欲张口说话，忽而发现自己发不出声，大惊之时，晚了一步，被巨力妹妹带到书楼外的空地上，真真切切扁了一顿。
　　赵秀清收回灵力，唇角含笑看着神情欢快的少女回来，深藏功名，问道：“心情好些了？”
　　王二丫扬起下巴，嗯了一声。再看见自己身边来来去去的蚁族心情也没那么郁闷了。
　　她砸吧砸吧嘴，还是有些不得劲：“小小，你咋的就让他来帮忙了呢？”
　　杨小小眨了眨眼，笑了：“可是就算我不带他来帮忙，伊Z本身也就是要来找你的呀。”
　　王二丫知道她说的没错，托着下巴唉声叹气，过了会儿忽然精神起来：“小小！你不是说要去参加那什么学院的试炼？我也跟着一起去吧！”
　　“可是我们的推荐名额不一定够，”杨小小算了算，“放心，要去肯定是我们三个一起去的。”
　　杨小小早在血刹说大世界能看见他们和爹爹娘亲后就有了去大世界的意向，不过事情太多，一时耽搁了。而且按照青稞老祖和伏墨所言，最好的途径就是参加那个什么学院的试炼。
　　杨小小在着手帮助村子扩建，也是为了她们离开后能够没有后忧。去往大世界，按照无弥大会都耗时几月的比例来算，谁知那个学院试炼会耗时多久。
　　何况参加试炼前，不提推荐名额的问题，杨小小三个肯定是要做好充分准备的，所以三人决心在弄完村子的事情后就再次离开村子，这一次是去锻炼自己的实力。
　　再者，真的加入学院后，她们也不能确定几时才有机会回来看看。
　　如此总总加起来，杨小小她们恨不得把村子，宗门，甚至是整个小世界都打造得固若金汤。
　　王二丫不知，杨小小被伏墨等人提醒后隐有感觉，而赵秀清则看得最为分明。能够从小世界变成中世界的青道界，实在是太像一大盘喷香烤鸭，引人垂涎。
　　她们三人的实力，若是从没出过青道界，怕是会沾沾自喜，自视甚高。
　　不提未曾谋面的上界，单是中世界，比之赵秀清王二丫的极品灵根虽然稀罕也不是千年不得见。而大门大派底蕴深厚，资源广袤，势力斑杂，远远不是她们能比得上的。
　　伏墨遭遇的事也曾简略和赵秀清和王二丫两人言及一二，只这一二，赵秀清就感受到了危机。
　　这世上从不缺危险，伏墨这种需得她们追赶的天骄都成了如此，更别提她们这种小虾米了（其他修士：？？？）。
　　赵秀清想得深了，便觉得现下真真是刻不容缓，列了一张长表后，三个人竟然比李夫子回来前还要更忙起来。
　　王铁被亲妹揍了一顿，三天没敢去镇子上的铺子。捂着自己的脸，在王氏给上药时禁不住倒吸一口气：“啧，真狠。”
　　王氏面无表情：“你跟你妹道歉了没？”
　　王铁和威严的母上大人对视一秒，目光闪烁几下，对方就知晓了。当即按在脸上的指头便重了几分，王铁也不敢说话。
　　敷药后，王氏收起剩余的透明浅青色药膏，放在手里看了一会儿，叹了口气，塞入王铁手中：“拿去吧，自己用个两三次就差不多了。”
　　王铁嗅着鼻尖的药香，脸上的刺痛变得轻微，显然效果上佳，他沉吟起来：“这种药膏若是自产……”
　　王氏打断了他的话：“这是秀娃子给的，你莫想了，就是卖，也是赵家的去卖。”
　　王铁不说话了，抬起头只看见王氏略微复杂的目光。
　　王氏道：“大宝，你还曾记得你是为何踏入经商的路子吗？”
　　王铁愣了愣，娘已经很久没有唤他的乳名了，听起来还有几分别扭：“娘，我记得的。”
　　“那就好……”王氏叹了口气，收拾好东西，余光看见王铁的神色，一眼就知道他想法，“你不想我唤你乳名，那你对你妹妹也好些，二丫也是有了大名的……有校我记着的，”王氏不知大名和道号的区别，村子人都是把三个少女的道号当做了大名的。
　　“有校有校王有小…”她轻声念了几遍，眉眼柔和下来，“李夫子是个有学问的，这大名有了也该叫着，以后咱家就叫着有辛恕！
　　王铁唔了声：“娘，你知道二，有兴有个孩子吗？”
　　王氏瞟他一眼：“你是说伊Z那事吧。”
　　王铁霍然睁眼：“娘你知道？”
　　“怎么不知道，”当初王二丫被伊Z疯狂的追求和热情的态度吓住，早就把事情呼撸和王氏说了，孩子怕了，自然是下意识寻找庇佑的，“有杏辛槌杞行』穑是个蚁族，那伊Z便是冲小火来的。”
　　“我怎不知……”
　　“你那时忙于生意，和有屑面后又总是逗弄她，她哪里会主动和你说。”
　　王铁心里不太舒服，王氏却笑了，能感觉到不舒服才好，她这个大儿子，和他爹一样，死要面子活受罪，又自以为是，根本不懂得去想小女儿家的心思。
　　她们有邪。看起来再怎么大大咧咧，终归，还是个姑娘家的。
　　王二丫小时候身体并不好，那时王氏早产，能母女都活下来已经是老天保佑。还没到了灾荒时，王家也算得富裕，辛辛苦苦把身体孱弱的小女儿养的好些时，偏偏天杀的被人偷走了。
　　王氏只觉得天都要塌了，绝望时，是杨家的小女儿拉着一脸困顿的王二丫懵懵懂懂走过来。
　　从那天之后，王氏听从杨家两口子的话，反而把二丫当成男孩子养了起来。看着自己的孩子越来越健康，越来越活泼，王氏才逐渐放心。
　　她的二丫，受了那么多苦，终于到苦尽甘来的这一天，她不允许最后伤了二丫心的竟然是自家人！
　　王氏很久没有管事了，她向来寡言内敛，但这一次，为了小女儿，她非得把家里两个大男人的观念纠正过来不可！
　　尤其是王铁这小子！


第240章 召唤金龙
　　李夫子自认对练武堂的要求并不高――抵得住王二丫全力一击就好了。
　　是以，每当练武堂的地基建成，都要遭受来自王有械幕鞔颉４迕衩翘着剧烈的轰隆声传来，从一开始的惊吓到麻木再到习以为常，现今每个村民还能絮絮叨叨评判着。
　　“这一次听起来动静小点儿了？”
　　“是了，看来这次用的石料不错，就是还差点儿。”
　　“这是第几次了？十八还是十九？”
　　王二丫看着自己掌下的裂纹，撇了撇嘴，小心走出去。第一次她没有防备，直接掉进了自己打出来的废墟之中。
　　“夫子夫子，还要打几次啊？”
　　“快了。”李夫子大概摸到门路，笑着让王二丫去休息，“辛苦了。”
　　王二丫倒是很满足，她现在虽然忙，可比起枯燥又废脑子的做机关构图，还是这种事情最适合她了。
　　赵秀清带着杨小小房顶的那一株仙草，开始去每家每户安利仙草吐出的种子建成的大藤蔓房子。
　　村民们笑眯眯应了。一个个稀奇地瞧着自家房子被藤蔓包裹。
　　和杨宅不同的是，因为村民们的家并不是废墟，所以藤蔓只是相当于加固了的包浆，它把房子里里外外都包了一遍，还灵性地避开了贵重物品。
　　再等稳定后颜色形态一换，看起来和村民们自己改的房子前后没什么区别。
　　当村民们用目光扫视探寻，试图找到一点儿藤蔓的影子时，赵秀清直接丢下重磅炸弹。同时也是她在发现这一点后强烈推崇藤蔓的最大原因。
　　――这些藤蔓房子，是会跑的。
　　至于怎么跑，很简单。房子下方被绿植拱起来，就像是从地里拔出来的几条粗壮的腿。赵秀清和杨小小亲身测试了，跑的速度飞快，而且走位风骚。不知道是不是因为和仙草有关系的原因，藤蔓房对灵气攻击和杀气有敏锐的感知，甚至还能预判灵力攻击的轨道。
　　以后碰见抵御不了的危险，别的不行，房子逃跑还是行的。
　　嗯，到时候，整个村子的房子都逃跑了……
　　杨小小晃了晃脑袋，散去脑海中荒谬的场景，继续控制着几把金属铲子哼哼唧唧挖地下水路。
　　杨小小善用自己的金木两系灵力，在凤花村的地底，挖了个四通八达，引进跳舞草和水生植物固定土壤，聚集提炼土中的金系灵力加固稳定通道，再布下层层阵法……
　　从今以后，外表看起来只有一个小池塘和弯月型护村河外加一口深井的凤花村，实则地下满是水路通道。
　　最宽处足以容纳银鳍白鲨本体游动，它十分满意地下水路，还在其中给自己找了个窝。
　　炼阵听说杨小小的行为啧啧称赞，而后兴致勃勃地和妹妹聊起了如何正确利用阵法构造地下水生生态等问题。
　　为了让地下水路常年保存完好起到作用，系统兆筠还给杨小小紧急开了有关于这方面的课程。
　　紧接着，杨小小规划得差不多后，就再次建立暗道水路，这一次更加隐蔽，更深，钻入群山中，甚至设计了几个传送阵，平时的话这几条暗道是看不见摸不着的。银鳍白鲨和食肉鱼群在水路里转了几百圈也没找到。
　　这些暗道是杨小小留下的以防万一用的。设完后她就从小秘境里带出了一部分水生灵植引入地下水路。
　　地下水路构建成功，哪怕以后有了大旱时分，也不会像以往那样土地干涸，颗粒无收。
　　杨小小拿出自己的那一份长长的列表，划去上方第二项――逃生路线・一，以及第四项――干旱预防・一。
　　第一项是建设树屋，秀清完成了，至于第三项练武堂建设，反而迟迟没了动静。
　　这个长表有四份，杨小小三人各一份，还有一份在村长爷爷那里。因为上面的事都是杨小小她们自个儿琢磨的，怕有纰漏，所以放了一份在村长爷爷那。
　　长表上的内容是一样的，但是各项前面标有不同记号，圆点点的是杨小小要做的，小花状是秀清的，井字型是二丫的。
　　杨小小这边一划去自己做完了的事项，那边三张长表上也显示了完成。
　　制作长表的纸张并不简单，起初三个少女想到什么写什么，涂涂画画十分麻烦。这个时候，许久未出场的魔书开口了。
　　［你们可以用我的纸张记。］
　　魔书本是被拉来凑数的，它灵智高，见识多，又向来安分，才被杨小小拿了出来，作为可以提意见的一员。
　　魔书自己是提不出什么意见的，它以前生活在魔族领地，听多了内幕，记录了太多黑历史。可是魔族处事和人族显然不一样，更别说是凤花村这个特殊的地方。
　　魔书听了半天，觉得自己能起到作用的就是提供纸张了。
　　因为它本体由回生枝制成，只要它一个念头，修改删减增加十分方便，不会再出现涂成黑漆漆一团的情况。
　　“会疼吗？”撕纸前杨小小问道。
　　魔书有几分受宠若惊，它的书页摆了摆，很乖巧：［不会的，后面用完了还给我就好。］毕竟是本体的一部分。
　　杨小小看向下一项自己要做的。
　　［第八项――制霸天空领域！］
　　十分霸（中）气（二）的题目出自王二丫没错了。
　　除去题目，其他人都是赞同这一点的。修士上了金丹后就能御剑飞行，元婴期后更是能够临空而立。若不对天空防范起来，很容易就吃亏。
　　天空啊……天空上最厉害的是……
　　杨小小仰着头，看着天上白云。这一刻，她的脑中闪过的不是什么飞禽灵兽，也不是怎么想着在天空布下阵法。
　　而是一道修长流畅，优美霸气的身影――龙。
　　天空中最厉害的，不就是龙吗？
　　兆筠觉得很有道理，可是：【你从哪里召唤出龙来？】
　　杨小小慢吞吞从乾坤戒里摸索出一片金色的龙鳞：“嗯，是时候召唤小金龙啦！”
　　兆筠：【……】
　　成吧，反正你总有方法。
　　其实杨小小手里东西可多了，别的不提，能联系到龙族的龙鳞一大把，什么龙都有，杨小小还在其中发现了本以为很讨厌自己的黑龙龙鳞。
　　不过说到【划去】召唤【划去】联系呢，当然还是小金龙和杨小小她们最为亲近啦！
　　就是有一点――不管哪条龙都没告诉杨小小怎么用龙鳞联系它们。
　　杨小小严肃地盯着手中金鳞几秒后：“小金龙，听得到吗？”
　　【这不是你的太阳花，听不到的。】
　　“那――天灵灵，地灵灵，金龙金龙快显灵？”
　　【……】
　　――
　　龙族领地――
　　小金龙对着面前几条年轻龙的挑衅左耳朵进右耳朵出，漫无边际出神。
　　“哼，身为金龙竟然不会化形！”
　　小金龙：是哦是哦我不会化形我骄傲哎呀这几条龙都哩巴嗦几分钟了到底打不打呀不打它回去看书了，白龙长老真是太可怕了它刚刚看完一堆书又来一堆而且玉简就算了为什么会有竹简这么古老的东西……
　　“喂！你到底有没有听我们说话！”
　　神游太空的小金龙：学习到底还有多久啊为什么它要学完才能出去为什么那些白龙黑龙就能偷偷摸摸离开龙域它也好想去外面玩，都已经十年零七个月二十八天没有看见小小了哇难受……
　　感觉自己被轻视了的几条年轻龙气炸了，飞过来就要攻击。
　　小金龙漫不经心地一甩尾过去，想着还是要给点面子的，放放水然后假装势均力敌最后爆发勉强胜利，哦这个计划简直完……
　　‘小金龙，听得到吗？’
　　小金龙瞳孔剧烈收缩。水灵灵脆生生甜滋滋的嗓音，哪怕没了曾经的奶味儿，也熟悉至极。
　　过了一秒后，‘那――天灵灵，地灵灵，金龙金龙快显灵？’
　　都暗搓搓关注着这次围攻的龙族们，就看见被围攻的龙族王储先是顿了一瞬，而后陡然实力暴涨，一个灵活的神龙摆尾就脱离了攻击圈。
　　看势头金龙显然想着直直往某个方向冲去，不过冲到一半在龙族领地受到的教育还是让它勉强想起了自己不能就这样离开，龙族也不会放任它这样离开。
　　小金龙反了身，再没有和那些显然是被安排过来的年轻龙玩过家家的游戏，金色的瞳仁一扫而过，敏锐又迅速地从一大群假装自己不存在在做其他事只是路过的龙族中找到黑龙和白龙长老。
　　咻地一下到了长老身前，小金龙勉强控制着自己的语气，但是尾音还是止不住的上扬，表达了高昂迫切的情绪：“长老，我想出去一次！就一次！这次真有事！”
　　小小叫它呢！
　　在这个太阳花没什么用的地方，这还是小金龙第一次收到杨小小的信息。
　　白龙长老的目光从小金龙摇来摇去欢悦跳脱的尾巴尖上扫过，无奈，好不容易让殿下稳重点，似乎努力白费了：“你想出去做什么？”
　　小金龙差点脱口而出，下一瞬它警觉起来，总觉得自己不能说出真相，那是一种对于可能被抢走珍爱之物的直觉。
　　――只是它还太嫩。
　　黑龙长老只需一声不屑的笑，就能勾起小金龙的情绪：“我看你就是找借口出去疯！”
　　“才不是！”
　　“那难不成还是有人找你？”黑龙轻嗤一声。
　　“怎么就不是了？”
　　小金龙鼓起脸蛋。
　　“呵呵，你能认识谁？人类？”黑龙长老一顿，忽而眯起眼睛，“小小？”
　　“……”
　　小金龙的表情令长老们恍然大悟。
　　于是乎，黑龙长老冷酷无情的拒绝了：“不行，你身为王储，不能轻易离开龙族领地。”
　　小金龙呲牙：“那小小怎么办！”
　　黑龙长老拍了拍它：“没事。”
　　“我去就行了。”
　　小金龙：“……”


第241章 风铃兰
　　杨小小努力了半天，用了不少办法，金色龙鳞一点儿反应都没有。
　　她嘟了嘟嘴巴，坚硬的龙鳞在手里划拉着，柔嫩的掌心被划出红痕。
　　难不成要放在水里？还是等到日落日出某个特殊时分？要对着太阳光照？要集齐天地灵气？？
　　杨小小胡思乱想着，手上反而一条条都记录下来，万一能成功呢！
　　再等了半柱香的时间，确定没有小金龙的影子，杨小小就先把这一项暂时搁置。她们时间不多，要先把能做完的做好。
　　下一项是……提高村民文化教育。
　　杨小小心有成算，拿着自己的长表蹬蹬蹬去找白泽。
　　虽然无纠书楼里的三个异兽在某种程度上来说都是什么都知道，可是谛听气质较为深沉而且它很爱睡觉，朱鸢又莫名怕杨小小怕得不行。
　　她想了想，这件事还是要白泽帮忙才行。
　　白泽出乎意料的拒绝了。它倒不是不想帮忙，只是受到限制，现在寄居于书楼的壁画中还好，出去是不可能的。
　　如果能出去，它早就跟在杨小小身边了。
　　既然它不能动，那么也就不可能叫村民来书楼考试。
　　“依我所言，你无需求我，”白泽声音悠长安抚，当然它说的也是真心话，“学识文化，并不是知道的越多越好，合适恰当才是上佳。”
　　“我现在所掌握的，远不是他们能够接受的，相比之下，你们村中的夫子学问已算得上顶尖。”那个李夫子可不是个普通的。
　　“我知道，我只是想着考试的时候让你帮帮忙。”
　　“考试就更无需我相帮，”白泽金色的眼底划过一丝笑意，看着随着自己说话猛然呆住的人，“你不是有一灵植，十分适用于现下情况？”
　　“不不不不不行，不能让风铃兰监考！不适合！”杨小小惊吓不已，连忙摆手。深知小伙伴们的性格，若是放了风铃兰出来，自己怕不是要玩完。
　　白泽闷声笑了一下：“你怎知不适合？我看那灵植效果说不定比起我来好多了。”
　　这些它曾经从未听过的灵植真是一个赛一个的有趣。
　　该说……不愧是某个老父亲为了乖女儿一手打造的功法吗？
　　白泽见杨小小不松口，便道：“不如这样，你去问问赵重雪和王有械囊饧，她们若是同意了，你也可以试试。”
　　赵重雪，王有小Ｑ钚⌒≡诳谥芯捉懒苏饬礁雒字一会儿，有些高兴又有些纠结，虽然早就被叮嘱过要慢慢的都叫大名（道号），可是那么多年的习惯不是能轻易改了的。
　　接着杨小小就想起来自己还有一个名字叫杨浮欢呢！
　　嘤，她还是觉着杨小小好听些。
　　重点莫名歪到名字上去了的少女沉凝的点点头，好歹是没忘了初衷，跑去问了小青梅们的意见。
　　“风铃兰？就是你迟迟不愿给我们看的那个？”赵秀清让一旁的人稍等，温柔笑着摸了摸踌躇少女的脑袋，“没关系啊，用吧，你瞧瞧，以前的那些跳舞草向日葵食肉花什么的，大家也渐渐都接受了呀，不差这一个对不对？”
　　瞧见杨小小从动摇到被说服，赵秀清轻声哄着这个面对熟人又乖又软的少女去王二丫那儿：“你让二丫同你一起，万一出了事她还能救急。”别的不说，王二丫对于危险的反应能力简直甩了对这方面意外迟钝的杨小小一大截。
　　温婉如水素面雪肤的少女笑吟吟看着杨小小欢悦远去的背影，再转过身面对恭候在旁边的其他人时，唇角弧度不变，只是少了真切的温暖：“接着说。”
　　“是，青道界变化后单是林州面积便扩大了四倍余，湘国国土增大十三倍……”那人躬身语速不慢，而咬字清楚条理分明地把自己所知的所有事一一道来。
　　青道界扩张后不是没有隐患，首先青道界内的国家不止一个，只是杨小小等人所属的国家最为强大。
　　早些年这个最强大的国家也差一点因为夺位之争陷入内乱中，其中最为关键特殊的湘王爷和杨小小等人有了交集，也算是被帮助过，所以当初湘王爷离开凤花村前曾经给了杨小小一块玉佩，相当于许下一个承诺。
　　现在湘王，或者说新王成功登基，国家更名为湘国的同时，湘王对于长宁宗和凤花村的存在更为看重。
　　所以，在赵秀清拿着杨小小给她的玉佩去联系湘王势力时，对方十分配合的提供了帮助。
　　湘国国土面积增大，相当于其他国家国土同样增大。
　　那些本因为各种原因安安分分的小国又起了不该有的心思，蠢蠢欲动。
　　平静已久的边疆暗潮汹涌，若没有人插手，估计还要黏黏糊糊好几年。
　　赵秀清没那么多功夫去等去揣摩，她就一个意思，打！
　　把那些小心思打下去！最好的……能统一一下疆土！
　　当然，这只是下策。比起拼刀子拼军队的蛮干，赵秀清更喜欢润物细无声的掌控。
　　“灵丹，灵药，灵植，灵宠，武器，功法……”赵秀清勾起唇，端的是眉目如画，“我们优势这般多，何必硬碰硬？”
　　湘国成为唯一大国的一个重要因素之一，就是长宁宗本部差不多相当于是在它的地界内了，现在还要加一个凤花村。
　　赵秀清的思路从未这么清晰过。
　　青道界，是一个特殊的世界，它正好处于过渡到修仙世界的阶段。
　　曾经，在没有这次世界变动前，青道界中大约只有万分之一的人听说过修仙者的存在但不能肯定，十万分之一的人确信修仙者的存在，百万分之一的人或是见过或是间接了解过修士。
　　所以以前修士对于大部分人来说，那大概是仙人传承。飘渺遥不可及，且不真实。
　　――直到青道界变化，直到无纠书楼建成的刹那，响彻在每人脑海里的声音。
　　所有人，上至王公贵族，下至顽童老妇，才有了惊叹的实感。
　　从今以后，这个世界上的人不说推崇，但至少都会对修士和修仙产生探究和好奇。
　　而赵秀清要做的，就是将所有复杂的情绪，潜移默化下，变成推崇。
　　以前是灵力稀薄，资源贫乏。现在不一样了，赵秀清完全可以用修仙世界的东西吸引所有人视线。
　　更强的实力，更长的寿命，更美味的食物，更丰富多彩的世界……生灵，都是潜意识向强的不信他们不动心！
　　动心了，就会有奋斗，有新的人才，有新的希望。
　　赵秀清将所有的计划理了一遍，记录在魔书给的页面上后，垂眸注视长表上的某一项一会儿后，忽而洒然一笑，提笔划去修改。
　　将［全民修仙］，改为［全民提升］。
　　青道界的所有生灵，至少得，站在同一线！
　　赵秀清她绝不容许，在外历练之时，后院失火。
　　“叫什么好呢？”
　　她计划中那个最为关键的名字。
　　少女抬起头，自然而然地看见了那高耸入云的山峰书楼。
　　“……无纠。”
　　*
　　杨小小一个激灵，总觉得方才那一下自己的灵力突然往上窜了一窜，她赶忙内视检查，什么变化都没有。
　　杨小小摸不着头脑，也就把这个小动静抛在了脑后。
　　杨小小站在王家院子外：“二丫！我来找你啦！”
　　王二丫风风火火冲出来：“来了来了！走走走！”
　　杨小小被王二丫拉着就跑，她眨巴了下眼睛，若有所思：“伊Z来找你了？”
　　不然怎么这么慌慌张张。
　　“才不是咧，是我哥啦，”王二丫抓了抓头发，一根杂毛当即不听话地翘起，映衬着少女皱眉苦恼的脸，“他不知道发了什么病！这段时间三天两头追的我屁股后头跑……”
　　王二丫被王铁坑怕了，面对这诡异的热情基本躲着走，生怕不小心又被带进洞里。
　　“不能骂人哦，二丫。”
　　“对不起，”王二丫对于小伙伴向来诚实爽快不扭捏，知错就改，“可是他真的很吓人！一定是在心里想了什么坏点子！我才不要被骗呢！”
　　杨小小安慰了情绪激动的王二丫，说要带着她去新建好的书院，还把她的打算说了。
　　“风铃兰？行啊，我没意见！”王二丫觉着杨小小太小心啦，以前的那些灵植也那么古怪，不都熬过来了？这次肯定也一样。
　　“这个不太一样的……”杨小小嘀咕两声，还是拿了个花盆，把风铃兰催生了出来。
　　风铃兰外表柔弱，里头是几条宛若风铃垂落的沉甸甸的小花骨朵儿，下方几片绿叶如竹片挺直，守护着中心的花苞们。
　　王二丫早就清楚，杨小小的灵植从来都是不可貌相，她一点儿也没有放松警惕，盯着杨小小抱着那一株漂亮的还没开花的风铃兰进了书院。
　　李夫子忙着其他事，新书院里面陈夫子在上课。杨小小抱着花盆现在窗口听。朗朗书声传出，她怀中的风铃兰叶片微微颤抖了一下。
　　下课后，一众村子里的孩子们亲眼看着杨小小把脆弱娇小的那盆植物放在了夫子的讲课矮桌上。
　　临走前，梳着双辫头的杨小小拉着为首的赵小弟，对着一众学子慎重强调。
　　“一定要好好听讲，好好学习啊！！”
　　“一定要好好学习啊！！！”


第242章 楼夫子
　　凤花村，长宁书院。
　　书院中书声琅琅，偶尔混着细小的杂七杂八的浑水摸鱼糊弄的小声，总体来说还是十分整齐。
　　被新请过来的楼夫子，看着下面大部分乖巧孩子中那几个怎么都安生不下来的人，略微有些无奈地叹气。他本是以为这件差事很是容易，没成想，这些孩子不是乖巧的令人心疼，就是一个比一个精明，比之宗门里的小弟子……不，宗门里的小弟子一个个都看破世事般的淡然，决然不会有那般狡猾可恶又可爱的模样。
　　据说他教的这些学生中除了凤花村的人外，其余就是这界唯一的修仙宗门长宁宗的那些到了上学年龄的小弟子了。
　　也是被凤花村提醒了，长宁宗的人对弟子的各种学习也重视了起来。云檀子舔着脸来抱师妹大腿，你们都修了，咱一块儿学呗！都是一家人，弟子上学也就是走几步路过个传送阵就到了的。
　　村长等人没有不同意，想来最初也是云檀子带着小小她们入了修仙途，而且杨小小三人是凤花村的人没错，但同样也是长宁宗弟子。人不能忘知遇之恩，是以，凤花村各家的孩子们也就和那些弟子一同学习了。
　　时不时的，还会有长宁宗师兄师姐……长老等人物一时兴起也过来凑合个临时先生。
　　矮桌上，一盆浅淡艳色的风铃兰似乎随着微风晃悠，混合着学生们读书声，竟是也像专心听着摇头晃脑一般。
　　楼夫子心下好笑，食指点了点那株含苞欲放的风铃兰的叶片，还记得李夫子的嘱咐，从一旁的一个玉瓶中，倾洒了些水染湿叶片。风铃兰看起来更加生活动人。
　　楼夫子也不是一个普通人，仔细说来，他和李夫子是同门师兄弟。
　　两人曾都在一个宗门里待过，天星楼――一个以卜术观星为修途的宗门。
　　天星楼中人不似其他宗门般，因为他们看透的太多，估算的未来也太多，但也正因此轻易不能插手旁事。天星楼自古都是半隐匿的状态，招收弟子全靠观星。然而宗门并不强求弟子加入，也不强求弟子留下，他们道世间一切皆有定数，来去自由。
　　不过大多弟子都是超脱性子，有诚心留下潜心求学的，有痴迷于观星的，有忧虑于天下事的，当然也有像李夫子这般因为种种意外原因离开天星楼的，也有像楼夫子这般因为自己的事离开的。
　　李夫子离开的那段日子里，其中一条目的就是去找这位楼夫子。
　　天星楼各位师兄弟之间关系并不亲密，楼夫子和李夫子熟识皆是因为他们具来自青道界。和李夫子是因仇敌追杀幼时流落至青道界不同，楼夫子是土生土长的青道人。
　　李夫子的卜术天资比楼夫子要好，楼夫子会加入天星阁的源头是因为他的梦――一个反复的亲人死去而自己却无能为力的梦。
　　楼夫子当初不过幼童，被这个梦折腾得几乎崩溃，宠爱他的双亲想尽各种方法，却无能为力。就在他们愁眉不展之时，“看见”此世有一位他们的弟子，派人来了青道界，找上了楼家众人。
　　父母舍不得孩子，孩子也舍不得父母。只是看着在天星楼使者的方式下，难得睡了一个好觉，青黑眼周满是疲惫不再哭叫的小儿子，楼氏夫妇垂泪放人。
　　楼夫子跟着天星楼一走便是四十余年，他近乎看开了，他也以为自己看开了。毕竟，师傅告诉过他，他做的梦是因为灵力不稳做的“预知梦”，而距离那个梦的结果已然过了近十年，所以，按照梦中的场景……青道界生灵尽数湮灭。
　　楼夫子感慨着，心底却有一丝散不开的苦涩。
　　他不知想了什么，难得的，再次从漫天群星之中寻找那已有结果的命数。
　　嗯，楼氏夫妇已然魂归冥土，生前平顺和满，两儿一女皆颇为孝顺，所嫁所娶也算是幸福，两位老人走时唇角含笑，只唯剩的一份遗憾和叹息，是曾经他们最为宠爱的小儿子……嗯？呃呃呃？？？！！
　　拈着手指的楼夫子赫然瞪大眼睛，平静的表象碎了个干净。
　　这不对啊！！他爹娘不该是归于天灾吗？！怎的，怎的是归于喜丧？？？
　　感觉自己记忆出了问题的楼夫子心神不宁，抉择之后离了宗门，回到了青道界。
　　若是青道界已经湮灭，他自然是回不来的。
　　可是你瞧瞧，他幼时梦中本该毁灭成渣渣的青道界，不仅活的好好的，还升级了！！从聊聊无名的小世界进化成得天独厚的中世界！
　　破碎三观的楼夫子去看了家人，见他们过得不错后，犹豫着没有上前相认。说到底，他若能早些年去看这一界，也许能够赶得上见父母最后一面，而现在……终归是他来晚了。
　　而再回去宗门……且不说离开后再回去不是那么容易的，楼夫子心里也有些复杂的情绪，知道自己回去后也不能一心修炼观星术了。
　　洒然一身的楼夫子正处于人生迷茫期时，被早就算到的李夫子微笑着逮住了。李夫子在人间待了近二十年，不是刚出天星楼的楼夫子能比的。三言两语就忽悠到这个恍惚中的人去当了凤花村书院的新夫子。
　　当然楼夫子还是没住在村子里，他住在青山镇上的一处，左右都是环境清幽的院子。楼夫子搬进去的当天，就看见自个儿左边那家院子被一道锋锐剑气破坏，一个清冷矜贵仙人之姿的剑修带着满身寒气出来，白袍金纹，眉间含煞。见到楼夫子时，略微点头后片刻不停的离开。
　　楼夫子愣了，他当然是认得那张脸的。这不是……天炼宗“失踪”多时的褚月真人？！
　　褚月不认得自己，就算奇怪对方怎么会在这处，又怎么会像是有急事一般离开，楼夫子还是在心里对自己道莫管闲事。他明日就要去教那凤花村中的孩子，可别给凤花村带去了麻烦事。
　　就在同一日的傍晚时分，楼夫子从自家住的屋子窗口往下一瞥，就瞧见了一个身姿挺拔沉默得像是松竹，黑色束腰衣袍中似乎沉淀着难以名状的郁暗气息的……剑修。
　　是了，楼夫子一眼确认，那人是剑修，还是和褚月一般修的同为无情剑修一道。
　　那人背对着楼夫子，似是抬头看了看褚月出来的那方院中，确定无人在后便离开了。
　　第二日，楼夫子从凤花村回到住处时，这人又来了。他依旧只看见了背影，然而对方的身上似乎有些狼狈，大概是经历了不小的一场争斗。
　　那青年剑修沉得住气，一连来了多日。楼夫子更沉得住气，他一直都没插嘴告诉对方他等的褚月可能早走了，直到青年黑袍剑修终于不过来的那一日，他才将这事告诉了唯一可以交谈几句的李夫子。
　　李夫子听完，神色掠过一丝异样，他沉吟片刻，隐晦的提醒楼夫子：“你可卜算过那人来意？”
　　“未曾，我早已下定决心，尽量脱离观星术，用自己的这双眼睛去看，用耳朵去听这个世界。”
　　“……这般也好。”李夫子叹了口气，只道，“那你今后看见那人可莫要凑上去了。”
　　楼夫子好奇于李夫子的态度，他的手指蠢蠢欲动，最后还是压下了用观星术查看的念头。
　　就算那人再厉害或是背景深厚，总该不会是此方世界的天道之子。那这也太巧了。
　　又过了几天，楼夫子弄清楚了凤花村那些孩子的性格和各自适合的教导方式后，以负责的心态，彻夜做了一份教学计划。
　　也是当晚，他听见自家儿右边那所院子――据说是主人带着一大家子常年在外偶尔回来――发出了奇异的细碎的摩挲声响。
　　这声音一路连着，又细小但是面积广大，若是普通人这时哪怕没睡，也听不出。
　　楼夫子挑了挑灯罩里的灯芯，窗子被撑起，他这次实在是没管住自己，心想着看一眼就睡。
　　他低头，恰好和对面楼下一只巨型的有小牛犊一般大的漆黑蚂蚁“对视”。那只蚂蚁似乎歪头辨别了什么，意识到楼夫子是新搬进来的邻居后，头上的触角碰了碰，友好的对他“咧嘴一笑”。
　　楼夫子冷静地关上了窗子，熄了灯，简单洗漱过后，躺上床……然后捂住了胸口。
　　噬空蚁啊！啥都能给你吃干净的噬空蚁啊！！
　　原本见到褚月也只是疑惑平静的楼夫子的心脏受到了挑战，没办法，天星楼的人……天资都点在卜术方面了，相比起其他修饰来，十分“柔弱无依”。
　　然后，楼夫子才明白自己实在是见识太少。
　　圆月那日，楼夫子正哀思家乡，对面院子里往日还和他打过招呼的憨厚男子当场化狼，对月长嚎。引起骂声阵阵，一娇弱女子当即美眸点金，头生鹿角，侧脸浮鳞，挥着拳头把狼嚎揍成低低哀鸣，而后布下静音阵法，才回了自家。
　　楼夫子把自己的小酒盅收了起来，面无表情地搬着院子里的小凳子回了屋子里，像是没见到惊天动地的打架一般。
　　回了屋子后，楼夫子拿出他们天星楼特有的传信玉决，指尖微微颤抖，轻声开口：“师兄啊，街坊头那住着的龙姑娘什么身份？”
　　玉决划着流光离开，不过片刻就有了一道流光回来，李夫子平静的声音从玉决中传出：“你不是已经知道了？龙姑娘。”
　　楼夫子：“……”
　　哎呦我敲！谁知道龙姑娘就真的是“龙姑娘”啊！！那可是龙啊！龙啊！！
　　楼夫子心绪难平，很快的又见一道流光飞来。
　　李夫子的传音玉决道：“师弟，传音太过麻烦，明日你来村里领一朵太阳花去。”实时通讯比传音玉决好多了。
　　“还有，”他语调平淡，隐含一丝困倦“不知师弟可听过一句话。”
　　“扰人清梦者，甚可恨之。”
　　楼夫子：“……”
　　行吧，你睡吧。


第243章 好好学习
　　王铁来书院的那天，气氛很肃穆凝重，正碰上小考。
　　待他到了往日读书的地方时，楼夫子和陈夫子都看着了他，陈夫子低声和楼夫子说了一句，便走了出去。
　　“有兴们和李夫子在一起。”走出来的陈夫子离远了些窗口，才和王铁道。书院内正经夫子只有三个，楼夫子，李夫子，陈夫子。
　　三人共同负责所有学生的课程，然而杨小小三人的课只由李夫子辅导。她们事情多，李夫子也不拘着，什么时候有空了什么时候上课，不过今日小考是统一的。而杨小小三人去哪里考试了陈夫子不知，但待会儿一群孩子都要去练武场，历来这个时候王二丫都是同他们一起的。
　　陈夫子让王铁不若等着大家一同去练武场。
　　王铁依陈夫子的话，在窗口外等了一会儿，小考不久就结束了，他听见房里传出惊呼声。
　　“夫子！花开了！”
　　楼夫子几人顺着看去，夫子矮桌上那盆柔弱的风铃兰在听见小考结束时，长久闭合的花苞终于舍得颤了颤，慢吞吞地又以一种娇美的姿态绽放。
　　铃~
　　恍惚间所有人都听见了清脆的风铃声，也只是一刹那，声音散开。没有人察觉不对，楼夫子有几分感慨和激动，他日日照顾着这风铃兰，也总算是开花了。
　　王铁离得不远，也听见了那一瞬间的风铃声，只是他未曾放在心上，转而跟着他们去练武场时，却没见着王二丫。
　　许是瞧见他的脸色不佳，旁边村子里已经长成少年的大孩子们你瞧我我瞧你半天，一个人磨磨蹭蹭上前，暗示他等不到的。
　　王铁见着这些孩子骨碌骨碌转动的眼睛，几分怔然几分恍然。是了，二丫素来和村中小伙伴的关系颇好，他们又知道王二丫和他关系不好，尤其是近来避之不及，怕是早就去通风报信，让二丫不过来了。
　　王铁抿唇，并没有少年们预料之中黑脸的景象。他内心有几分难以名状的后悔。
　　什么时候开始，二丫那大大咧咧的性格宁愿避着他都不想同他见面了。
　　王铁回了家，王氏正绣着花，眼皮子也不抬：“没见着人。”
　　“……嗯。”
　　“没事，”王氏用小剪把绣线末端剪断，淡淡一笑，“明日再去。”
　　“嗯。”
　　王铁张了张唇，还是应了下来，他本想问今晚不行么，但晚上时他才自认为知道了王氏的暗语。王大叔回来时，颇为惊讶地看着他：“今天在家里住？”
　　王铁被这话听得一惊，他像是被雷劈了般站在原地，半晌后，唇角勉强勾起，道：“爹，这说的什么话，以后我都在家里住的。”
　　王大叔完全没发现儿子因为最近事情太多而导致的胡思乱想，这人大了，不住家里也没啥，他半点没觉着自己接下来的话不停扎着王铁的心窝：“成吧，哎，那你回来我刚好同你说一事，家里也该扩扩了，所以给你分个……”院子。
　　王铁大惊失色：“爹！我不分家！！”他很严肃，也很认真，内里却是乱糟糟的一片：“爹，我，还没娶媳妇，哪能分家呢！不是，娶了媳妇也不分！咱都在一起好好的！不行，我今晚就和小妹说好！”
　　王大叔莫名其妙看着腾腾腾离开的王铁，转头对慢条斯理的王氏问道：“他这是受啥刺激了？我啥时候说要分家了？”
　　明明是村子里大家都想着把自个家扩建扩建，他还想着分几个院子，他和媳妇住一院子，二丫和大铁各一院子呢。咋还没说完就激动的拒绝了？
　　“不是他这么大个人了，就不想要个自己的院子？就想和爹娘挤一起？”王大叔说完自己起了满身鸡皮疙瘩，闺女和娘亲撒娇不想离开还有的说，这都长成壮汉的儿砸怎么说？
　　王氏唇角含着笑，睨他一眼：“没事的，他会错意了，你过几日再同他说清楚，他自然就不会拒绝了。”
　　“对了，你记着告诉他，晚上有兴拊谛⌒∧俏荩她们有事，今晚不会回来。”
　　许是日有所思，夜有所梦，王铁晚上没等到二丫回来，便做了个噩梦。
　　梦里起头还是好的，他梦见的是小时候的王二丫，虎头虎脑，气鼓鼓的脸蛋戳起来软软的。
　　还没等王铁展露笑容，就听着眼前的妹妹问道：“哥哥，打坐时能一心二用吗？”
　　王铁疑惑，他随即开玩笑地说道：“这事你问大哥我当然是不知道的，我可是个商人啊~”再说了这么简单的问题，二丫怎么会拿出来问他？她自己不该是更加了解的吗？
　　梦中思索着的王铁，就见着从这一秒开始，他的妹妹变了。
　　本来期盼的小脸变得面无表情，吐出的字十分冰冷：“回答错误。”
　　王铁：“？？”
　　王二丫又问了两道，这两道他是真的不知道了。
　　‘铃~’
　　场景一变，他家妹妹和爹娘都围绕在一个人旁边，王铁情不自禁的走过去，只听得王二丫崇拜的声音：“哇，哥哥你好厉害哦，我不要大铁当我哥哥啦，你做我哥哥吧！”
　　王铁：“？？？”
　　王二丫还在笑：“哥哥他好笨的，什么都答不上来！我们不要他啦！”
　　更令王铁震惊的是，爹和娘居然也符合起来，纷纷表示王铁太蠢，就当没他这个儿子。
　　而后三人伴着那个陌生人欢笑着离开，从头至尾都无视了旁边站着的王铁。
　　王铁：“？？！！！！”
　　王铁愣生生被吓醒，他看着外头天光大亮，翻身坐起，只觉浑身冷汗阵阵。他低头看了看自己汗湿的手心，耳边虚幻般的铃声响动。
　　铃，铃~
　　――
　　赵秀清发现今天回到学院的大家神情都不大对，她瞧着一个个神智恍惚仿佛受到了巨大打击的少年少女，有几分疑惑，等碰见李夫子时便问了出来。
　　“这……”李夫子惊讶地抬首，一眼看去大多学生的确是一副神思不属的模样，他想了想，莫非是学生们考得太差了，便唤了楼夫子来问。
　　楼夫子神清气爽地睡了个好觉，听见李夫子的问话，也是不解：“怎会？我看昨日大多人表情轻松，何况这成绩我们还未告诉他们。”
　　那是为何？太紧张成绩没睡好么？
　　李夫子沉吟着，漆黑的瞳仁忽而捕捉到一个悄悄摸摸的身影，忍不住有些好笑：“小小。”
　　杨小小身子一僵，也不敢当做没听见，在几人的注视下，直起身子，两只手搁在身前，半步半步地挪过来。
　　“有心兀俊
　　少女乖乖回答：“半路上王大哥找她有事，给叫走了，说是晚些过来听成绩。”
　　“嗯。”清隽的夫子坐在软垫上，看着十步外的少女，阳光从窗沿缝隙里溜进来，洒在她颤抖的睫毛上，心虚而愧疚得直白，他不禁一笑，“怎么突然这么怕我？”
　　杨小小的小嘴巴动了动，十根指头相对着碰了碰，老实回答道：“我可能做错了事。”
　　小小做错了事？
　　赵秀清放在那些神智恍惚的学子身上的目光转了回来，疑惑而沉静的停在像可怜巴巴把自己的爪子收进粉色肉垫里的小猫的杨小小身上一会儿后，进而转到李夫子身上，张口欲言。
　　李夫子无奈地瞧着旁边秀美绝伦的少女一脸“帮亲不帮理”的连发生什么事都没弄懂就想开口求情，他先一步缓和语气问道：“你做了什么？”
　　“我把风铃兰放在书院里了。”
　　原来是这事。
　　李夫子恍然：“这事我们都同意了的，哪里算是你做错了。”
　　“可是，大家现在这个样子可能是风铃兰做的。”杨小小纠结极了，最主要的，她很担心李夫子他们发现后会怎么样“处置”风铃兰。
　　虽然风铃兰的效果让杨小小都有点受不住，可是她还是很喜欢它的。这无关它们的效用，只是因为它们是她催生出的灵植。
　　杨小小知道，被她给予了生命的灵植大多都是不同的。它们看不出等级，连系统的鉴定也鉴定不出品级，若说是普通的，那为什么她最初经常使用的小芽儿能够治愈仙草都不一定能起到效果的伤势呢？
　　它们那么活泼，还各有各的脾气，性格，甚至还有不同植物之间相互的喜欢和讨厌，疯狂藤蔓愿意陪跳舞草跳舞，无根的青莲喜欢载着无根的风刃草随着水波起伏，向日葵会捧着自己的瓜子去讨好太阳花……
　　所以……
　　“夫子，看着我自我告发的份上，宽大处理吧！”
　　李夫子好笑地看着杨小小泪汪汪地一挺胸脯，大包大揽：“自我告发？这和谁学的？”他让杨小小往跟前来，而后点了点她的眉心，“如我所说，风铃草进来的那一刻，我们这些知情的人都有责任才是。”
　　“若真的出了事，我们都该罚，不只是你一人的事。”
　　“倒是你这爱哭的性子，该改改了……都长这么大了，可不能像小时候一样……”他修长略白的指尖擦去少女睫毛上的露珠儿般的泪，瞧见少女清透眼里的光，眼底尽是温醇而浅淡的笑意，“仗着我心软的小机灵。”
　　赵秀清掩唇笑：“是了是了，小小每次一哭夫子都是受不住舍不得的。”
　　“我是舍不得的，哪里舍得，”李夫子坦然承认，接着斜瞟一眼看戏的赵秀清，“你舍得？”
　　杨小小吸了吸小鼻子，虽然夫子和秀清的话似乎含着什么她听不懂的东西，不过杨小小向来把自己听得懂的理解就好啦。夫子和秀清都是自己一哭就舍不得了的，唔，大家对自己真的是太好了。
　　自己是应该努力不哭才对！
　　在心里握紧小拳头下定决心后，她极快地眨去眼里残留的雾气，把风铃兰的效果大略说了一番：“其实，我也不是特别了解的，因为这个要分人。”
　　*
　　风铃兰是一株爱学习的好花，它的梦想是做学院中的花儿，天天从声音中吸收着知识。第一次被催生出来时，它听见自己的小主人在絮絮叨叨连着一种和其他人说话不同的语言。
　　那种语言听起来美妙而神秘，宛如天边被天神拨动的琴弦，说着这种语言的小主人就像是海边歌唱的海妖，永远听上一千年也不会腻。
　　风铃兰听得入了迷，它每天随着小主人在夜深人静练习这种语言时同样吸收着，后来，它知道了，这种语言叫伽罗语，是小主人会的一种特殊的语言。
　　除了它那可爱的小主人外，还有两人会这种语言，都是小主人的玩伴，一个叫王二丫，一个叫赵秀清。
　　两人的伽罗语都是小主人一步步教的，和小主人不同，那两个人实在是太太太笨了！尤其是那个王二丫！嘿呀气死它了，一句自己名字的发音都记不住！
　　一激动之下，风铃兰开花了。
　　只是那一次开花，因为小主人还没来得及把它给两个小青梅看的缘故，这一次，听见风铃声只有杨小小一人。
　　杨小小当天难得做了梦，梦中娘亲笑着摸她的头，问着各种有关伽罗语的问题，还表示答错了一道，娘亲晚上就不回来了哦~
　　杨小小：……QAQ
　　那天之后，花苞又闭合成小朵的风铃兰被杨小小好好的“藏”在了小叶子乾坤戒里。所以她也就不知道，除了学习无所事事的风铃兰，“凶性大发”地盯上了她戒指里的魔书。
　　被硬生生扒光老底还被天天“考试”的魔书：求求你放过我吧！！
　　好在过了一段日子，魔书被叫出去给杨小小她们提供纸张了，难得没回到戒指里。
　　风铃兰觉得自己的生命都没有信仰了时，戒指外面杨小小的书楼建好了，她开始！收集！书籍了！！
　　风铃兰看着进进出出的那些要搬到无纠书楼里的书籍，都快乐疯了！
　　咦？有几本书好像有些灵智？刚好可以考试啊！大家一起学才是真的学！
　　被杨小小从几个世界收集来的某些书籍中的残存意识，本以为自己等到的是接收传承或是指点的某某某，最差的也就是等来被更厉害的对头抹杀。没成想，他们的一丝意识出来后，见到的……是一株高兴得开花的兰草？？
　　起初还以为这是哪位灵族或是妖族的本体，过了几日后，残存意识们都疯了。
　　这株草就爱考试！考试！考试！！特么的吸收完他们的知识拿来考他们就算了！那些没学的没听说过的也拿来考！他们怎么会知道！！
　　还美名其曰是扩充眼界！……听起来居然还有点道理。
　　呜呜呜，道祖/妖主在上！找个人，啊不，找个炼丹师把这草煮了吧！！
　　戒指中的书籍换了一批批，风铃兰简直乐不思蜀，它学习的知识又变多了！真是太棒了！
　　风铃兰：我爱考试！考试爱我！来，这是今天的……嗯？啊呀小主人找我，不陪你们了。
　　残存意识们：您走好！！！【喜极而泣
　　在戒指中待的正欢的风铃兰感觉到杨小小在找自己后，立马变得乖巧安静，原本盛放的花朵又变回了小花骨朵，再加上它和小叶子戒指做的交易（小叶子：别考我，我给你打掩护。风铃兰：成交！），杨小小还不知道它在戒指里做的事。
　　接着风铃兰保持安静柔弱的模样被小主人送到了书院。风铃兰被放在学堂夫子矮桌上的那一刻，激动得忍不住颤动了一下叶片。
　　天啦撸！它的梦想！实现了！！
　　兴许是顾忌着它的威力，小主人特地小声嘀咕叮嘱，让它千万安分点。
　　风铃兰一字字听着记着，在书院当了好些日子的乖巧花朵，就算那个楼夫子总是给它浇多了水它也不急不躁，因为楼夫子懂得实在是太多了！
　　和台下懵懂的学子不同，风铃兰轻而易举从楼夫子和李夫子的言行举止中判断出这两个人的水很深，特别深，深到大脑里都是知识的汪洋的那种！
　　啊，果然书院才是它风铃兰的归宿！
　　风铃兰忍着忍着，就到了小考这天。发卷时还没什么，等纸张收上来了，放在矮桌上，瞧见的风铃兰忍不住了。
　　这，这，这出的题目也太少啦！
　　没忍住的风铃兰，
　　开花了。
　　当晚，有人梦见自己被夫子的戒尺追着回答问题。
　　有人梦见自己最怕的阿婆笑眯眯地摸着他的头发，一脸“慈祥”地问：“二熊啊，逆天道的道语是什么啊？”
　　“踏，踏云上仙座，又是……三重天……阿婆你别笑，我害怕……”
　　有人梦见自己吃饭前被爹娘提问，随意敷衍后，吃的美食就变成了各种书本。爹娘还笑着往他口里塞：“多吃点！知识才会进到脑子里！”
　　“唔唔唔！！”
　　有人梦见自己和喜欢的人私会着呢，对方的黑脸父亲突然出现，问了问题回答不上来后，冷笑一声：“就你这一问三不知，还想娶我女儿？”
　　接着他眼睁睁看着自己面前出现了一条银河，就跟当初王母分开牛郎和织女那样。
　　第二天，所有人的脑中都浮现一句话。
　　我一定要好好学习！呜呜呜~~
　　――
　　楼夫子听完，一口茶差点喷出来：“原来风铃兰是这个作用！”
　　他回忆了下，“说起来，昨晚入睡时确实有提问的场景。”
　　不过就那么几道问题，他不假思索地回答完后，就没了，反而之后一夜无梦，一觉睡到天亮，浑身都仿佛去了枷锁，轻快不少。
　　李夫子点点头：“小小催生的灵植不论如何，都有一定的治愈效果，看来这次的风铃兰是如若回答正确了问题，精神会得到舒缓。”
　　楼夫子思索片刻，忽而一笑：“这样也算是不错啊。”
　　李夫子也笑了：“是不错。”
　　最后，风铃兰还是如愿扎根在长宁书院中。一年年过去，在长宁书院的名声渐渐扩大时，外界传言，进入这个书院的学子，不论曾经如何，都会变得好学向上，出来后都是博闻强识的人才！
　　在杨小小和夫子说明风铃兰的同时，另一边的王二丫警惕地看着面前的王铁，心想着完啦完啦，被抓住了。
　　没成想，对面那人静静看着她半晌后，落下一声叹息。
　　“对不起。”
　　戒备着眼里骨碌骨碌转随时找着逃跑机会的英气少女愣了下，转头看着自家哥哥。
　　她不是第一次听见道歉，但以前都是以一种促狭而毫不真诚的口气一边说着“抱歉”一边揉乱她的头发。
　　这一次嘛……好像不太一样？
　　开口并没有王铁想象的那么难，他低眸看着自己和王二丫之间隔了起码两米的距离，扯了扯嘴角，道：“以前都是大哥的错，总是逗你，抢你的东西，还害得你多做了九千个机关……”
　　王铁锋锐的眉似乎有几分丧气：“我知道，你也不再那么容易相信我，但是我话还是要说的……以后的，你看着就是，大哥不会再欺负你了。”
　　王二丫狐疑看他一眼：“那成吧，我看着的！你别想再糊弄我！”
　　王铁露出一个笑，手指动了动，还是没去摸她的头：“是，你看着就是。”
　　天上呼啦刮过飓风，王铁眼睛一沉，抬头看去，王二丫倒是习以为常的模样，仰着脑袋看着落下一只黑色的巨龙来。
　　那巨龙落地前变小了些，似乎是认得王二丫的，闷声巨响问道：“小崽子，知道小小在哪儿吗？”
　　“知道的，不过你不能这么大就去。”王二丫十分镇定，轻车熟路地让黑龙化为人形，然后给指了路。
　　王铁再听见黑龙的话后，说道：“近些日子总是有龙族来找啊。”第一次还引起了震动，不过住在村里是不可能的，最后还是住到青山镇里头去了，唔……听说和楼夫子是街坊？
　　他不过随口一说，哪知正准备离开的黑龙猛然回头大吼：“什么！！还有其他龙？！”
　　在得知自己已经是第三批过来的龙，前面的白龙青龙早就暗搓搓派人来了之后，黑龙的脸都扭曲了。
　　这些黑心肝的龙！趁着他被王储纠缠住，竟然早就偷摸着过来了！！


第244章 万事俱备
　　小金龙知道黑龙长老这个坏龙准备顶替自己的名额去青道界见杨小小后，它很不高兴的天天缠着它，哪里知道其他更加精明的龙早就在它们两个互相妨碍的时候，偷着来了青道界了。
　　等它们知道的时候，凤花村离得最近的青山镇里，龙族没有十位也有八位了。黑龙长老找过去的，还碰见青龙那边的女龙化为的漂亮姑娘，一脸坦然地对他招手：“哟，敖i，来了啊。”
　　黑龙气得吹胡子瞪眼，还给他装作一副不知道的样子呢！
　　青龙姑娘耸了耸肩：“没办法，我是陪着表弟来了，你知道的，他一直惦记着那小姑娘，这次有机会总不能不过来一趟对不对，他又弱性子又胆小，族里放心不下才让我跟过来。”
　　青龙姑娘的表弟是敖松，当初非常“从心”导致杨小小叫他敖怂怂的一条青龙。提到这个原本弱唧唧的龙，黑龙长老的脸黑上加黑。
　　敖松好不容易通过了龙族试炼后，也不知道怎么想的，整天琢磨些旁门左道，把大家蒸腾得不轻！龙族向来是肉体强大，可敖松偏偏开始深究龙魂，还真被他研究出来了点成果，让几条找茬的年轻龙闷声吃了大亏。
　　莫说敖松，敖霜也在听闻这件事后闷不吭声地来了下界。他们年轻龙有一点好处，就是不像高位的龙那么束缚有所顾忌，若不是擅自离开龙族领地会被当即揪回去关上个千百年，他们早就来找小小了。
　　“那到底是为什么不能出来呢。”杨小小捧着小杯茶，偏头好奇地问面露寒霜的敖霜。她还记得自己曾经去龙族领地陪着小金龙试炼之时，龙族还没有这么严防死守，哪怕对着是人类的杨小小，最后也不是大批的龙族送了她出来？
　　旁边的青龙手一抖，敖霜淡淡瞥了眼眼底掠过心虚的敖松，也半点不给他留面子，直接开口道：“这你便要问问敖松了。”
　　敖松见杨小小略带疑惑的目光看过来，手里有些紧张慌乱地攥紧了杯子，“咔擦”一声脆响，发现自己失态后，低低咳了咳，把布满裂缝的杯子放回桌上，才把一些杨小小离开后她所不知的事细细道来。
　　敖松在没有遇见杨小小前，经常是在龙族被人看不起又受欺负的那一位，然而他逃跑，他懦弱，却不是真的麻木甘心。
　　无人知敖松的心被泡在沸水中，被灼烧得疼痛的同时，又近乎要流出里头的鲜血来。
　　在又一次被追的狼狈不堪后，将自己盘曲的青龙眼瞳黯淡却幽深，他看着那些龙族离开的背影，眼里细细闪烁着什么，又似乎什么都没有想。
　　就在这个时候，一个人族，找上了他。
　　“真是可怜呢……你不恨他们吗？”
　　那般暗含怜悯嘲讽的语气，现下想来，其实那人族也不过是利用他，从未将他看在眼中过。
　　敖松曾经想过，若是自己没有碰见杨小小，若是没有看见女童那弱也有弱者的智慧，若是没有被庇佑着进了第二关，他现在会是怎么样……龙族又会变成什么样子。
　　想到后来白龙长老找到他后眼里的复杂和探究，以及向他托出的一些密辛，敖松心里满是庆幸。
　　原来龙族能者众多，何况还有擅长窥伺未来的其他性格和善的种族，在发现不对后朝着龙族透露一二，龙族当任的大长老耗费了巨大的力量乃至赔进去了他们的命，才看见了龙族的劫难。
　　死劫，和外族有关，但致命一击却是来自于内部。且再一算，龙族中的金龙传承竟是就此而断！
　　龙族大长老眦目欲裂，忍着喉头一口血，嘱咐着新上任没多久的黑白龙两位天资最为顶尖的长老，带着龙族秘境核心中唯一的那幼小懵懂的金龙子嗣，毫无声息又迅速地离开了龙族。
　　唯有如此，或许才能换得一线生机。
　　大长老虽算得有龙族背叛，却不知是谁，只逼着最后一口气告诉了核心的龙族们，让他们多多留意便魂归龙冢。
　　一晃眼近千年过去，对于人族来说是沧海桑田的时光，龙族却只是又有一批幼龙该去试炼了。恍惚一算，竟是到了预言中的大难临头之日，所有知情的龙族都不约而同瞒着小辈，并且希望它们能够在龙族神器的器灵庇佑下存留。
　　哪里知，这次的试炼，混入了一个莫说成年了，连年龄都十个指头数的过来的“小白龙”小小，心忧幼崽的龙族们惶急地去接，等诸事平静下来，他们回头一看，再掐指一对日子。
　　嘿！不对啊！他们不是早该被命运捏死在掌心了？
　　不知道为何与预言中所说不同，但龙族们还是细细查探了一番，这一查，就发现了敖松。
　　敖松被传唤，又被白龙告知真相，表情愣仲后，涩然地递出一物。那是一瓶清透如白水的液体，然而白龙一嗅后眉目间闪过惊疑，再和龙族历史所对，瞳孔骤缩，已然对这瓶如淡白开水的液体如临大敌。
　　这水，有个好听又好理解的名字，唤做“龙消”。
　　当然这并不是指它碰一碰龙族，龙族就死了。龙消水的作用只有一个，污染金龙血脉。
　　只这一条，足以让所有龙族恨不得这种莫名其妙天生克制龙族的水消失站在这个世界上。
　　金龙血脉若被污染，金龙便会日渐失去力量死去，且再不会又传承。
　　白龙长老将瓶捏得死紧，陡然就明白了为何预言中会说金龙断了血脉。他的声音清寒：“那人族只给了你这一物？”
　　自然不是，还有一个巫蛊娃娃……嗯，被敖松送给小小逗乐去了。
　　敖松知自己差点犯下大错，安静等着惩罚，几息后，却只听见白龙长老让自己去服侍小金龙的决定。敖松不可置信地抬头，这个与其说是惩罚，不如说是高升！其他龙族哪个不是讲金龙视为最尊贵的存在，都恨不得挤到对方身边去。哪怕是小金龙碰见的那几个刻意找茬的，那也是被年长龙揪着耳朵嘀嘀咕咕半天千万不能漏了破绽的戏精龙！
　　和小金龙待了一天后，敖松发现他错了，这还真就是惩罚！
　　小金龙一点儿也不喜欢敖松！简直讨厌死他了！
　　就是这条龙，在试炼中老是缠着小小！还有那个什么敖霜，也是极为讨厌的！
　　被小金龙故意折腾得头疼不已的敖松在得到杨小小的第一时间后，就收拾好了包袱，刚出门，就碰上来串门笑得一口白牙的表姐，嗯，还有第一个站在龙族领地传送阵边沿，漫不经心投来一瞥的敖霜。
　　最后，第一批到了凤花村的龙，也就是他三了。
　　――
　　弄清了前因后果，杨小小喝了口花茶，点点头：“现在你们是怕那些个幕后黑手还没放弃才这么防着的吧！”
　　“对。”敖松本想摸摸杨小小的头发，发现她已然一副娇俏少女，手指顿了顿，有些失落又可惜地垂下。
　　人类的寿命真的是太短了，他只觉着一眨眼，族里的龙崽子们还是那般撒着欢，女娃娃就长大了。
　　还好杨小小是修了仙的，不然敖松没法想象自己打了个盹后她就消失在天地间的情形。
　　敖松放了手，敖霜反而上手了一摸，心中满意那顺滑的触感，哪怕是被杨小小拍开了手掌嘟着嘴怨念看来也面不改色。
　　敖霜冷冰冰地问：“怎的突然来了？”
　　他们都知道杨小小最近忙的很，所以也不愿再烦她，偶尔轮回巡逻在凤花村上空盘旋时，往下一看，见着那活力得跑来跑去的小身影也有一分满足。
　　杨小小被提醒，想起来了正事：“你们的空中龙岛我建好啦！”
　　想着让小金龙帮忙着掌控天空领域，却没想到来了这么多龙，杨小小惊讶的同时原本打算让小金龙直接住在她家里的想法也消失了。
　　凤花村的实力逐渐强大，但还是很排外，从他们至今没有让其它人长住进村子就可以看出来。
　　杨小小带一个小金龙可以，龙太多就不行了。她琢磨着，也不能总是让龙族飞来飞去，托着无纠书楼那悬空在天空的一部分的福，杨小小奇思妙想了起来。
　　她见到的，能够悬浮在空中的东西多了去了，小到灵船，大到天炼宗，既然它们可以，那她也做一个在空中的岛屿给龙族休息吧！
　　除了九雷引火阵，杨小小还做不到将一个阵法固定在高空中，所以阵法不行。
　　至于能在高空悬浮的法宝，杨小小想着擅长炼器的二丫最近也忙还被伊Z见天插缝的纠缠着，就不去找她了。
　　想来想去，杨小小的目光在兆筠的提醒下落到了系统商城中。
　　打入“飞行，悬空，漂浮”之类的关键词，杨小小一个个看过去，最后看中了一截木头。
　　【梧桐飞龙木，自体可浮空，内有造化乾坤……】
　　这木头来历不凡，要求都符合，价格也十分喜人，入目一串零。
　　财大气粗的杨小小挥挥手就买了，接着把整理书籍的事交给了蚁族，自己拿着巴掌大的木头盘坐在无纠书楼的中心，勤勤恳恳雕刻起来。
　　白泽落目在那截木头上，总觉的气息有些熟悉，不过它未过多关注，杨小小有雕刻的兴趣它也不是不知。
　　白泽道：“你的事情忙的差不多了。”
　　这是肯定句。
　　杨小小点点头，手下不停：“等秀清和二丫忙完了我们就可以走啦！”
　　然后去游历这青道界的每一寸土地。
　　白泽听着，眼里划过一丝叹息。
　　可惜，她这次怕是要失望了。
　　――
　　杨小小带着几条龙来了半空中，把自己雕刻好的那巴掌大的微型岛屿一抛，迎风而长，瞬息就成了庞然大物。
　　少女清澈而璀璨的瞳仁中映照出龙岛的模样，她心里算了算，对着旁边的龙族清浅一笑，说了几句后就欢欣的离开。
　　她记着的！秀清今日便要回来了！而且二丫昨天就做完事啦！
　　……
　　杨小小看着面前眼含歉意的绝美少女，眨了下眼睛：“真的不能一起走吗？”
　　“小小……”
　　安静等着对方说话，见赵秀清如往常般把缘由一条条道来，杨小小点点头，很是乖巧：“这样，那就算了吧！我晓得那边的事更重要些，所以……”
　　“小小！”赵秀清堵了她的话，和杨小小茫然中带着失落而不自知的小模样，忽而失言。
　　“没关系，我知道的，”杨小小弯起眼睛，“我会一个人好好的呀！”
　　王二丫被伊Z和突然变得热情的大哥弄得受不住，早在赵秀清表明三人分开走时一溜烟不见了人影。
　　而赵秀清拉着杨小小的手，却是怎么也放心不下。
　　赵秀清知道，她们三人挨在一起太久，同行的确有好处，但是同样的，很难得到历练。
　　想要真的蜕变，必须分开。
　　明明是想好了的，明明知道在青道界凭着小小和二丫的实力怎么的也不会吃亏。
　　临到头来，赵秀清将手心里的帕子掐进掌心的伤口里。
　　她眸色温柔，抚着杨小小的长发：“罢了……出去后，每过一段时间，记得报平安。”
　　人都是要长大。
　　但是，她愿意变得更强一些，好让这两个呆头呆脑的小傻瓜，成长之余――
　　无纠且长宁。


第245章 换主人
　　出了村子，到了青山镇，杨小小左右张望一番，最先去找了赌场的慧娘。
　　慵懒倚靠在长栏上的艳丽女子摇着手中小扇，听见赌场中伙计的吆喝漫不经心的挑起眼皮，明晃晃的就是一个数着双尾盘髻的少女，笑得一口白牙，眉眼弯弯：“慧娘，我来找你啦~”
　　慧娘扶着心口的手瞬间就停了，她长眉下的一双丹凤眼具是惊喜，娉婷从长栏上下来，哎哟一声把走到跟前的杨小小揉进胸脯里：“我的小小呀，你可终于舍得来看我哩！”
　　赌场伙计瞧着老板娘眉开眼笑的模样，都识趣的退下。哎，不管过了多久，每次杨姑娘来的时候，老板娘总是高兴的。
　　杨小小的嗅觉被芬芳的香气填满，她挣扎着，又不敢太用力，最后闷闷的声音从慧娘怀中传出：“才没有，我前些天才来看你。”
　　“话本里都说一日不见如隔三秋……”
　　杨小小老老实实反驳：“那个讲的好像不是我们这种情况。”
　　慧娘眼睛一眯，揪了把杨小小的脸蛋，心下为那滑溜溜软趴趴的触感哆嗦着，面上倒是不太开心的模样：“怎的就不是了，我说是就是，讲吧，来找我莫不是又要书？”
　　“不是。”杨小小揉了揉自己的脸蛋，“慧娘，我来问你要‘路引’。”
　　杨小小都是修士了，自己也有身份证明，大多地方是去得的，但是总有那么些特殊的地方，没有熟人领路不会放人进去，更别说杨小小长得一副还没成年的好欺负模样。
　　杨小小小时候就和慧娘熟，也懵懂知道没有慧娘的推荐她好些想去的地儿是去不来的。
　　见慧娘有些犹豫，杨小小挺了挺胸脯，拍了拍：“你放心，我现在至少在这里算得上是厉害得啦，不会被欺负的！”
　　“成吧。”慧娘信任杨小小，回了自己房内两根细白的指头拈着一根笔出来了，笔尖上也不知沾了什么，她俯身细细在杨小小的手背上画了几笔后，就说成了。
　　把笔收好，反身瞧见杨小小纳罕地摸着自己什么都没有的手背，慧娘掩唇笑了，又想去掐她带着丝婴儿肥的脸蛋。
　　杨小小这一次有了准备，机智地护住，两只圆溜溜的眼睛警惕地骨碌碌转。那伸出来的手，便抬了些，点在她眉心。慧娘瞧着一点儿也不像长大了的人，笑道：“若不知晓得你们村子里的人都踏入了仙途，我瞧着你这样可真不放心让你出去！你说你这脸蛋看着是长了的，怎的个子还这么矮呢？”
　　杨小小只觉哐地一下，被一大锤子砸懵了脑袋，别人不说，她还没在意，现今被慧娘点出来，才发觉自己果真是高不到哪里去的。
　　再想想其他人，她好似是最低的那个，也怪不得同龄人也对杨小小乌黑亮丽的头发颇有偏爱。
　　杨小小的眼角耸拉下来，她撇了撇嘴，觉得委屈极了。
　　慧娘看得乐不可支，但好歹还记得爱抚一番，而后转移了话题：“你打算去哪儿？”
　　要了路引，那去的肯定不是普通老百姓能到的地儿。
　　杨小小也没想着瞒：“去慧娘你最爱去的地方哩！”
　　她最爱去的？
　　慧娘只是稍稍一想，进而脸色微变：“你打算去那处！”
　　“是啊，我这次出来也是带着任务的。”杨小小板着小脸一本正经，“师兄说，他当初历练时做的是为国为民的大事，再差些也是能被一方百姓称颂的，我也不知道做啥，就想着多攒些东西好了。”
　　她们后来都是想去参加什么上界学院的试炼，现在村子安排好了，那自己的小仓库也要装的满满的才是！
　　青山镇在林州地界，杨小小去过明城，但是明城并不在林州。她这还是第一次正正经经地从青山镇走出去看看。
　　珍宝斋的伙计刚笑着送走一位客人，见着门外一个半大的少女仰着脸好奇地看着头上的那方匾额，伙计笑了下，迎过去：“哎！这位姑娘可是要买些什么？”
　　杨小小转过头问他：“这里有马匹吗？”
　　她许是要去的地方不少，出了青山镇看见别人驾马在羊肠小道上狂奔，才想起来不可能一路都靠着自己的脚走的。她想买匹马，还没有走到马市，就从这个叫珍宝斋的店面里听着不少动静，像是很多动物的叫声，不过马的叫声她的确是没听见，所以问这句话也只是一问。
　　然而伙计笑了下：“当然是有的，您跟小的来。”
　　杨小小跟着伙计进去，踏过第一层的漂亮玉饰展示区，到了后院，再拐上几个弯儿，她耳中那些动物的叫声终于真切了些。
　　一眼看去似乎都是些普通动物，不过长得格外玉雪可爱，好几个穿戴贵重的姑娘家和妇人观览着那些小巧精致的动物。杨小小抬眼瞟了下，小女孩家喜欢的东西她当然也是觉得喜爱的。
　　只是那些动物仔细一对比，还莫得她的嗅嗅可爱，又莫得她的伶鼬霸气，所以杨小小倒是一点儿也不渴望。
　　伙计也是想着素来小姑娘都喜欢这些小宠物，抱着能够多做一比生意的想法带着杨小小绕了圈。现下他余光瞧着这位客人长得像是碧玺般通透的眼睛确实好奇地打量了一番那些宠物，却不像是跃跃欲试要买的模样，心里有了谱，也不多费口舌介绍，利落地带着杨小小来了最后方的马厩。
　　那些马儿有和猫儿一般乌云盖雪的，有纯黑纯白的，也有头生奇异红纹的。总之也不像马市中的马儿那般，看起来就价格颇高。就算是拦着它们的双层高栏，上面也包着一层木浆，光滑亮丽。
　　伙计从看管的马头那领了栅栏的钥匙，点着马儿一个个介绍过去。
　　“这是踏云骊，锦屏玉驹，烈骅骝……”
　　一连窜的词汇让杨小小都糊涂了，她只晓得良驹是好马，其他的是什么啊？
　　不管如何，杨小小还是一个个看过去的，相看马的神态，嗯……都很矜傲。形态也很俊美，毛发是肯定靓丽的，从四肢上也没发觉什么不好的地方。
　　这里的都是好马。
　　除了这一点外，杨小小竟是犯了难，不知道该选哪个。
　　伙计眼睛尖的很，见她摇摆不定，咧嘴笑得殷切：“您是要用作什么呢？”
　　“用来骑啊！”杨小小觉得这个问题真奇怪，马匹除了用来骑之外还能做其他事？
　　伙计笑着道：“咱这里都是好马，但也分了几种，有些贵人是喜欢瞧着漂亮不丢面子的，有些是爱骑射的，有些是拿来赶路的，有些是寻着训马用的……”
　　“那我应该是赶路的，”杨小小慎重地想了想，考虑到她去的地方不一定安全，自己是全然能出来的，普通马儿就不一定了，于是严肃地加了一句，“最好是那种跑的快又持久的，还要机灵点，尤其是溜的时候！”
　　听完这话，伙计脸色不变，给她推荐了烈骅骝和夜光驹。
　　烈骅骝是跑起来飞快，速度比起千里良驹来说那也是无马能及，不好的是性子爆裂，但眉心一道火红纹路烈焰般灿烂炽热，挺起胸脯来也是这些马中最为雄壮英俊的。
　　夜光驹因为总是在人迹罕见的夜间出没，性格警敏，体型修长优雅，通身雪白，两轮弯月具是坠在眼睑下方，美丽华贵，最是得王贵喜爱，但性子也较为冷淡，和主人通常不甚亲近。
　　到了珍宝斋这种大部分都为王公贵族服务的地方，伙计不会将马匹的缺点掩下不提，而是说的清清楚楚，未免后面出事背锅到自己头上。
　　将两匹马的习性优缺都详尽说了一遍，伙计心里偏向于杨小小会选冷淡却文静些的夜光驹，不提其他，烈骅骝体型壮硕，哪怕是寻常男子登上去也衬得瘦小，何况是一弱女子？
　　再者烈骅骝素来暴烈，越是纯种越是高傲，当初他们珍宝斋得了这一匹纯血烈骅骝后，城里来了好几拨爱马的贵人，愣是没人能驯服它。
　　杨小小抬眼瞧着这两匹都比自己高的马儿，她是没考虑什么性子烈不烈的，她身边性格不好的灵宠也不少啊！伶鼬和花花都算，就算是嗅嗅也只是在主人面前乖巧，到了外面也是一位为了抢宝贝挥爪子就上的脾气暴躁的搜宝鼠。
　　但是呢，在还没开情窍，不懂男人气概的少女心中，就算两匹马儿确实是都好看，优美的夜光驹也显然比烈骅骝美上几分。
　　于是杨小小在征得伙计同意后，她的手试探着伸出去，想要摸一摸夜光驹。
　　夜光驹冷淡地垂下眼皮子，颇为矜持的后退一步，心里漫不经心地想着，嗯，再摸一次它就不躲了。
　　身为纯血夜光驹，它还是需要稍稍推辞一下的。
　　杨小小见自己的手被避开了，她眨了眨眼睛，也是想着再摸一下试试，总是要摸到的，夜光驹的毛发看起来很漂亮啊！
　　就在她的指尖又动了动时，旁边的马厩里忽而探出来一个头，一条湿热的大舌头舔了舔她的指尖。杨小小侧头一瞧，赤黑的大马低眉顺目地把头搁在她手心里，马眼抬起来时，里面都是隐晦的期待。眉心中间的那一两道像是流华的红，晃得耀眼。
　　那鎏金双瞳中的一点光，便也像是火焰般，让少女惊艳地停在原地。
　　从未见过烈骅骝这般的伙计呆了，没想到会有马不要脸的拦路抢主子的夜光驹脸绿了。
　　夜光驹瞧着自己不过是矜持一下，杨小小就被难得主动的烈骅骝半道劫去了，恨不得撅起蹄子来踹隔壁的烈骅骝一脚。它怎的就和这个家伙做了邻居！
　　往日总是高傲狂躁发脾气就算了，它还一直以为就是个傻的！没想到啊没想到！傻的是自己才对！
　　那个对谁都不屑一顾的烈骅骝呢！！！
　　杨小小被刹那的烈骅骝惊艳到，也就随着对方小心含着自己的手牵着她来到了隔壁的马厩前。
　　烈骅骝还颇为心机地让杨小小里夜光驹远了些，随即催促般抬起蹄子轻轻敲着门，都不敢重了去，极力收敛自己的脾气。
　　杨小小惊喜万分，她笑出甜甜的酒窝：“就它啦！”
　　夜光驹咴叫一声，几欲吐血。
　　杨小小付了钱，美滋滋牵着乖巧跟着的烈骅骝走了。
　　伙计刚送完人，转头又碰着一个清冷俊逸得好比天上仙人的男人，对方冰冷幽寒的眉眼淡淡一看，伙计心里一突，知道这怕是得罪不得的人：“这位客人您是……”
　　伏墨寻着气息而来，想着那灵物给自己留下的信息，道：“买马。”
　　“您和小的来……”伙计心里觉得凑巧了些，领着他到了后面，伏墨一看便停了步子。
　　他长指点了下夜光驹旁空着的那个马厩，直接问道：“这里头的马？”
　　这个马厩里面那灵物的气息最为浓厚，想来就是在这了。
　　伙计还以为对方是被烈骅骝的名声吸引的来的，闻言赔笑：“嗨，正是不巧，烈骅骝方才被一位客人买走了。”
　　伏墨闻言依旧面无表情，倒是没有像伙计所想那般大发雷霆，只抬步便走。
　　他前些日子发现褚月并不在青山镇的所居之处，而是至少离开好几日后，就换了个路子，想着先查清天炼宗的异况。
　　没曾想一查却好似和上界有些联系，离开时更是正好撞上邪修。伏墨虽已对天炼宗没什么感情，但也不容许邪修藏匿其中。这一架还没打起来，和他不同，对方人数众多，却像是护着什么急着要离开。
　　伏墨曾身受重创，但如今灵力内府却比最初好上太多。将邪修尽数诛灭后，并不好奇对方所护之物，只身离开。
　　却不想那被邪修宝贝着的灵物已经开了灵智，死活赖上了他。还拿出分量十足的筹码，表示陷害他的人它是知道的，只要他和自己签订契约，它就会把一切都告知于他。
　　伏墨同意了，哪里知和这个灵物签订契约那般麻烦，怪不得到手后邪修没有将灵物纳为己用。
　　麻烦便算了，还喜欢乱窜，契约到一半，伏墨找着接下来契约的材料时，那灵物直接从天炼宗通往下界的传送阵不知传送到哪里去了。
　　等找到了青道界这处，伏墨才凭着半吊子的契约隐约联系上了对方。
　　灵物表示自己已经变化成一匹良驹，被凡人悠哉美哉供奉着，就等着他来找了。
　　只是等伏墨到了那里，谁能告诉他，说好的乖乖等着他来找的呢？
　　伏墨冷冷抿唇，闭着眼感受了一番契约的联系，朝着一个方向赶去。
　　――
　　杨小小坐在烈骅骝背上，因为烈骅骝格外的大，就显得她格外的小。跨坐时腿都够不着马镫，最后杨小小放弃了，把腿盘起来，坐在宽阔的马背上一点也不会担心掉下去。
　　她整个人软趴趴地伏在温热的大马背上，喟叹一口气：“真的好舒服啊。”
　　烈骅骝高昂地抬起头，脚下的步子更快却也是更稳了。
　　咴咴咴~NNNN咴~
　　烈骅骝背着自己新任的主人，完全忘了正勤勤恳恳找着自己――还没契约完――的前主人。
　　要什么臭男人呢？
　　是小小的酒窝不甜了还是小小做的饭不好吃了？
　　烈骅骝口里嚼着杨小小特意对着食谱催生出的高品质灵草，心里轻描淡写地给了伏墨一个错误的方向。
　　烈骅骝：我现在不是马了，我是一只鸟！我在北方！京城！
　　它真是太机智了！
　　伏墨：……
　　伏墨闭目片刻，确定契约的联系在南方后，沉默。
　　契约感应和这灵物的话他信谁？


第246章 
　　烈骅骝本名当然不叫这个，它算是天地灵宝之一，效用便是千变万化，甚至更加令人觊觎垂涎的，正是源自它这个效用而产生的另一个功能――吞噬。
　　万物皆可为食，这并不是说它就像饕餮一样贪婪食欲吃遍天下，烈骅骝的吞噬只是为了变化。它能变化成的只有被吞噬过的对象，哪怕是一粒石子，或是神兽。
　　最令人疯狂的，便是它能够获得吞噬对象的天赋。
　　比如它曾经吞噬了烈骅骝，那么它现在化作的烈骅骝无人能看出不对，它拥有烈骅骝所能的一切本能和天赋，日行千里，双蹄生焦，金瞳含火，还有嗯……喜好马草。
　　“烈烈乖乖吃哦，我们休息一会儿再走吧！”
　　烈骅骝嚼着令人口齿生津回甘无穷的灵品马草，亲昵地蹭了蹭娇美的杨小小，待对方要上马时，乖顺地俯下身子，让个子娇小的少女能顺利踏上来。
　　烈骅骝当然看出了杨小小是个修士，然而这又怎么样呢？谁还不能宠着主人了？
　　什么？你说伏墨？
　　那是谁啊，它不认得。
　　踢踢踏踏的步子欢快极了，烈骅骝背着自己新任的小主人，听见对方哼着歌，然后自言自语着：“下次就唱这个给‘附耳歌’听吧，我只记得这么多啦，等下兴许还要去城里的琴楼里听听其他人唱的才好哩……”
　　杨小小想到自己的确是没什么唱歌天赋的，有些沮丧地大声叹了口气。
　　“小小不会唱歌，小小只会念萝卜蹲。”
　　萝卜蹲不好吗？又顺口又能玩，小小最喜欢啦！逡逡也喜欢的！
　　全然不知自己总是对小孩子念萝卜蹲造成的影响，杨小小软趴趴地趴在烈骅骝上，两只手垫在自己的下巴下面，叽里咕噜地问着飞速奔跑的大马：“烈烈你喜欢萝卜蹲嘛？”
　　烈骅骝：“N咴~”你喜欢我就喜欢呀嘿嘿~
　　杨小小高兴了，到了下一座城时，她按照以往先是去扫荡了这个城的好吃的，然后坐在客栈里把那些关于城内的八卦津津有味听了一番后，去了城中的青楼。
　　嗯，没错了，青楼。
　　楼里的妈妈瞧着一个模样娇俏的少女直愣愣往这边走来，那黑白分明的眸子莫名让她的手一个哆嗦。奇了怪了，看起来不过是个好奇花楼的姑娘，怎么的她心里总有种不祥的预感呢？
　　杨小小没做伪装，旁的哪家好奇花楼的小姐大抵也是会装成俊俏少年郎的模样，这样只要不是来抓奸的，一眼就能看破她们性别的妈妈向来看在钱的面子上睁一只眼闭一只眼。
　　但是像杨小小这般大张旗鼓的，除了气势汹汹的那些揪混不吝好色男人耳朵的婆娘，倒是头一回。
　　花楼妈妈下意识张望了一下杨小小四周，确定没有大批虎着脸的随从后，颇为诧异地搅了下手中的帕子，瞧着杨小小被门口的娇客（妓子）拦下后一点也不慌似乎在说什么，摆了摆头上硕大的玉珠，摇着身子下去。
　　“哎哟喂，这是哪家水灵的小小姐，怎的光临了？”
　　妈妈的媚声忽高忽低，语调勉强收住了往日的勾引。正和小姐姐说这话的杨小小抬起头看去，抬眉便是一个笑：“您可真漂亮。”
　　“哎哟妈妈我可当不得一声您。”
　　花楼妈妈的手又是一个哆嗦，啧，这小姑娘家的口花花听起来又诚挚又直接，混合那眼里干干净净的喜欢，要不是她有几十年的经历，怕不是要被哄红了脸！
　　瞧着杨小小的料子，上面花哨的花纹很少，但妈妈眼见，光是那动作间自然翩跹垂落的袍角，衬得穿的人如行云流水一般，就好似时刻烘托出一种难言的韵味，她便知这不是普通的东西。
　　围在杨小小身边的好几个花楼姑娘已经是脸颊红扑扑的，眉眼都是喜笑颜开，不用说都是被杨小小哄得心花怒放。偏生杨小小是单纯的没有任何其他心思的说出那些简单又直白的夸人的话，真真是让人招架不住。
　　“好了好了，都堵这儿做什么呢？还要不要做生意了？”花楼妈妈三言两语把其他人给推走，得亏现下还不算晚，这一块的都是“夜间生意”开张的，才没什么人瞧见杨小小和花楼的娇妾相谈甚欢的场景。
　　花楼妈妈本以为杨小小是进来长见识的，然而言谈几句后，她发现自己犯了一个大错误。
　　眼前的这个看起来还未及笄的少女，她根本就不知道花楼的含义啊！！
　　风韵犹存的女子垂眸和少女清澈单纯的双瞳相对，硬生生僵直在原地。她，她该怎么告诉这个人，她口中的“琴楼”和他人口中的“青楼”是两种东西？
　　“这里……怕不是听琴的地方，”花楼妈妈神色不太自然，“而是寻欢作乐的场所哦~”
　　“我知道啊，”杨小小点点头，分外淡定，她都能大概听到啦，里面好些人的嘻嘻哈哈的笑呢。
　　至于一些不和谐的声音，很早很早就有修士考虑到了这一点，哪怕是偏僻的长宁宗，也懂得如何教新弟子“恰当”地无视某些声音――总不能时时刻刻听别人墙脚，还要被年幼的新弟子好奇地发问那些是什么声音――所以那些声音在杨小小他们那些新弟子的耳中，已经被各位师兄师姐洗刷成“和风声雨声一样”“自然”的声音。
　　“但是，”杨小小歪了歪头，“里面的姐姐也会弹琴啊！弹得琴声也特别好听啊！”
　　这一点确实没错的。
　　“……”
　　最后妈妈还是没说，除了心尖陡然生出的不忍外，还因为杨小小并不是一定要自己进来。
　　这不是杨小小第一次来花楼了，她有了经验，也大概感觉到这些小姐姐虽然都对自己很好，也各有各的漂亮，但是她们似乎都不太愿意自己进去听琴的。
　　看来这一次还是这样了。
　　杨小小在心里惋惜地叹了口气，像是后退一步般，用一种颇为妥协的声音说道：“好吧，我不进去，但是，能不能帮我一个小忙呢，就小小的一点点~”
　　花楼妈妈看着少女比的小拇指大的一点，万分期盼又可怜兮兮的样子，终于还是没忍住，眼尾的细微的皱纹都柔和了下来：“那是什么忙呢？”
　　“就是这个！”
　　眼前一花，花楼妈妈就看见面前的杨小小不知从哪里掏出来一个比她的脑袋还要大的花盆来，里面的一个像是含羞草一般的植物蜷曲着，最尖端点缀着星子一般的冠。
　　没有花苞，但是却比好些花朵都好看许多。
　　“这是‘附耳歌’，它最喜欢听歌啦，如果它听得高兴了，就会‘咻’地一下洒下小星星！”杨小小双瞳闪着光，显然对自己形容的场景喜欢至极，里面盛满的何尝不是美丽的星海。
　　提到附耳歌撒星星的场景，连说出自己不怎么会唱歌这一点似乎也不觉得难过了。
　　“我不太会唱歌的，我最喜欢给它念‘萝卜蹲’，但是它渐渐的就变成了这个样子，”杨小小瞧着蜷缩着身子的灵植，眼底划过担心，手比划了一个两倍的高度，“它以前都这么高的，所以我想着，琴楼里的大家可厉害啦！弹琴唱歌念诗都比我好听！所以我送它过来听曲儿！”
　　没想到有朝一日会有一盆植物来听曲儿，花楼妈妈眼里一阵恍惚。
　　杨小小顿了顿，似乎想到了什么，脸色严肃地叮嘱道：“它是大主顾！你们一定要照顾好啦！喏！这是定金！照顾好了我再给你五百两！”
　　花楼妈妈拿着杨小小递过来的五百两银票，瞅了瞅焉了吧唧的植物，脸上对着这一株口不能言眼不能视的“附耳歌”挤出一个笑，信誓旦旦保证：“您放心！妈妈绝对派上唱曲儿弹琴最好的姑娘伺候着！”
　　哎哟喂，她这地方的花楼可不是什么江南都城或是京城的那种大花楼，往日最富贵的主顾能出手个几百两可算是不错了！
　　杨小小仔细地一点点叮嘱：“你们可要照顾好了，嗯……不要太大的脂粉气，清淡点，它不喜欢，还有它比较害羞，可千万别让人给吓着了，”说道这里杨小小的脸皱了下，“有一次就没太注意，花盆被一个特别坏的人掀翻了。”
　　当时差点心疼死她，本来是要找着那人说头说头的，结果附耳歌也太好脾气了，说事情都过去了，没必要为这么点事去找人。
　　杨小小一边想一边叹气，觉得自己的附耳歌就是太善良了些，再加上有她的嘱咐尽量别在凡人面前暴露自己的特殊，才息事宁人。
　　附耳歌在杨小小心里那就是个哪怕自己这个主人只会念萝卜蹲也会特别捧场拍叶子洒星星的小可爱，她非常担忧地和花楼妈妈说了两遍，最后想了想，补充道：“如果楼里有能让附耳歌撒星星的人，那把星星收好，一颗星星赏一百两银子！”
　　本就认真听着的花楼妈妈眼睛都放出光芒，这一刻，她看向灵植的目光就像是在看祖宗：“得了，您放心！！”
　　“成，那我第二天来接它。”杨小小摸了摸附耳歌的叶子，对方小心翼翼地在花楼妈妈看不见的角度蹭了蹭她的指尖。
　　送走附耳歌，杨小小抬头看了一眼花楼的招牌，按照自己的计划去了这座城的――寻宝窟。
　　――这里也是曾经慧娘又爱又恨的地方。
　　寻宝窟啊寻宝窟，顾名思义，就是找宝贝的地方。
　　在门口，每人都会得一张地图，而且这并不是寻宝窟全部的地图，只是一部分，若是要其他的地图，要不选择和拥有不同部分的人合作，要不然……就明抢暗偷。
　　反正只要不闹出人命和重大流血事件，管理寻宝窟的人都不怎么管。
　　寻宝窟的每一寸地方都可能藏有信物，它们或是一块地砖，或是最为昂贵的玉件，也可能是最为庞大的……建筑物。
　　总之不管如何，所有人一进去都可以锁定自己认为是信物的东西，然后――
　　花钱把它们买出来。
　　信物只有花钱了，才正式算是属于你的。
　　寻宝窟里没有免费的东西，买回来后也并不代表万无一失了。
　　寻宝窟坑人的地方实在是太多太多！
　　拿一片叶子举例，你将看中的叶子带出来后，它的卖价可能是十个铜板，也可能是一百两银子甚至更贵，价格不是按照常理定性。这还只是第一步。
　　再者，不是说寻宝窟里面都是信物了，八成的可能，你拿出来的东西……它真的就是个普通的叶子啊！随处可见的那种叶子啊！你可能花了一百两的叶子啊！
　　怎么判断这个叶子是不是信物，就要前去寻宝窟背后主人所开的鉴定所了，嗯，这也是一个坑的地方，因为――鉴定费它也不是免费的！
　　它倒是按照重量来算的，越重越贵。
　　好的，假设你现在花了一点钱，又假设这片叶子还正是个信物，从寻宝窟的伙计那里换来了对应的寻宝盒子，那么第四个坑来了。
　　信物对应的，也不真就一定是宝物了！
　　有可能它对应的寻宝盒子内是另一片叶子！
　　普普通通！完全没有价值的叶子！
　　你也许期待万分，也许倾家荡产得到的，就是两片叶子。
　　惊不惊喜？刺不刺激？！
　　当然啦，如果运气足够好，也不是没有人“一夜暴富”的，这种暴富甚至超过了赌石的利润，因为寻宝盒子里面不止代表着金钱。
　　还有可能是一种象征着权利的东西，一瓶能够救命的灵丹妙药，一把神兵利器，一张价值无法估算的名家字画，甚至一个神秘人的承诺……
　　这些宝物，和那些不是宝物的混合在一起，由世间各家提供，再通过不为人知的通道，流入寻宝窟中。
　　杨小小依稀记得金来兵说过，他们村子的灵米灵物被打出名声后，也有寻宝窟的人主动找上门来，合作具体不知，反正最后凤花村提供了很少一部分长久食用能够改变体质延长凡人寿命的灵谷灵菜，得到了青道界所有寻宝窟座上宾的待遇。
　　现在，代表着寻宝窟座上宾的两块通行证之一，就在杨小小手里。
　　但是杨小小完全没想到金来喜姐姐给的这个通行证会有这么大的能量，她也没打算用这个通行证。她这次来是和其他人一样寻宝的，又不是被接待的。
　　杨小小换了套不那么容易脏的衣服，她看着自己晃来晃去的刘海，沉思片刻，试图把它们编得服服帖帖，不过显然有些麻烦。
　　雕刻时分外灵活的指尖对着凌乱的刘海有些一筹莫展，索性催生了一株细嫩的藤蔓，把自己的那些细碎头发都缚得紧紧的。藤蔓上还绽开了小花，杨小小照了照镜子，自觉竟然还有几分好看，就美滋滋地走了。
　　寻宝窟这种暗处的产业也不是哪里都有，构建寻宝窟的地方要经过多方考量，而且大多都不会在繁华的城市，因为那里的为官者大多不会喜欢自己名下有一个埋藏了大量宝物还不属于自己的领地。
　　杨小小凭着慧娘给的印记轻松过了搜身那一关，来到寻宝窟的门口处，那里有一个池子，里面都是各种圆球，圆球中装的就是不同的地图部分，有些小有些大，也不是所有地图都是写得清清楚楚怎么从门口走过去的，所以很多人都是进去瞎摸。
　　老人都知道如果运气不好，那地图也就没什么用了，而且出去时地图是不允许带走的。所以很多老人都不花那个钱去抽地图，只有新人才会在伙计的巧舌如簧下跃跃欲试。
　　杨小小是个纯粹的新人，她以前做过的也不过是给慧娘指出几个顺眼的信物，而后慧娘就会兴高采烈地拿着那些盒子里的信物去换宝贝。
　　她来到池子边，池子不是在地上的，而是有一定的高度。旁边的伙计瞧见了杨小小，调低了池子的高度，对她露出一个笑。
　　杨小小：“……”
　　怎么办，感觉自己的身高被鄙视了，完全笑不出来。
　　少女鼓着脸把手伸进去，旁边的伙计提醒她每人只能拿一个，这不仅是警告，也是好心提醒。这个池内是有阵法的，试图拿两个的人自然会让他付出代价。
　　杨小小瞧着那些长的一模一样的圆球，随意拿出一个，伙计给她打开圆球壳，把里面的地图递给她，送她进去前凭着心中莫名的好感，低低说了一句，不要轻易把自己的地图拿给别人看。
　　杨小小走到里面把折好的地图打开，果然大半都是空白的，只有很小的一块区域显露着。
　　杨小小一脸严肃地看着地图，身子站的笔直，旁边匆匆路过的寻宝人都忍不住投来一眼，实在是穿着青翠色衣服头上还戴着一个像是花环编成的小王冠的少女脸色正经眼底却是茫然地瞧着地图的样子太过奇特而可爱。她不像是来寻宝的，反而像是错误地踏入了不属于自己地盘的小兽。
　　杨小小盯得眼睛都酸了，眨了眨后，放弃地把地图收起来，在心里觅觅索索和兆筠说话：“筠筠，我看不懂这个地图诶。”
　　兆筠很淡定：【你有看懂过的地图吗？】
　　杨小小的路痴也不是一天两天了，虽然没有达到不认得东南西北的程度，但是来到一个全然陌生的地方后，杨小小向来是蒙圈的。
　　杨小小不服气地动了动小眉毛：“上次二丫给画的地图我就看懂啦！我还通过那个地图找到地方了呢！”
　　兆筠：【……哦。】
　　该怎么告诉我蠢萌的小主人，那是王二丫随便画的线条，她当时能走出去完全是靠着自己的直觉和超强的运气啊！
　　不，应该说每一次都是这样才对。
　　这么一想，兆筠淡定了，安慰杨小小：【看不懂没关系，我相信你一定能够走出去的，你看看，正前方十米处那个路标是不是特别顺眼？还是右手方的那条路特别漂亮？】
　　杨小小蒙哩蒙东跟着它说的去看，自己沉吟了下后，毅然决然地踏上了，左边那条路。
　　她信誓旦旦：“既然觉得那两条路都顺眼，那我们就走不顺眼的那一条！”
　　【……】成吧，反正是你选的。
　　*
　　花楼妈妈难得没有摇曳生姿，而是小心捧着一个样式简单的花盆走进楼里，经过的姑娘们都好奇极了。
　　“妈妈，这是什么花？值得这般慎重对待？”
　　“瞧着没什么精神，莫不是快死了？”一个姑娘说着，就想去碰碰“附耳歌”蜷曲的叶子。
　　花楼妈妈避开她的手，瞪了她一眼：“怎么说话的！这可是大主顾！”她具体的没有细说，只道，“你们需得知道，伺候好了才是真的。”
　　花楼妈妈挥退了要帮忙的姑娘们，胭脂粉味往日不觉得，但她怕这娇贵的草儿被熏着。走到贵宾的三楼，想到什么，她反身对跟在身后的年轻女子吩咐：“把书琴，玉娇，凉春给我唤来。”
　　女子俯身：“是。”
　　花楼妈妈算了算价位，捧着花盆进了最幽静的那一间，把附耳歌轻轻放在圆桌中央后，花楼妈妈瞅了瞅自个儿，把香气扑鼻的帕子和腰间的香囊去了，又让人把房内的熏香换成清淡的。
　　门外有人敲门，花楼妈妈本以为是自己的几个“女儿”来了，没成想最打头的除了自己派去叫人的年轻女子外，还有一个小丫头。
　　花楼妈妈眯着眼瞧着眼熟，片刻后想起来这是凉春身边的。
　　年轻女子对着妈妈福了福身，接着就是一推小丫头，面色不改，像是没看见她皱眉撇嘴的模样：“你自个儿同妈妈说清楚吧。”
　　“怎么回事。”
　　见花楼妈妈的脸色不太好看，小丫头不敢耽搁，低声道：“妈妈，姑娘有事，怕是一时半会儿……”
　　“呵！”花楼妈妈一声冷笑，“这是病着了还是摔断了腿？怎的日头高时瞧着好好的，不过两个时辰就不行了？”
　　这话针刺般，小丫头额角渗出些汗意，心下怨着怎么让自己来做这不讨好的事，口头上还是赔罪的：“妈妈莫气坏了身体，姑娘不是不想来的，实在是……不太便利。”
　　一声娇笑从门外传进来，两个各有风姿的女子聘聘婷婷进来，玉娇含着笑，斜斜看了小丫头一眼：“不太便利？我怎的听说凉春姐姐她~”她拉长了调子，把小丫头的心提的高高的，“是在陪着李公子呢？”
　　小丫头心里“咯噔”一声，抬眼偷觑到花楼妈妈冰冷的眼底，心道一声，完了。
　　李公子算是这城里颇有名声的公子之一，来这花楼最常点的便是凉春姑娘，楼里都传总有一天李公子是要把凉春赎出去的。
　　可是花楼妈妈不待见这个李公子，酸书生，每次看不起她们花楼女子偏生还是会来，呵，惯会装模作样的。
　　小丫头以为自己等待的是一场雷霆，没成想花楼妈妈只是冷冷看了她一眼，直接让她退下：“既然不来，那便别来了！”
　　小丫头松了口气离开，玉娇和书琴也满是诧异地对视一眼，她们都晓得自家妈妈可不是什么脾气好的。
　　凉春这态度显然是以为有了倚靠，都要骑到妈妈头上去了，能忍？
　　花楼妈妈摆摆手，让其他人离开，只留下玉娇和书琴后，才一转身，猛然换了副笑脸，对着桌上的花盆。
　　她朝玉娇和书琴吩咐：“你们是楼中唱曲儿最好的和弹琴最好的，现下快拿出本事来。”
　　虽然不解，玉娇和书琴还是乖乖听话，一个唱曲儿，一个弹琴。
　　花楼妈妈就在旁边看着，心中的几分怀疑在看见那如同含羞草般的植物听着小曲和琴声，竟然慢慢站直了枝干后，眼里异光涟涟，惊喜不已。
　　花楼妈妈没说什么时候停，这房中除了她们三又没有别人，玉娇唱了又唱，等把常唱的曲儿轮了一遍后，禁不住问：“妈妈，这要唱到什么时候？”
　　书琴也是抬眼疑问，往日她可没弹琴这般久过。
　　妈妈听了，第一件事做得却是招来守在门口的年轻女子问了问：“还在一处？”
　　年轻女子知道她问的是凉春和李公子，便点了点头，低声在妈妈耳边道：“李公子似是带了个贵人来，瞧着有底气许多。”
　　花楼妈妈眼里闪过了然，怪不得李公子来了那么多次，一直安安分分的凉春忽而就“反抗”了。
　　“不过我派人瞧了一眼，”年轻女子的声音压的更低了，“那位贵人看着不像是喜欢来这地方的。”
　　既然不喜欢，许是李公子自作聪明自作主张。
　　花楼妈妈明白了，唇角终于裂开，她也不让年轻女子离开，反身对等着的玉娇两人说道：“瞧着，你们今天的贵客，是这一位！”
　　示意桌上的绿植，也不管其他人怎么惊讶，花楼妈妈说出了让人怦然心动的话：“看着那顶上的星子般的冠没有，你们唱曲儿弹琴儿，都是要哄这位贵客开心，它若开心了，便会赏赐给你们星星，一颗星星，在妈妈我这里能换二十两银子！”
　　黑！真黑！一百两转头就变成了二十两。
　　不知道“原价”的玉娇和书琴跃跃欲试，都拿出自己最大的功夫来伺候这位贵客。
　　和旁人不同，给的钱再多那可都是进了妈妈口袋里，这一位的小星星，既然妈妈开了口，就是换成钱，那也是自己的私房了。
　　另一边，分玉白温润如玉的脸上含着微笑，忽而像是听见了什么，偏了偏头，凝神细听后，笑道：“这里的琴曲还是不错的。”
　　旁边陪坐的李公子终于等到这一位主动开了口，忍下激动说道：“是了，凉春的琴功那可是首屈一指的。”说着他给凉春使眼色。
　　凉春现下有些尴尬，她素来是陪着吟诗烹茶那一类的，弹琴唱曲虽也会，但终究一般。见李公子频频看来，她也只能硬着头皮命人取来长琴。
　　纤手一弹，立在分玉白身后的护卫便是眼皮一跳，他倒是不通音律，但是和公子听多了，也大抵能分出个高下来。凉春姑娘弹得这琴，也未免太……勉强了些。
　　瞧着旁边的李公子摇头晃脑一副痴迷样，护卫有些牙疼。
　　分玉白还是那唇角微勾的君子面容，他的指腹摩挲着茶杯，垂眸不知在想些什么。
　　花楼无夜，再加之分玉白等人作为修士，一夜不睡也没有什么，只李公子克制着打哈欠的举动，眼里都是血丝。
　　凉春自然也是累了的，被允许退下后难得有些迫不及待。
　　李公子不知她怎么会不知自己的琴技多差，那分公子一看便是知晓的，但不曾提出罢了。
　　分玉白目送其他人离开，而后收回视线，对着李公子道：“李兄，现在可否商讨一番我们的合作了？”
　　准确来说，李公子不过是个中间人，是分玉白和他背后之人的合作。
　　李公子凡人一个，强撑着睡意，正了正神色：“是了，我的主人认为，那个还是有点冒险……”
　　分玉白的瞳仁幽深，他似乎有些迟疑：“难不成，你们是想毁约？”
　　“不不不，”李公子连忙否认，“我们怎么会毁约，只是您也知道，这个世界刚从小世界蜕变为中世界，我们的很多路线也许都改变了，需要重新计算，所以……”有些货物不能定期送达。
　　他还没说完，忽而被外面爆发出的一阵惊喜的叫声掩盖。
　　李公子被震得瞌睡都没了，随机而来的便是不虞，分玉白先行派人出去查看。
　　就算花楼夜晚再繁华，也不至于在幽静的三楼这么闹腾。
　　打听的护卫很快回来了，一脸古怪地回复：“主子，外面的姑娘们，都围着一盆花草，再看撒花。”
　　“嗯？”
　　分玉白和李公子都到了外面，这时他们发现对角的房间已经围了一圈又一圈的姑娘，分玉白凭着良好的视力，看见她们的中心的确是一盆花草。
　　而护卫所说的撒花，实则是那盆不知名花草头冠上掉下的寥寥无几的几粒闪烁着光辉的东西。
　　那些星子还没掉在地上，就被眼疾手快的姑娘们小心地捧在手心里。
　　熙熙囔囔的声音传入分玉白耳中。
　　“哎！这是第几颗？”
　　“五颗吧！抚琴姐姐不愧是排名第二的，不过一曲就……”
　　李公子没太听懂，他没分玉白眼神好，也看不见里面，朝最外围的姑娘打听：“这是怎么了？”
　　那姑娘勉强一回眸，眼神只在分玉白身上恍惚了片刻，随即被欢呼的声音拉回了神智，快言快语回到：“没事儿，就是咱姑娘家的喜欢这花儿，给它唱唱曲儿弹弹琴……哎你们让开点！下一个该轮到我了！”
　　“得了吧！”有姑娘反驳，“我可比你早来！”
　　李公子：“？？？”
　　这年头，花草也能当大爷了？


第247章 要帮忙吗？
　　附耳歌是和风铃兰在《万木森像》同一个阶级的植物，或者说，这一级就只有这两个植物。
　　杨小小先学的风铃兰，然后学的附耳歌。
　　附耳歌和风铃兰没有碰过面，不过性格十分不同了。风铃兰是对于学习万分狂热痴迷的学者，也是对于学渣恨铁不成钢考核严苛的考官；附耳歌是听见好听的乐曲或是声音都会飘小星星的少女心文艺青年，同样的，也是对于声音和乐曲愈发挑剔的难伺候考官。
　　在附耳歌心中，它的标准分成七阶：噪音，难听，一般，不错，悦耳，天籁，小小。
　　对应的好感度是这样的：仇恨，厌恶，冷淡，中立，友善，亲和，最爱。
　　#附耳歌：什么标准在主人这里都是不成立的#
　　#其余灵植表示没毛病#
　　附耳歌对外人就是个重度声控，不过它克制得很好，就算喜欢某种声音，也不过是矜持地飘落了几朵微光的星子。它可是有地位有身份的灵植，创造主是大道，主人是大道和天道的亲生闺女，怎么的也不会为了这么几个小小凡人失态。
　　不过想到近来自己亲爱的小主人竟然频频和那一匹古里古怪的黑红大马说话，叽里呱啦聊个不停，附耳歌心里嘤嘤嘤几声，原本绽放挺立的枝干又萎靡了些许。
　　那匹马有什么好的！又不是和它们一样是主人的灵植，也不是什么厉害的仙兽神兽，整天死乞白赖挨着主人，还老是怂恿主人坐在它背上！
　　能驼人了不起啊！要不是它植株体型不够大，它也能让主人坐在自己身上！
　　想让自己变大变强壮，那只有一个途径，就是多听歌！
　　只有从声音中获取了力量，它才能拳打夜光驹，脚踢烈骅骝，不让任何一匹野马靠近主人！
　　大门敞开的房内，一位淡紫纱衣女子正在众位姐妹的注视下抱着琵琶演奏。她的十指葱白，拨弄时像是在弦上跳舞。虽全力演奏着，但她的余光大半都放在那房中桌上唯一一盆其貌不扬的植物上。
　　见其听曲片刻后，如同含羞草一般的密集细嫩的叶子竟是有几分黯淡，女子心里一个咯噔，手下差点弹错一个音。
　　不过随及她感受到了众女火热的跃跃欲试就要替换下她的目光，花楼妈妈犀利的视线也掠过，心下咬牙，表情妩媚平静，再也不敢出错。
　　她的琵琶在这南城中可算得上是第一，琵琶这种乐曲，并不算是湘朝世家女子学习的主流，是以会的人大多是卖艺的娇妾或是异域美人。
　　先前有位演奏箜篌的娇妾，大抵是第一次听见这种乐器，附耳歌十分大方的洒了二十多颗星子，那位女子惊喜不已，在其他人的注视下，忙不迭地把那些星子小心翼翼用手帕聚拢收集好，再递给妈妈。
　　虽然从第一个得了星子的姐妹开始就知道那些星子是能换“私房钱”的，但是第一次陡然将近五百两银子亲眼瞧着从花楼妈妈手里给了那位弹奏箜篌的娇妾，所有娇妾都翻了天。
　　又嫉妒又激动。在花楼中谁没几个本事？除了像是凉春那一拨偏好于打出“才女”名声吸引一些文人墨客的之外，其余的哪怕是专注于跳舞的都能有一个基本的不差的嗓子。
　　好在弹奏琵琶的紫衣女子很快看见那一株绿植振作起来，在她奏完一曲后，也零碎地落下了几颗星子。
　　花楼妈妈面色不改地分了银子出去，心里却是在滴血。哎呀妈呀，早知道就该把门堵严实点，都怪她一开始看着花楼里最厉害的玉娇和书琴弹奏了许久才得到不多的星子，为了多赚些钱，才唤了更多的人来。
　　现在花出去的钱可比赚回来的钱要多多了！她真真是鬼迷心窍了，居然一点也不怀疑那个给了灵植的少女会放自己鸽子。
　　当李公子和分玉白从外围到了近中心块，他们终于看得清清楚楚。李公子想要询问关于这株奇怪的绿植的讯息。
　　然而花楼妈妈本就因为大比流出去的银子脸色不佳，抬眸就看着导致凉春有底气反抗自己的源头正在眼前，而且看着附耳歌的眼神谈不上亲近，偏向于探究。
　　花楼妈妈心里当即又是厌恶又是一惊，她可是记着杨小小嘱咐了好几遍的话，曾经就有一个花楼不小心让附耳歌“受惊”了，虽然不知道后果是什么，但是凭着直觉，花楼妈妈直接开口笑着堵住了李公子的话。
　　“哎哟这不是李公子吗？怎么？凉春没好好伺候着您？还有这位是？”
　　李公子原本想说的话咽了下去，他甚至都没来得及思考凉春回去休息妈妈怎么会不知道，微微抬起下巴，矜傲的介绍着身边的分玉白：“这位分公子可是贵客！”
　　护卫给自家主子挤开一些空间，不让那些身上满是脂粉香气的凡人女子接触到分玉白。
　　分玉白没在意那些，他颇有兴趣地观望着在优美缠绵歌声中明显精神几分的绿植，一丝神识探出。
　　令他略带诧异的是，确实是灵植不错，但竟然看不出品阶。
　　哪怕是仙品灵植，以分玉白的实力，也不该看不出才对。
　　分玉白的指尖一动，一道无人可见的丝线虚虚缠绕上附耳歌的根茎。
　　没有在听李公子和花楼妈妈的对话，分玉白带着人离开了花楼。
　　四匹蹄生白火眉生三瞳的异兽拉着马车腾云驾雾，在阵法的隐匿下没有惊动任何人消失在青道界。
　　“主子……”
　　“慎元真人既然不想做生意，那便换个人。”半靠在身后马车内壁，接过侍从恭敬端来的汤药轻抿一口，宛如品茶般悠闲，分玉白唇角带笑，眉眼冷淡。
　　慎元真人不过一元婴道人，凭着几分机遇和本事搭上了路线，近来许是胃口大了，也渐渐的有了自己的心思，不满足于只是单纯的合作。青道界是慎元道人常用的中转货物的一条线路，然而对方不仅是有着和他合作的灵药货物，背地里还有些见不得光的勾当。
　　呵，不过是一个凭着违规私下贩卖妖族来夺取大量经验的修士罢了。
　　――
　　寻宝窟内部也不像是在地下，然而抬头亦看不见蓝天白云，也看不见日月繁星，灰白的顶让人摸不出这里到底是在外面还是在某个被圈起来的山体内部。
　　杨小小沿着路走了好一会儿，面前又出现了三条岔路口，再过了好几个分叉口后，这时她已经能够看见有些人匆匆往回走了。
　　虽然地形繁乱，但不是那种迷宫般的错杂，只要沿着一个方向一直走，总会摸到寻宝窟的边界，再顺着边界一步步沿着走，总会找到出口。
　　这是最笨的方法，兆筠已经做好了使用这种方法的准备。
　　行进在寻宝大道上的杨小小不知兆筠对她的认路不抱有希望为此想出了好几种准备措施。
　　她低头看着脚下的路，果然，到了某一个分界时，她抬起头，向前看是金光璀璨的宫殿，往后看是幽静自然的林间小道。地上濡湿土壤和巨大白砖铺就的道路也是泾渭分明。
　　杨小小甚至能够看见很多人在林间小道上徒手挖着土坑，而前面的路上也有不少人粗鲁地把地砖翻过来，有几人甚至面色犹豫后，把地砖抱着就走了。
　　杨小小便想起来慧娘给自己提醒的寻宝窟的一条隐晦的“规矩”。
　　在这里头呆的时间越久，那么出去买下“信物”所需的费用也就越多。
　　这是因为很多人在被寻宝窟众多信物的价格起伏不定坑得不行后，众多老手花费了长久时间和心酸血泪才得出的信息。你在里面待的时间越长，出去时的收费便越多，而且是在原有物件所值价格上增加。
　　还有另一条隐藏信息，便是各个区域所待时常增加的比例不一样。
　　比如杨小小现在所待的林间小道每个时辰价格上升五百铜币，往前一步，到了那金碧辉煌的宫殿领域内，每个时辰价格上升变为十两银子。而越往里，增加的时间
　　杨小小算了算自己的家当，想了想自己乾坤戒里的银钱，再想想村内自家灵田不断的分成带来的源源不绝的银钱和灵石，眨了眨眼睛，低下头继续好奇地研究眼前的分界线。
　　渐渐地她越发深入，也不知道自己走到了哪里，只再参观过了宫殿后，她再往里走，人更少了，而往外匆匆忙忙离去的人变得更多。
　　金煌的宫殿不是不好看，但是杨小小走进去时才发现里面很多东西都被拿走了，因为打碎破坏的东西都会算在个人头上，除了极少不在乎的人外，许多的人都对寻宝窟里的所有东西小心翼翼。
　　是以虽然金銮宫殿空旷了不少，内里墙上的玉珠和金片也被扒走，但落下的每一块都是方正整齐的，就像是有人小心拿下来搁在地上。
　　杨小小不知道这一点，她瞧见内部全然不同外部的宫殿，内心有些失落，脚步也不停地接着走。
　　再深一些，走过江南小桥，走过亭台楼阁，走过怪石嶙峋，前方荒凉之处，一座古庙孤零零待着。
　　这里头没有白天黑夜的分别，杨小小也不是老手，不知现在是几分，只是兆筠牢牢记着，它对依旧精神的少女说道：【已经很晚了，该睡了。】虽然所谓的“睡觉”不是打坐就是在系统空间休息，但是这两样对于杨小小的身体和神识都是有好处的。
　　杨小小应了声，刚好抬步走进古庙。她一眼就看见最正方的那尊菩萨上。还是她最认得的送子观音娘娘。
　　古庙破门寒窗，外头有风“呼呼”地灌进来，观音像前的供奉台上本该摆着五个盘子的地方，只剩下一个缺口的盘子，里面一层厚灰，除此之外什么也没有。
　　杨小小还看见墙脚的蜘蛛网，观音像上没有蜘蛛网，有的是厚重的灰和斑驳落下的色块，两边或金或红的布开着口子了无生气的垂下。
　　比起古庙，这更像是一个适合发生些鬼怪之事的场所。
　　杨小小抬头看着慈眉善目的观音娘娘，安静站着片刻后，把袖子撸了起来。
　　古庙中的扫帚和簸箕也不知被谁拿走当信物了，杨小小被兆筠禁止从乾坤戒里拿东西出来，因为不知道哪里会有人盯着，不然这个地方怎么掌控每个人在各个区域所待的时间呢？
　　进来寻宝是不允许带工具的，你没看人家挖坑都是用手。
　　杨小小也不丧气，她哒哒哒跑过怪石嶙峋，亭台楼阁，江南小桥，金銮大殿，到了林间小道后，收集了些散落的树枝和一根木棍，用一种植物的筋简单做成扫帚。
　　她没急着回去，又拔了几根带刺枯藤的刺包好收起，再摘了一些颜色各异的花朵和果子，然后她凭着自己对植物的了解，在其他人异样的目光中在小片林子里钻来钻去，不一会儿抱出来好些东西。
　　看着她用大叶子抱着一大堆东西兴冲冲走了，有人摇头只觉得她贪心，带了那么多信物，却不知道每个人带的信物越多，价格更是几倍上涨的。
　　有些人到不觉得，他们可是看着那个头上戴着花冠的半大少女没有朝外面走去，而是朝着里面走去的。
　　“哥，那个……是吃的吧？”一个稚嫩的少女小声拉着自己哥哥说话，俏生生的指尖悄悄指着杨小小怀中一物。
　　被她拉着的少年若有所思：“难不成她是打算弄吃的？”
　　有部分不差钱的人在此处过夜那么也就不在乎弄点东西吃了。
　　少年和少女好奇她想做什么，就跟了上去。旁人看见了便知这是两个新来寻宝窟的。老人哪里会有时间去管别人的事，这里面又不能起太大冲突也不能弄出人命来，再加上你就算抢到了对方的东西也不一定就是能够换到宝物的信物，种种得不偿失让聪明的人都明白与其有那个琢磨别人的时间，还不如自己好好找一找。
　　杨小小脚程很快，少年和少女跑着才能勉强跟上。
　　杨小小回到了古庙后，先是把两大包被巨大叶子和藤蔓抱得好好的东西放在一边，然后拿着自己的扫帚就开始清扫各处的蜘蛛网。
　　“咳咳咳！这是怎么啦！”少女刚跟着来到古庙，还没踏进去就被飞扬的灰尘呛得咳嗽不止。
　　见杨小小停下动作，歪头看过来，少年有些窘迫地拉了下妹妹。
　　洒洒扬扬的灰飘下来，惹得敏感的少女往后退了几步，却没有一点沾在杨小小身上。所有头发都被藤蔓像是翻腾的波浪被严实地包裹着，偶尔钻出的小花成为点缀，白净的小脸一偏，和脏兮兮的古庙对比简直就在发光。
　　少女没发现自己哥哥在出神，她下意识捏了捏自己的脸蛋，有些古怪又郁闷的心想，唉自己整天用花露凝膏，怎么的皮肤还没有这个小姑娘好呢？
　　少年磕磕巴巴开口：“你，你是在打扫寺庙吗？要帮忙吗？”


第248章 干活吧！
　　“咦，你们要帮忙整理古庙吗？”杨小小灿烂一笑，“太好啦，我一个人要弄好久呢！”
　　少女站在自家哥哥身边，口里的那一句娇气的“我才不要打扫呢”怎么都说不出口。她的眼光也是上佳的，瞧瞧杨小小严密简单而无一丝针脚的青色衣衫，再往上就是对方那一张极为令人有好感的脸。
　　少女脑中不期然想起京城那些夫人老是念叨的话，觉着杨小小这副模样大抵就是她们心心念念的最为完美的乖女/孙女样子了。
　　一言既出驷马难追，少年没想着反悔，少女则是总觉得杨小小看得身份也定是不差的，那对方能做的自己也肯定能做。
　　“这个我来吧！”少年殷切拿走了扫帚，有模有样地升高去弄屋顶的蛛网，一边说着，“我是曲……”
　　少女打断了他的话：“我是曲娇娇！这是我哥哥！”说着她下巴冲着少年一扬，“你叫他曲大兵就好了！”
　　曲大兵少年一个踉跄，头顶落下的灰尘没来得及躲，被呛得咳嗽不止。
　　曲娇娇很没有兄妹爱的往后退了一大步，半掩着口鼻：“哥你小心点啦！”
　　少年无奈又无语地瞧了一眼亲妹妹，大概猜到了她为什么用了假名，只是这假名也太……
　　“给。”杨小小拿了块布给少年，她自己是无所谓，但是曲大兵和曲娇娇就需要类似口罩的东西了，“戴上会好一点。”
　　“我叫杨小小，你们叫我小小就好啦！”
　　“谢，谢谢。”曲大兵接过，绑好后，一边扫着蛛网，时不时用余光瞟着杨小小和自己妹妹说话。
　　“我们做什么？”下定了决心，曲娇娇竟然难得有了几分兴致勃勃，学着杨小小的模样把长长的广袖轻巧地拉至胳膊肘上方，露出里面细白的一节腕子。
　　曲大兵默默收回视线，内心念叨着非礼勿视非礼勿视，哪怕是自家妹妹，两人年纪也不小了，说起来，杨小小虽然把袖子扎了起来，但是奇怪的是他怎么都看不清记不住对方露出的肌肤颜色，就好像蒙了一层纱般。
　　这般想着，觉得自己的思想有些龌蹉，少年掩在发丝后的耳朵尖微微红了起来。
　　在他们都看不见的地方，捆仙纱牢牢保护着自家主人的外露肌肤，坚决不让其他人吃一分豆腐。
　　杨小小教着曲娇娇拿出几样东西的同时，自己很利索地把古庙内的那些垂落的金红两色的布都拆了下来。
　　接着她把大叶子盖在自己带回来的东西上，防止吃的东西上落了灰，抱着灰扑扑的一大堆布，问曲娇娇：“我要去洗布，你和我一起去吗？”
　　曲娇娇看着那些脏兮兮的布，有些犹豫，最后还是说道：“去，去吧。”
　　杨小小估量着给她了一块布，曲娇娇很是嫌弃，不敢让它们沾到自己漂亮干净的衣服，可是看着杨小小浑然不在意抱得好好的，而伸着胳膊隔出一点空间又太累，她抿唇想了想，转身去拿了一片叶子抱着，确认没那么脏后才满意地抱在怀里。
　　杨小小惊讶地看着她：“你真聪明！”
　　曲娇娇有些小得意，跟曲大兵说了一声后，她跟着杨小小跑到江南阁楼那里，找了一处好洗衣服的地方。
　　这时候杨小小采集的东西就有用了，她拿出一些清香的花瓣和能够洗去脏污的药草混在一起，在一个凹下去的石头那里捣出汁水来。
　　“用这个，往这里一抹，然后搓一搓……”汁水的效果很好，杨小小给曲娇娇做了个示范，原本脏兮兮的布很快变得干净。
　　曲娇娇很谨慎地沾了一点在鼻尖嗅了嗅，别说好挺好闻的，看着虽然乱糟糟，沾染在指尖的那一滴汁水却像是琥珀色的露珠，清亮晶透。
　　曲娇娇努力向着杨小小靠齐，和往日她曾经去外面逛街时看着那些河边妇人费力用棒子拍打衣物不同，杨小小的动作干脆利落，手指像是有魔法般，令布的金红亮色渐渐变成干净亮眼，动作既不费力也不粗俗。
　　不过洗着洗着挽上去的广袖总是掉下来，曲娇娇面无表情地看着尾部都湿了的广袖几秒后，偏头上下打量了一下杨小小扎得严实的袖口，把自己的袖子豪迈一撸，也打了个结。
　　她还嫌弃太长的裙摆碍事，尤其是外面那层飘逸的白纱，直接被她高高在腰间打了个结。
　　蝶戏花纹银广袖裙：……
　　曲娇娇的肌肤娇嫩，她一块布还没洗完一半，搓洗的力道控制不好，掌心和指节就红了。水流是温的，再加上高效的洗衣药水让洗衣服做起来没有想象中那么困难，是以她一点儿也没发现自己手红了，看着脏污的衣物在自己手下变得干净，竟有种满足感，就算有些累也很兴冲冲。
　　还是杨小小洗完了自己的，她一转眼，就抓住了曲娇娇的手，她有些心疼，多好看的手啊，怎么搓的这么红了。
　　杨小小又拿出一些花草捣碎，同样是琥珀色的汁液被她涂在曲娇娇手上，她说：“你回去吧。”
　　曲娇娇记着自己还差一点就洗完的布：“我还没洗完呢！你不能嫌弃我速度慢！”这可是她第一次洗衣服！
　　“不嫌弃，”杨小小摇摇头，“你很厉害了，你回去帮我取一个圆球球，就是用藤蔓做好的空心的圆球球。”
　　“那这点布你别动，给我留着，我回来再洗！”
　　杨小小点点头：“好，我给你留着。”
　　曲娇娇速度不慢，回去的时候看着曲大兵因为灰尘一身狼狈没忍住翘了翘唇角，而后找到杨小小说的空心藤蔓球，抱了抱发现不重就直接带走了。
　　“这个是干什么的？”
　　等她回去，杨小小已经把自己的布折好，拿过圆球打开后，把那些湿漉漉的布放了进去。曲娇娇好奇地凑过来看，口里问着。
　　“是用来甩干的，你看，这个圆球上缠了一圈圈的筋，只要一拉，中间的球就会飞快的转，那样里面的衣服来几次就被甩干啦！”
　　曲娇娇十分感兴趣：“那我们等下一起拉吧！正好两个线头！”
　　“好啊，”杨小小露齿一笑，唇边的小酒窝引人注目，“本来我是想着一端绑在树上的，你们来帮忙真是太好啦！”
　　曲娇娇愣了下，不太自在的十根指头纠缠了一会儿：“也，也没你说的那么好。”
　　曲娇娇让杨小小等自己洗完，因为惦念着等下拉圆球的绳，她没有发现自己的手已经不发红了，哪怕再洗也没有微微的刺痛感。
　　“我洗好啦！”
　　两个少女把布叠好放进圆球后，盖好检查两遍，确保不会出错，把圆球放在地上，一人牵着一端圆球上缠着的小小一节绳头。
　　“一――二――三――跑啊！！”
　　呼啦啦一声，两个少女朝着正好相反的两个方向跑去，中间的圆球在短暂的停滞后，飞速地转动起来。
　　“哈哈哈~~”曲娇娇飞快跑着，觉得又新奇又快活，她回头看，那个绿色的圆球“咻咻咻”转个不停，映在她眼底，带出内心深处飞扬的莫名开心。
　　等到绳绷紧，两人又哒哒哒拉着绳跑了几次，布终于是甩得差不多了。
　　曲娇娇气喘吁吁，可是她再也没有比着更高兴的时候了，她很是佩服一点都不累的杨小小，主动伸手表示自己去拿剩下的布。布很多，她们当然是分两批的。
　　曲大兵好不容易把边边角角的蛛网都弄没了，擦了擦额头上的汗，得亏他平日里在府上练武，才没觉得特别累，反而有一种成就感。
　　不过随即他就开始担心自家妹妹，那个娇气的柔弱无力的模样，可从来没洗过衣服，可别被折腾得发脾气哭了。
　　正想着，就看见一个有些眼熟的身影跑进来，抱着地上的一堆布反身就要走。
　　曲大兵目瞪口呆地喊住她：“你，你！”
　　“咋啦？”没和杨小小待多久，曲娇娇已经有了几分熟稔的口音。
　　曲大兵简直不敢相信这是自己的妹妹，她的裙子被胡乱打了个结，袖子也扎得牢牢的，更别提的是对方一点也不介意的抱着那堆脏兮兮的布。
　　曲娇娇担心杨小小等的急了，催促曲大兵：“哥，有话快说啊！你打扫完啦？”小小等着她呢！
　　曲大兵下意识回复，说着就有几分骄傲：“我打扫完了！”
　　曲娇娇和曲大兵一起生活十几年，还不知道他什么性子，见他骄傲，轻轻哼了一声，心想着我都没骄傲呢，口头上随意说道：“那你也只是把蛛网弄了，你还没擦干净呢！你看你弄得一层灰！”
　　“还要擦干净？”
　　“那可不，”曲娇娇理所当然，等下她们抱布回来可不想又蹭上一层灰，“你努力干活，我先走啦！”
　　曲大兵看着她跑走，低头看着自己手里的扫帚，古庙里的布都被拿走去洗了，擦东西的话……
　　……
　　扫干净地的少年在自己身上比划了下，确定中间衣服的布料擦东西最好后，撕了块下来。
　　嗯，从外面也看不出来，完美。


第249章 曲氏
　　金红交错的布像是天边织霞刹那般的温暖美景，当拿出褐色的刺，尾端开孔穿入叶片脉络构成的细丝，把那些破损处好好的拼凑填补，完成时，那长布没了残缺，比起初时新装上的，更多了一丝浅淡却深长的历经时间的醇美。
　　“这个我擅长！”曲娇娇也拿着一根针缝着，虽没有杨小小的快速流畅，但她在家学惯了女红，缝出来的针脚比小小还密实，各有各的优点。
　　已经把古庙里里外外擦得干干净净――为此他的中衣已经不能看了――的曲大兵也和曲娇娇杨小小一样坐在一块被搬来的木头上，小心把足有成人一臂长的像是细竹叶片中的那些脉络小心抽出，搓成细细的一条线后，放在一旁，以供杨小小两人取用。
　　这处没有剪子，缝完了，曲娇娇低下头去咬断，杨小小更方便些，中指指端一道微渺的金光一划而过，线便断了。
　　金红的长布抖开后，三人一同把它们装回了古庙的各处。
　　杨小小又拿着木头雕刻了几个木盘木碗，甚至两个烛台都没一个剩的，也不知是被谁拿走了。她没去过佛寺，可也听说过故事，回想着观音庙可能有的东西，她细细地一个个雕了出来，旁边刻上深深浅浅栩栩如生的莲池。
　　接着，她去怪石嶙峋处，找回了一些彩石，开始磨制调料。
　　杨小小做的事很多，速度不慢，曲娇娇和曲大兵都看得目不暇接，惊叹不已。
　　不论是雕刻还是抹彩，并不是没有人会，但是能够做到这一步的都是几十年的老师傅了，且曲娇娇两人看着上了色更加美轮美奂的莲池，小心拿在手里观察时，内心只感觉到了奇妙的开怀。
　　曲娇娇起初以为这不过是他们自己的心理因素，而杨小小已然升了个火堆，起了个架子，把一个凿成圆锅和瓦罐形的木头制品在少年少女瞪大双目之中，放在架子上烤。
　　曲娇娇说：“你是要烧锅吗？可是这个锅是木头做的啊！它会被烧光的吧！”
　　杨小小处理着自己带过来的果子，把它们有些摘去蒂有些叶花分离有些除根，嘴上给她们解释：“这个是由黄铁香梨木做成的，它用普通的火是烧不起来的，只会越烧越坚硬，而且传热性也特别好……里面过一会儿会有香味出来，待会儿做吃的时就更好闻了……”
　　她想了想，既然说了，索性都介绍一遍，便对他们介绍自己正在处理的果子。
　　“这个是长寿果的一种，它里面是没有籽的，种子是它的根，我们去了根，把果子待会儿直接蒸一会儿，它就会变得很软，戳下去里面会有清香又甜甜的果浆流出来……听说很多长寿包和长寿桃中都会用到它……”
　　“这个是观音果，为什么叫观音果嘛……你看把它掰开来，这两边是不是都很像一座观音像？”
　　“真的哎！”曲娇娇惊喜不已。
　　“观音果被发现后大多都是用来供给观音娘娘的……还有这个是百佛果……”
　　曲大兵凝眉看着那一大串紫黑色的果实：“这不就是葡萄吗？”
　　“不一样，”杨小小摇摇头，“葡萄是甜的，而且我们这边不易种植也少见，百佛果很多地方都能见到，种类很多，能吃的很少……不过它们有一个共同点――”
　　“就是苦。”
　　杨小小洗了两个给他们尝尝，果然苦到不行，曲娇娇吐着舌头：“这也不能就叫它们百佛果吧！”
　　“据说，被叫成百佛果是因为有一次，一个小和尚不小心把百佛果和西江运来的紫晶葡萄混在一起，摆上了佛祖的供奉台，只是当时正好是皇帝在此拜佛，有人发现了贡物不对，皇帝很生气，觉得佛寺的人不尊重佛祖，把他们都打入了大牢内。”
　　女孩儿缓缓的声音说着很少人听过的故事。
　　“小和尚知道是自己犯了大错，连累所有人，日日在牢中念忏悔经书，只愿所有过错算在自己头上便好，不要害了别人。”
　　曲娇娇和曲大兵听得津津有味：“后来呢？”
　　“后来，当晚那个皇帝就做了个梦，他梦见他白天参拜的诸天万佛分着那一盘早已被人撤下的混杂的果子，他听见一道梵音说道：‘苦即甜，甜即苦，并无不同’……天亮后，皇帝命人放了那些僧人。”
　　“最为神奇的是，听说那天当值的侍卫，亲眼看见皇帝找来了那一盘果子，尝了尝后恍然大笑：‘果然！果然！是甜的！’。”
　　“自此之后，这种果被命名为百佛果，因为它本是苦的，但是在佛像前供奉后，它便成了甜的。”
　　曲娇娇是不信佛的，听完故事后，不像哥哥皱着眉琢磨那句“苦即甜，甜即苦”是什么意思，只道：“这定然是骗人的，果子怎么会放一下就便甜了，说不定那个皇帝吃到的就是葡萄，他自己以为是百佛果罢了。”
　　“是真哒。”杨小小说。
　　“我不信，你试过？”
　　“没试过，不过我相信是真的，这是爹娘讲给我的故事，”杨小小说着，把所有基本的果子都处理好了，锅也烧得差不多了，她把长寿果放进去蒸，“你不信也没关系，反正百佛果是给观音娘娘吃的呀！”
　　“小小，”自个儿琢磨不透的曲大兵终于开口问杨小小，“那句‘苦即甜，甜即苦’是什么意思？”
　　“我娘亲说，这句话的意思是‘有人吃的是苦的，但是他却觉得是甜的；有人吃着甜，他却觉着是苦的’我就知道这些了，具体的也不清楚。”
　　在等待那些烧着闷着的东西时，杨小小嘱咐曲家兄妹小心看着火，自己拿着磨好的彩浆，把观音像身上的锈迹都除了后，先是刷了一层防锈的，而后一点一点的填充。
　　纯白，暖金，浅墨，银红，丹凤，荷色……被分得细致明晰的渐层，再加上最后润泽内敛的哑光。
　　送子观音，用她慈祥的瞳仁，注视着古庙。
　　曲娇娇抬头愣愣地看着焕然一新的观音像，温润平和的眉眼让人浑身放松下来，她几乎从这座像身上感受到了比起京都佛寺那金光璀璨的大佛同等的……威严和深远。
　　真厉害……
　　当曲娇娇和曲大兵看着那些花花草草树皮果子经过杨小小的一双手，变成样式精巧寓意良好的美食后，更加认同了这一点。
　　杨小小尝了一口浇淋在莲花点心上的调味果浆，还没来得及品味，就听见旁边传来两声默契的“咕噜”声。
　　她偏头：“你们饿啦？”
　　曲大兵咳了几声，看天看地，曲娇娇小脸羞红，两只手十指交错。他们进来就没吃过东西，忙活了大半天，还看着杨小小给做供品，那一阵阵的香味偏偏不能吃，可不都是忍不住了。
　　“等一下哦。”
　　杨小小把点心和果实摆上重新包浆的长台供桌，观音像左右的两方烛台上树脂蜡烛被点燃，暖黄裹红的烛光在古庙中莹莹晃动。
　　各处给佛像观音像供品的东西和方法都不同，杨小小按自己从娘亲那里听来的做，取了三根仓促做的香，点燃后，朝着观音像躬身一拜，按照一定的次序插入香炉中。
　　做完后，她一边收拾东西，一边问曲娇娇他们：“你们要拜拜观音娘娘吗？”
　　曲娇娇想说不，曲大兵拉了下她，对她轻声道：“你想想娘。”
　　曲娇娇想到家中正好怀着孩子的娘亲，抿了抿唇，还是拜了，心里想着这要不是送子观音娘娘她肯定是不拜的。
　　最后是曲大兵，他恭敬地拜完插香后，外面传来悠长的钟声，回荡在寻宝窟所有人的耳中。曲大兵和曲娇娇对视一眼，脸色微变，杨小小不明白这钟声的含义，他们却被小叔叮嘱过。
　　曲娇娇两人曾同小叔来过寻宝窟外一看，当时小叔便说过，里面每到午夜交替之时，就会鸣长钟，以便告诉日夜不分寻宝窟内的人，这一日是彻底过了。这也就表明，还没离开寻宝窟的人，只能在里头过夜了，因为寻宝窟晚上是不放人出去滴。
　　曲娇娇和曲大兵本想随便逛逛拿了个东西就尽早赶回去，没想到一干活就干到了这个点。
　　唉，回去肯定要挨骂了。
　　“你们站着干什么呀？”杨小小拿着木勺，“我做了蘑菇汤和荷叶包哦，要不要吃？”
　　“要要要！”曲娇娇眼疾手快地先拿过一碗汤，喝了一小口后，啊~满心都是幸福~
　　什么，挨骂？
　　反正都要挨骂的，现在还是忘记那些事，全心全意享受着美食吧！
　　这一餐没有荤菜，但是曲娇娇和曲大兵吃的都很满足。和府中的精致美食不同，也和街边的小吃不同，小小的菜，除了味道好，最令人深刻的，是其中挥散不去的温暖。
　　“小小你做的真好吃，比我家的厨子好吃好多！”
　　曲娇娇嘴巴甜，杨小小只是笑了下，她说：“是因为你累了饿了，才觉得特别好吃。”
　　仔细算算杨小小做饭做的时间长是不错，但显然比不上那些在厨艺方面呕心沥血的老厨子的。
　　不过杨小小回想一下，觉得从她做饭开始，所有认识的人都很捧场，经过灶王鼎加成的饭菜不提，就算是普通做的，那些人也尝得像是极品美食一样。杨小小只觉得大家都是哄着自己的，她觉得别的地方的东西也很好吃啊，比自己好吃的要多多了。
　　贺大娘的桂花糕，镇子上二丫最爱吃的哪家烤鸭，街边的打卤面……哪一个不好吃呢？
　　曲娇娇不认为是这样，她不知道该怎么给杨小小表达，至少她吃别的，至多是吃出了家乡味，却吃不出她这里的那种，那种……从里到外的暖意和餍足。
　　吃饱喝足后，反正也就在寻宝窟里面过夜了，三个人抱着一人一杯的茶，围在火堆旁聊天。
　　杨小小给他们说着自己的经历，听到很多神异的事，曲娇娇和曲大兵哈哈大笑，也不觉得她是在讲自己，以为她说的是和先前一样话本中的故事，也就听听。
　　“那小小你为什么要打扫古庙呢？”
　　“因为早些年，大家过的都不好，我还记得，包括我们村子的几个村子基本上生的孩子都活不了。”杨小小的神色追忆，她当时听着刚把出生半年不到就因为得病去了的小宝宝埋了时婶婶压抑的悲切的哭声，心里也很难受。
　　昨天还吸嚅着她大拇指的小宝宝眨眼间就悄无声息了。
　　除此之外，因为当时大灾难结束不久，很多妇人的身体刚刚有所回转，在难产中永远安静闭着眼的人也不少。
　　“后来，有些余钱了时，那家怀了孩子，虽然没钱去买那些好的观音像，却会买回一张图来，再让王大叔雕一个小的观音像在家里供着。”杨小小当时也是跟在旁边的，她不能上手，就算她的雕刻技艺比王大叔好，也就旁边看着王大叔神情肃穆地一点点雕刻着。
　　曲娇娇和曲大兵听着，沉默下来，过了一会儿，曲娇娇忽而说道：“不对啊！你，你是从村子里出来的？！”
　　杨小小偏头看她：“对啊，怎么啦？”
　　曲娇娇从上到下打量着抱腿坐在火堆旁边的少女，她今天做的事比曲娇娇和曲大兵加起来都要多，可是她的头上身上没有一点灰扑扑的模样，倒是白皙下巴上沾了一点粉色颜料，更是衬得粉白分明。
　　头上的那个看似随意盘成一个圈的藤蔓依旧尽职尽责管着所有的发丝，碎花点缀中，墨发比缎子还美。
　　曲娇娇郁卒了，为什么从村子里出来的人比她还漂亮？而且，而且向来高傲的她竟然完全讨厌不起来！
　　“你怎么啦？”杨小小似乎看见曲娇娇头上都要聚起乌云了。
　　曲大兵也惊讶杨小小的来历，但不觉得这有什么，一眼看透自家妹妹心思的他笑了下，对杨小小道：“别理她，她太娇气了，总是觉得自己最漂亮，看不起村子里的人。”
　　曲娇娇气鼓鼓瞪了他一眼，小声嘀咕：“哪有哥哥说自己妹妹娇气的！”
　　杨小小点了点头：“我知道的，好些镇子上的人都看不起村子里的人，城里的人也看不起镇子上和村子的人……”
　　曲娇娇听她怎么说，脸红了红，磕磕巴巴：“也，也不是啦……”
　　她声音渐低：“我以后会改的，不会看不起下面来的人了……”
　　“没关系啦，”杨小小托着下巴，笑眯眯说道，“秀清和我说，镇子里的人和城里的人怎么看我们没关系，因为尊严是自己给自己的，只要我们自己努力，不自暴自弃，那么我们总有一天也能看不起别人的！”
　　曲大兵一口茶喷出来：“等一下！这些话不太对吧！”
　　杨小小不觉得有什么不对，曲娇娇也不觉得，她迫不及待地想和杨小小产生共同语言：“对对对，等你变得厉害了，地位高了，那些曾经看不起的人就轮到你看不起他们了！”
　　曲大兵：“喂，等一下……”
　　杨小小：“别人比我厉害时，我被看不起，我比他们厉害时，就轮到我看不起他们啦！秀清说世界都这样！”
　　曲娇娇：“对对对！”
　　曲大兵：“不是，那什么……”
　　“所以呢，”杨小小的小酒窝露出来，“所有努力的人，不管他们地位的高低都是值得尊敬的！”
　　曲娇娇：“对对对！”
　　曲大兵一怔，他侧头，看见绿衣少女眼瞳被火光照的亮亮的，就像是小太阳一般，托着腮笑得灿烂纯美：“秀清说啦，城中有看不起我们的，也有尊敬我们的，我们要学后面的人才是对的。”
　　“这个世界，每个认真做好自己的事的人，都是值得赞赏的。”
　　不管是打扫，洗衣，雕刻，上色，做饭，就算是身为仆人，主人家可以使唤他们，可以命令他们，但是也要给予最基本的尊重，那是给每个努力活着的生命的尊重。
　　曲娇娇现在不管杨小小说什么，都点头，她觉得都说的好有道理。
　　“那娇娇你们呢？”杨小小说完了自己的经历，问着他们。
　　曲大兵拨了拨火堆，叹了口气：“我们……算是来寻宝窟散心吧。”根本没想着正经带宝物回去。
　　“爹爹去打仗了，”曲娇娇嘟着嘴巴，“娘亲怀了弟弟妹妹，就不喜欢我们啦……”
　　曲大兵：“莫要胡说。”
　　“我没胡说！”曲娇娇气哼哼，“自从娘亲怀了后我们就很难见到她了，总是说忙，可是明明就在府里，就不让我们去见她，而且后来还关我们禁闭！现在更好啦，找个借口就把我们撵来南城了！”
　　曲大兵无奈：“不是都说了，娘是在操心爹那边的事，何况路途的要塞西城似乎也出了事，娘是真的没心力分出来，何况她还有孕在身。”
　　曲娇娇哼了两声，到底没反驳。
　　杨小小问：“西城出了什么事啊？”
　　“好像是……”曲大兵迟疑了片刻，吐出两个让杨小小呆住的字眼。
　　“饥荒。”
　　――
　　另一边，京城将帅府。
　　曲氏的脸色苍白，唇颤了颤：“你说什么！”
　　下方的心腹丫环急切地道：“南城那边的人说少爷和小姐不见了……”
　　曲氏脸色越发苍白，旁边的嬷嬷立马握住她冰凉的手：“夫人，莫慌，您现在怀着孩子，稳住自己的身子要紧，少爷和小姐那边虽人不见了，但未必是坏事……”
　　嬷嬷压低声音：“你瞧，我们也是刚得到有人去刺杀少爷和小姐的讯息，若是真的被……传来的消息定然不会是不见了的。”
　　毕竟那些人巴不得曲氏大动胎气，一尸两命，比起失踪，自然是两位小主人的死更加刺激人。
　　曲氏听进去了些，然而还是心慌：“我当初就不该让他们去南城……”
　　嬷嬷安抚她：“夫人，南城总比京城安全。”
　　曲氏闭了闭眼，她深吸一口气，沉声道：“立刻准备，我们今晚就动身，去南城！”
　　“可夫人您的身子……”
　　“不打紧，陛下知晓后暗处送了不少调理方子和药材来。”还有一瓶保命的丹药。
　　曲氏摸着肚子，阻止嬷嬷再说，凄然一笑，眼底都是狠戾：“大张旗鼓的去，我已经准备好后路，谁敢在路上动手，我死也会在他们身上咬下一口肉来！”
　　“娇娇，彬儿莫怕，阿娘来找你们了。”
　　――
　　千里之外，寻宝窟中的曲娇娇和曲大兵不约而同地捂住了发痒的鼻子。
　　不，不能打喷嚏，太不雅了！


第250章 附耳歌唱歌
　　烈骅骝很安分的在马棚里等杨小小来找回她，没想到等来的不是亲爱的小主人，而是面冷心黑的旧主。
　　面冷心黑的旧主伏墨：“……”
　　烈骅骝是决计不想离开杨小小的，它心想，自己还没来得及和可爱的少女签订契约，现在身上唯一半全不全的契约还是和伏墨的，如果自己现在走了，那么过一段日子估计就会忘了自己。
　　这么想着的烈骅骝挣扎得更加厉害了。
　　从某种意义上来说十分不近人情的伏墨眼底深处淡漠的黑光划过，他的指尖微动，直接强行用残缺的契约压制了烈骅骝的反抗，把对方化为原形带走。
　　烈骅骝化为了原形，依旧“NNN”骂他。
　　嘿呀，就这么把它带走了，那小小该多伤心呀！
　　敏锐从烈骅骝断断续续不甚明朗的心理活动中捕捉到字眼的青年剑修一顿，还是迈步离开。
　　杨小小和曲娇娇曲大兵三人在焕然一新的古庙中睡了个好觉。
　　杨小小在系统空间训练，除了少数情况外都是定点醒来，是以三人中最早起的是习惯于清晨练武的曲大兵。
　　曲大兵离开古庙去外面活动筋骨的刹那，杨小小就睁开了眼睛，她尚有些迷糊地揉了揉眼眶，看了眼外面的天。灰蒙蒙的一片分辨不出天亮天黑，她才想起自己还在寻宝窟里面。
　　把自己身上披着的衣服盖到旁边曲娇娇身上后，杨小小左右看了看，空拳握着的手心里冒出一片薄荷叶，塞入口中清凉的口感让她一个激灵，茫然和困顿全部赶跑。她瞧了眼外面呼哧呼哧打拳的曲大兵，三两下跃至古庙旁大树的顶端。
　　细嫩的枝叶托着娇小的少女，杨小小盘坐下来，放平呼吸，闭上眼睛开始修炼。
　　曲娇娇听着耳中砰砰砰的声响，眼睛不情不愿地睁开一条缝。
　　果不其然，她家一点也不懂照顾女儿家的大哥正拿一块尖锐的石头做的斧子劈柴，声音之响，整个古庙都传遍了。
　　曲娇娇咕哝一声，揉了揉自己的肩膀，埋怨地对他道：“你也不知道小声点，我还没睡够呢！”
　　曲大兵诧异瞅她一眼，昨晚睡觉前谁念念叨叨觉得一定睡不好的？再说了……
　　“我和小小起来都约莫两刻种了。”
　　曲娇娇一听，动作利索两分：“知道啦知道啦，我这就起！真是的……还有！小小是我叫的，你得叫杨姑娘！”
　　曲大兵一脸耿直：“杨姑娘叫得太生疏，会让小小觉得伤心的。”
　　“真的吗？”曲娇娇余光看了眼真诚的曲大兵，有些疑惑。
　　“你想想君修他们不也是唤你名字？若是他们哪一天叫你曲小姐或是曲姑娘你什么感觉？”
　　曲娇娇一设想那个场景，被说服了：“那好吧。”
　　曲大兵看着乖乖把东西收拾好还去帮杨小小忙的妹妹，露出一个微笑。娇娇和小小待了不过一天就变了很多……嗯，要不要请小小到家里去住一阵子呢？
　　曲娇娇看见杨小小过来，抱着她的衣服迎过去，顺便接过对方手中的鱼：“快披上，呀，这是哪里捕的鱼？”
　　“前面的小溪里有很多哦，”杨小小将两个巴掌大的鱼放入锅中煮，“这叫燕翅鳐，是少见的淡水飞鱼中的一种，用来炖汤特别好喝！”
　　“不用去内脏吗？”曲大兵看了一眼道。
　　“这种鱼的话，据说内脏也特别好吃呢！要注意的是它们腮下有毒囊，不过我刚刚已经去掉啦！”杨小小也是第一次碰见这种鱼，想到可能吃到的美味笑眯了眼睛。
　　在等待鱼汤的期间，杨小小去吧供奉在观音像前的吃食重新做了一份后把昨天的拿了下来。
　　曲大兵和曲娇娇瞧着她拿着水果要吃的样子有些懵：“这，这个还能拿下来自己吃吗？”
　　依稀记得自家好像一直放着的。
　　杨小小迷惑地咬着苹果抬起头：“不能吗？可是我见到的大家都这样啊！”
　　食物多珍贵啊，怎么能不吃掉呢？
　　曲娇娇被她眼睛一看，立场特别不坚定：“应该能吧。”供奉的东西也不是他们去做，说不定等他们参拜走后那些和尚就把吃的拿下去了？
　　杨小小吃了个百佛果，笑了下，递给曲娇娇一窜：“吃吧！”
　　曲娇娇犹豫着放入一个到口里，愣住了。
　　曲大兵：“嗯？”
　　“甜的，”曲娇娇喃喃一声，惊奇地睁大眼睛，“真的是甜的！”
　　她塞一个给曲大兵：“哥！你吃！和昨天的完全不一样的味道诶！”
　　杨小小说：“你看我没骗你吧！”
　　“嗯嗯！”
　　曲娇娇小心把一串收起来：“这个一定要带回去给娘尝一下！”
　　“对宝宝有好处哦！”
　　听见杨小小这么说，曲娇娇二话不说又拿了一串。
　　曲大兵笑她：“谁昨天还埋怨娘来着？”
　　曲娇娇哼了一声，手下动作半点不停，十分理直气壮：“反正不是我！”
　　曲大兵：……成吧，是我是我。
　　三个人在菩萨慈眉善目的注视下毫无所觉的吃了鱼喝了汤分了果子和糕点，浑身暖洋洋的，吃饱喝足后，曲娇娇盯着菩萨身前新的糕点：“这个放久了会坏的吧！”
　　“说的是呢……”
　　于是菩萨依旧柔和地看着两小只少女在旁边少年捂脸无奈的注视下，一点不落地把吃的打包。
　　曲娇娇学着杨小小挎在肩上：“这个也要给娘吃！”
　　三人向菩萨再次施礼，而后包袱款款地离开古庙。走到弯道处，曲娇娇回头，透过大敞的门，似乎依稀能看见观音手里的玉净瓶散发着盈盈光芒。
　　杨小小带着他们大步往前走，她心里记着和花楼妈妈的约定，早上是要去接附耳歌的，而且烈烈也托管给看马的了，不知道有没有照顾好呢！
　　曲娇娇和曲大兵也赶着回去，虽然他们不知道担忧着他们的曲夫人一直派人暗中盯着，更不知道曲氏此刻已经到了南城，但是万一管家没看见那封信，大惊失色之下传信到京城也不是没有可能的。
　　如此种种思虑之下，三人走到出口处，被寻宝窟的人拦下请到一边时，皆是一脸懵逼。
　　来者不像是普通的寻宝窟伙计，眉心戴玉，长发微白，曲娇娇琢磨着起码是个管事级别的。
　　“鄙人姓吴，是寻宝窟的伙计，”吴姓男子笑呵呵地忽视旁边曲娇娇一点也不相信的表情，对着茫然的杨小小说道，“想来三位进了寻宝窟，定然有不少收获。”
　　“那么，三位进去前也定然是被告知过一些规章，比如――寻宝窟内所用所毁之物都需算在账内。”
　　曲大兵和曲娇娇都听出了男子言下之意，想到杨小小和他们为了布置古庙做的一切，拔的草砍的柴拿的石头，具是眼前一黑。
　　吴伙计笑眯眯拿出一个玉算盘：“百佛果十颗，一共五百两银子，燕翅鳐，一共八百两……再加上……”
　　曲娇娇的小脸越来越苦，完啦，她和哥哥这次怕是要让管家拿银子来赎人啦！
　　吴伙计最后算出了一个惊天的数字，他依旧是笑眯眯的，曲娇娇和曲大兵的苦脸在他看来实在是正常不过的景象，反倒是杨小小安静又乖巧一点不愁的模样有些出人意料。
　　杨小小其实有点愁的，出来后她看着外面的天光都大亮了，估计错过和花楼妈妈约定的点了，不知道附耳歌会不会伤心。
　　好不容易听着吴伙计算完，心里有些小着急和担忧的杨小小直接问道：“只要把这些钱付了我就可以走了吗？”
　　“不！不行！”曲娇娇大声反驳，见杨小小看过来她声音又缩小了，“我，我们一起付，毕竟我和哥哥也一起做了一起吃了！”
　　不能让小小一人承担！何况小小还是从村子里出来的，他们身上只有几百两银子，更别说小小了……三个人平摊的话……呜呜，还是好多啊！
　　他们家可是清官！呜呜呜这得是爹几年的俸禄啊？
　　预料到回去要挨板子的曲娇娇和曲大兵低下了头，但还是没有改口。
　　吴伙计眼里闪过一丝笑意，拉长的音调说道：“我的话还没有说完，你们确实欠了很多银子，不过呢――”
　　“看在你们努力把古庙修复好的份上，这些银子一笔勾销。”
　　突来的惊喜让曲娇娇瞪大眼睛，杨小小停下了准备摸向包袱付钱钱的手，抬起头问他：“那我们可以走了吗？”
　　吴伙计：“……不换信物？”
　　说着他的视线意味深长地掠过曲娇娇背着的小包袱，曲娇娇警惕地护住了小包袱里的吃的：“你说了一笔勾销的！这些‘信物’我们想换就换，不想换也可以！”
　　哼！当她没有看见他觊觎的目光吗！
　　杨小小则是想了想问道：“做成吃的了也可以换吗？”
　　“可以，原材料是什么所对应的就是什么。”
　　“哦，”杨小小点点头，“那我们先走啦！”
　　都伸出手来等着换的吴伙计：“…………”
　　三人完好无损的离开，留下的“吴伙计”被朋友嘲笑：“换个吃食都换不到？”
　　“吴伙计”懒得回他，反而是问旁边一个一身黑衣的男子：“那个女孩做的东西真的那么好吃？”
　　“不知道，”男子面无表情回答，“你该去问吴十一，他是一直跟着他们的。”
　　“吴十一呢？”
　　“据说是看得见吃不到，心灵受到了创伤请假了。”
　　“……咳咳，那什么，那女孩不是说是长宁宗弟子？”
　　说到这个黑衣男子一脸严肃：“吴七和吴三去长宁宗确认过了，的确是那的弟子不错，而且颇为得宠，门派上下都很重视，起码是精英弟子级别！”
　　“不过……”
　　类似于自己方才的口吻让“吴伙计”猛然有了不好的预感：“不过什么？”
　　黑衣男子瘫着脸：“不过吴七和吴三都被抓了，似乎以为是间谍之类的……听说长宁宗的大师兄已经气势汹汹的去了寻宝窟的总部……”
　　“吴伙计”：“……主子会杀了我的。”
　　黑衣男子十分淡定地看了他一眼，眼底似有若无一层浅薄的同情：“另外，因为那女孩穿的料子上的印记很熟悉，所以吴二和吴八去查探后，发现是凤花村那边的……”
　　“嗯……”“吴伙计”眉头一跳，抬眼，“我记得，凤花村除了近几年刚出生的外，及笄的只有三个……吧？”
　　不会那么准吧……
　　“是，”黑衣男子一脸沉重地打破了他的侥幸，“就是那三个凤花村掌心宝心尖宠的女孩之一，而且……”
　　“我们的打探还是被发现了。”
　　“吴伙计”嘴角抽搐：“你别告诉我，吴二和吴八也被抓了。”
　　“唔……可以这样说没错，金家的当家人正押着两人来找你，”黑衣男子瞟他一眼，“说是要‘好好谈谈’。”
　　“………………”“吴伙计”爆发了，“吴一，看看你训练的什么下属！”
　　去一个被捉一个！
　　去两个捉一双！
　　被叫做吴一的黑衣男子依旧很冷静地道：“他们是我下属没错，但是训练他们的计划是你定的，吴青。”
　　吴青张张口，忽然想到什么：“不是有不怀好意之人跟着那曲家的两个小孩？快快，再派几人护着。”
　　要是杨小小出事了那真是不堪设想。
　　“已经派吴四吴六和吴九去了，”吴一安抚住皱眉的吴青，而后毫不犹豫地给他致命一击，“对了，还有一事。”
　　“那位杨姑娘，是我们主子的恩人，”吴一认真冲着僵直的吴青伸出两根指头，“两次。”
　　吴青：…………槽！
　　他现在把全部的暗卫派出去还来得及吗？
　　杨小小离开了寻宝窟准备和曲娇娇和曲大兵告别，曲大兵问她要不要去曲家做客，杨小小拒绝了。
　　“我要去琴楼接附耳歌，已经迟到啦！”
　　曲娇娇：“那你接了来我们家玩啊！”
　　“不行，”杨小小摇摇头，“等我接了它再去接烈烈，然后换了信物就要离开这里了。”
　　“哦，好吧。”曲娇娇失落的低下头。
　　曲大兵沉默了下，问道：“南城有琴楼？我怎么不曾听过？”
　　杨小小：“有的！很多城都有！”
　　曲娇娇又振奋起来：“我还没去过琴楼呢！我和你一起去吧！”
　　曲大兵没想到自己随口一问引起了曲娇娇的好奇心，他们不是还要回家报平安？曲娇娇听了说让他回去说，自己和小小去琴楼。
　　“不是，等一下……”
　　曲大兵伸出手，却只能看着杨小小和曲娇娇手牵手蹦跳着走远，曲娇娇还回头冲他摆摆手：“你快回去吧！别让管家担心啦！”
　　“……”
　　杨小小和曲娇娇紧赶慢赶到了花楼约定的侧门处，难得穿着素净衣服的花楼妈妈捧着比刚开始焉啦吧唧的附耳歌倚在门口眯着眼打瞌睡，带着花楼姑娘们兴奋了一整夜，白天一个个都困得不行。
　　“我来啦！”
　　听见声音，花楼妈妈拍了拍脸颊，清醒了些：“哎呀你可来了。”
　　她还以为被放鸽子了。
　　令她自己都意外的是，竟然不是很生气，反而第一反应是有些担忧。少女长得白净娇小好欺负，可别被城里哪个滑头威胁了。
　　杨小小从花楼妈妈递过来的袋子里算了下数目，在曲娇娇的震惊之下拿出一沓银票给了花楼妈妈，摸了下附耳歌的叶子：“咦？这是怎么啦？”
　　花楼妈妈笑眯眯地回她：“这是想你了，从一大早就在这儿眼巴巴等着呢！”她可是眼睁睁看着这个翘首以盼的小植物一点点委屈地缩成团。
　　杨小小连忙心疼地摸了摸附耳歌，还亲了亲它的叶子：“对不起，有事情耽搁了，没有下次了！”
　　曲娇娇以为花楼妈妈只是哄杨小小，没想到被主人亲亲的如同含羞草一般的植物舒展了身子，叶片却羞怯的闭合起来，头顶的星冠亲昵地蹭了蹭杨小小的下巴。
　　原谅你了。
　　把附耳歌抱在怀里和曲娇娇往回走的杨小小又带着她去了自己拜托照顾的烈骅骝的马坊。
　　“哇！这马真漂亮！”曲娇娇目不转睛看着神俊的大马，赤火一般的金红双瞳垂下眸来，她只看见了其中的一片冰海，和烈火纹路极大反差，整匹马都仿佛高不可攀。
　　曲娇娇被冻得一个激灵，回了神，又注意到马儿虽然有些冰冷但却默认杨小小的靠近，有些羡慕又有些担心。她总觉得这匹马和自己父亲的那一匹脾气有的一拼。
　　这时，杨小小轻声“咦”了一声，踮起脚尖靠近烈骅骝。
　　烈骅骝的睫毛颤了颤，动了动蹄子。
　　杨小小把烈骅骝背上的马鞍取下来：“谁给你装的马鞍？”
　　她骑烈骅骝从来不装马鞍哒！烈骅骝又乖又大，毛发光滑柔顺，发现躺在马儿温热的背上比马鞍舒服后，杨小小就抛弃马鞍啦！
　　听到是这个，烈骅骝顺从地俯下身，让杨小小顺利把马鞍取走。接着，背上一重，烈骅骝僵住了。
　　杨小小上了马，没发现烈骅骝的僵硬，只觉得屁股下面温度比平常凉了些，但是也很舒服。她对曲娇娇伸出手：“一起坐吧？”
　　受到烈骅骝冰冷一刮的曲娇娇连忙摆手：“不不不了！”
　　杨小小见她再三拒绝，也就下来陪她走路，总不能只有她一个人骑马，而且仔细想想城里也不能跑，那还不如自己走路呢！
　　烈骅骝站在原地，瞅着杨小小和曲娇娇相谈甚欢的背影，又瞅了瞅地上的缰绳。
　　再瞅了瞅杨小小，再瞅瞅缰绳。
　　……
　　烈骅骝默默低头咬着缰绳跟了上去。
　　两人一马就这样走着走着，到了人少的地方。旁边一处高楼上冷光一闪。
　　烈骅骝瞳孔一缩，刚吐出绳子，还没来得及预警，就听见一阵奇异的歌声，震撼灵魂！
　　“哇哇哇！！――”
　　无形的声波震开了临空疾射而来的利箭，杨小小惊喜地低头看怀里的附耳歌：“你会唱歌啦！”
　　曲娇娇震惊了。
　　附耳歌摆了摆小叶子：“哇哇哇！！――”
　　作为爱听歌的小植物怎么能不喜欢唱歌呢！
　　曲娇娇下意识说道：“好像只会唱哇哇哇呢？”
　　被戳到痛处的附耳歌：“哇――”
　　要哭啦！
　　它没学完啊！要不是感觉到有坏人！它现在才不会开口呢！
　　本来还想给小主人一个惊喜的！
　　“哇哇哇！！！”
　　非常生气的附耳歌加大了声音，专注看着它的杨小小和曲娇娇都听见了一连窜的如同下饺子一般噗通噗通的声音。
　　两人疑惑地转头，就看见两旁的墙根处以倒栽葱的姿势倒了一排的黑衣人。
　　附耳歌：“哇哇哇！”
　　杨小小：“附耳歌说他们都是坏人！”
　　曲娇娇悚然一惊，忽然脸色一变，焦急开口：“不好，哥哥那边！！”
　　两人都想到了独自一人回去的曲大兵，蹬蹬蹬往回跑，杨小小的手指动了下，翠绿的藤蔓化作绳子把这些刺客都绑了起来。
　　曲大兵在看见偷袭不成突然跳出来的一群刺客，连旁边的小贩也不知何时也是刺客装扮的时就觉得要遭，他不像什么都不知道的妹妹，身为将府嫡子，他是知道一些风声的，也隐约知道京城形式并不乐观。
　　但他没想到，那些人打着的是这种主意。
　　想到情况不明的曲娇娇和杨小小，还有家中怀胎数月的母亲，曲大兵咬牙，从旁边抽出了一根糖葫芦的架子当做兵器。
　　正当这时，暗处忽而跳出另一批人，显然和先前的刺客不是同一拨。在曲大兵越发绝望之时，他们却和刺客打斗起来。
　　后来的人功夫更好，以一打五不在话下。
　　曲大兵松了口气，不管后来的人是谁的，背后的人目的如何，至少他这次是活下来了。
　　只是娇娇那边……
　　“哥！！”
　　打斗的人都听见了这一声唤，然而无人回头，曲大兵更是来不及回头，他甚至更怕曲娇娇和杨小小贸然冲过来。
　　“别过来！”
　　见情况不妙，杨小小摸了下附耳歌的叶子，附耳歌瞬间舒展叶子开始唱歌。
　　“哇哇哇！！――”
　　“！！！”
　　除了曲大兵外的所有人身体一僵，随即像根木头一样栽倒在地。
　　曲大兵停下动作，纳闷地环顾四周。
　　曲娇娇跨过一个个僵硬笔直的身体，跑到曲大兵身边：“哥！哥！你没事吧！”
　　曲大兵扔了棍子：“没事。”
　　正当杨小小的藤蔓蠢蠢欲动想要把这些人都捆起来时，满地“尸体”中，一只手颤颤巍巍举起来。
　　“等，等一下！”
　　“我们是友军啊！！”
　　作者有话要说：　　吴九：我们是友军啊！！【声嘶力竭】
　　吴四/吴六：……这活没法干了。


第251章 玉净瓶
　　在南城宅子中的曲氏忽而一阵心悸地睁开眼，陡然从斜榻上坐起来，捂住胸口。
　　旁边的奶娘和丫环都被吓了一跳，奶娘安抚她：“夫人，怎的了？可是魇着了？”
　　奶娘看着低头不语的曲氏，眼里具是疼惜。曲氏连夜赶至南城，一到后就撑着身子让所有人去找还未回来的少爷和小姐，方才好不容易才在劝慰下眯眼，这还没一柱香的时间，便惊醒了。
　　倏忽一滴泪掉下来，曲氏此时方才抬头，眼眶干涩而通红。
　　“我梦着了……”
　　“夫人？”
　　曲氏颤抖张唇，一语未发。她的心脏被大手捏紧，此刻竟是说不出一句话来。
　　说不出自己方才梦到的荒诞又真实的梦境。
　　此时，外面有人高声禀告：“夫人，小姐少爷回来啦！”
　　一声高兴的唤直接让曲氏愣住，整个人都傻傻化为一座石像般。直到看见曲娇娇和曲大兵从门廊那边走近，曲娇娇难得飞奔到她怀里，最后瞧着那大肚子稍稍克制了力道：“娘我们回来啦！”
　　曲娇娇把自己心虚的表情掩盖在娘亲的怀抱中，哎呀妈呀她哪里猜得到娘亲太担心他们直接从京城过来了，早知道……
　　早知道……
　　一滴冰凉的水珠落入浓密的发梢中，曲娇娇抬起头，被吓得手脚冰凉，慌乱去擦曲氏止不住的泪：“娘？娘？！你怎么了？！”
　　“您，您别哭！我们这不是好好的吗！我下次不不不！我们没有下次了！！”
　　曲大兵也有些惊慌，他家娘亲自从接任将府大小事后少有失态。少年的瞳色一厉，往身旁服饰的丫环身上看去。莫不是哪个乱嚼舌根的伤了娘的心？
　　曲氏的指尖猛然一抖，才有了反应，她两手一伸，把曲娇娇抱得紧紧的：“娇娇，娘的好娇娇……”
　　“娘……”曲娇娇听出曲氏话音里的哽咽，安静下来，任情绪激动的曲氏抱着。
　　杨小小看着这一幕，有些羡慕又有些期待。
　　久别重逢的话，娘亲也一定会这样抱得她紧紧的吧？
　　所以，要努力再努力，去上界就能见到娘亲爹爹了！
　　嗅嗅从杨小小的领口处冒出毛绒绒的头和两个元宝一样的小耳朵，感觉到主人的心情，努力踩着锁骨踮起脚尖蹭了蹭杨小小的下巴。
　　杨小小眼睛弯成月牙儿，也蹭了蹭它，然后小心地把它的小脑袋摁回去，据她观察，娇娇很害怕老鼠这种东西，在古庙的时候看见了可是吓得花容失色，还是让嗅嗅躲着吧。
　　嗅嗅听话地钻回了里头中衣靠近腰侧的夹层处，此刻也在那里安家的捆仙纱挪了挪身子，给它腾出一个位置。
　　嘤嘤嘤，自从小主人发育后，主人的朋（xiu）友（qing）就不让它们窝在胸口了呢。
　　难过。
　　“哇！娘！你怎么啦！”曲娇娇看着曲氏皱着眉头，脸色苍白下来，双手捂着肚子。
　　肚子？！
　　曲大兵：“快去请大夫！”
　　杨小小也蹭蹭蹭跑过去，从怀里掏出一个小瓶子来，倒出一个药丸：“吃这个！”
　　奶娘刚想说话，就瞧见自家小姐一点也不迟疑地接过药丸就塞入了夫人口中，她大惊失色：“怎么能随便给夫人喂东西！”
　　杨小小很认真的解释：“不是随便的，这个是秀，重雪炼的丹，对身体很好的！孕妇可以吃的！”
　　曲娇娇瞪了奶娘一眼：“我哪里会给娘乱吃东西！”
　　除了一方面是对杨小小的信任外，方才曲大兵打斗时也吃了这个丹药，那身上的伤势可是肉眼可见的好了，那效果简直是牛的一批。
　　大夫和接生婆本就养在府上，随时准备为了应付突发状况。老大夫来了之后一把脉，有些诧异，奶娘连忙询问情况。
　　“应是身体疲惫，又接连受了刺激，加上情绪激动，所以动了胎气，不过夫人的身体现下却是比头两日都大好些……”老大夫摸着胡子啧啧称奇，见现场没人搭理他，知道这怕是涉及了将府的秘密，大户人家嘛，总会有些保命的手段，所以也不再深究，接着道，“再开一副药调理便好，然最主要的还是夫人自己需放宽心态……”
　　“谢谢大夫了。”
　　送走大夫后，奶娘直接给杨小小道歉。她先前也是太过担心夫人，何况那么多双眼睛盯着将府，谁知道会有什么东西混进来。
　　见娘亲身体大好，曲娇娇拉着杨小小给她介绍：“娘！这是小小！就是她们救了我和大哥！”
　　杨小小不觉得是自己的功劳，举起怀里摇来摇去的附耳歌：“不是我，是附耳歌。”
　　附耳歌一点也不生气，夸小主人比夸它要令草高兴多啦！
　　曲氏注视着杨小小，看着这张梦中没有出现的小脸，眉眼都忍不住柔和下来，她抬起手，莫名的，心里泛滥出的心疼和止不住的喜爱，让她自然而然地摸了摸杨小小的发顶，而后垂下眸，也温柔地摸了摸附耳歌的叶子：“谢谢你们。”
　　杨小小看着曲氏的神色，愣住了。
　　附耳歌则是害羞的摆了摆叶子，顶端的星冠处掉出十多颗小星星。它用叶子卷着杨小小的指尖拉了拉。
　　杨小小回神，心意相通，把那些星子捧着递给曲氏：“这是附耳歌高兴时会撒下的小星星，它佩戴在身上或者服用都对人的精神有好处。”
　　曲氏也两手捧着接过，手心里的星子真的像是深夜中的星空一般，一闪一闪：“真漂亮，送给我的吗？”
　　“嗯，是附耳歌送的！”杨小小清脆回答。
　　曲娇娇跟曲氏说：“小小是修士哦！特别厉害，她咻的一下催生出好多好多植物，把那些坏人捆起来啦！还有还有！她会好多本事！……”她想起来自己带回来的小包袱，连忙拿出来，“这个里面有很多好吃的，都是对宝宝好的！”
　　曲氏安静听着，眼睛却止不住在一脸兴奋骄傲神色的小女儿身上打转，当看见了她撒乱的发髻（睡觉睡的），被撕烂的长裙（为了洗衣服），破损的袖口（不会拆结所以直接撕开），瘦了的的小脸（？？？），眼中险些又流露出伤痛。
　　最后她只是摸着曲娇娇的脸，温柔的亲了亲曲娇娇的额头：“我们娇娇可真棒！”
　　曲娇娇呆了下，脸红了红：“我，我不厉害，厉害的是小小……”
　　曲氏浅淡一笑：“都厉害。”
　　曲娇娇有些害羞，却有些高兴，在怀宝宝前那个温柔爱笑的娘亲又回来啦！
　　杨小小等曲娇娇和曲大兵都去换了衣服后，就带着曲家的人去了绑着刺客的地方，他们当然不可能带着一大堆刺客明目张胆地过来，交给了烈骅骝看管。
　　至于吴九，因为不能凭借他们的一人之言就断定是好人，所以还是惨兮兮地被绑在一起。
　　被绑的牢牢的刺客们，任谁哪怕是手指头动了一下，都会遭到那匹大马的一蹶子或是一马尾抽大嘴巴子。
　　烈骅骝火眼金睛，又十分高冷，吴九等暗卫哪怕是恢复了身体末梢的知觉也不敢乱动。
　　突然烈骅骝头顶的耳朵支棱起来，它看向一个方向，见杨小小带着人走过来，于是矜贵而沉默的……咬着自己的缰绳小步子哒哒哒过去，走到少女身边后，把自己的绳子往她手中一塞。
　　杨小小已经熟悉了烈骅骝的新的“小爱好”，她自然接过，摸了摸烈骅骝的皮毛，说了几句辛苦啦，便带着其他人把这些刺客绑回了将府。在无人可见处，旁角的阴影里慢吞吞游出一条半指长的黑色小蛇，悄无声息地回到了少女手心后消失。
　　嘶
　　烈骅骝的耳尖动了动，冰冷狭长的赤色瞳仁转了一圈，没有发现异常，方收回。
　　把刺客交给将府的人杨小小就准备走了，曲娇娇和曲大兵在门口送她。
　　曲娇娇拉着她的手分外不舍：“就不能留下来几天嘛！”
　　“不能，”杨小小摇摇头，“我的时间不多啦！”
　　上界学院招选距离的时间只剩下一年多一点而已，看似很长，但对修士来说眨眼便过。
　　“你接下来想要去哪？”曲大兵问道。
　　杨小小露齿一笑：“我打算去西城看看！”
　　曲大兵：“那里不是……”
　　“就是因为有情况才去那里呀！”杨小小比划着，“虽然我去可能帮不上什么忙，但是云师兄说过，很多事情都是从一件小事开始，每个人都做一点点，加起来就是很大很大的事了！”
　　“你师兄说的很对……”曲大兵看着眼睛都仿佛在发光的少女，对方澄澈的眼中映出他的影子……和天地万物的影子一般，没有什么不同。他有些失落，又有些释然地在心里叹了口气，面上却是微笑起来，“按照你想的去做吧！”
　　“嗯！”
　　挥着手和杨小小告别，曲大兵一转身就看见自家妹妹若有所思的神色，陡然浑身一个激灵。
　　曲娇娇摸着下巴，跃跃欲试地开口：“大哥，不然我们也……”
　　曲大兵：“想都别想！”
　　曲娇娇鼓起脸蛋：“哼！你说了不算！我去和娘亲说！”
　　曲大兵一点也不担心，曲氏不会答应的。
　　――曲氏还真就同意了！
　　“娘！”曲大兵不可置信。
　　曲娇娇欢呼着：“去西城找小小啦！”
　　曲氏看着曲大兵生无可恋还有曲娇娇兴高采烈的模样，忽而语出惊人：“娘也去的。”
　　曲娇娇差点摔一跤：“哈？！”
　　曲氏看着两兄妹手忙脚乱劝说她，但笑不语地摸着肚子。
　　她梦着了……
　　灰色的没有一丝光线的天。
　　还有突如其来的血色噩耗。
　　她的孩子啊，毫无声息。
　　宛如炫耀般，只给了她满是不甘和绝望的头颅。
　　她听见他们嘲讽的大声告知着：‘湘王已死，你们又何必像一条狗一般守着？’
　　‘迟迟不归顺新皇，下场不外如是。’
　　……从那一刻起，曲氏便知，这不过是一场梦。异常荒诞而真实的梦。
　　因为湘王，已经登基。
　　……果然，梦醒了。
　　只是梦。
　　兆筠看着唰唰往上涨了几万的积分，眼皮子动都不动一下。
　　呵，这种程度，已经打动不了它了。
　　杨小小翻了翻自己的小包袱，疑惑地“咦”了声，从一堆打包好的吃食中拿出一个玉净瓶：“这个是什么时候到我包里的？”


第252章 番外：曾经的轮回（一）
　　第一次。
　　世界有“漏洞”。
　　――当天道意识到这个问题时，漏洞已经非常严重。
　　但它一点也不慌。天道没有惊慌这种情感，它发现了漏洞，自然而然地开始推演如何填补漏洞。
　　推演不成功，但是还是给了一点线索，线索来自于它和大道本身。
　　天道沉思片刻，叫来大道，两个世界的源头和掌控者十分自然并没有半点勉强的各从自己身上撕了一块下来。
　　天道把这两块“虚无”揉吧揉吧在一起后，十分果断粗暴地填补了漏洞。
　　但是这样不行。
　　世界还是消失了，连同天道和大道一起。
　　……
　　第二次。
　　天道盯着手里这块即将要填到漏洞里的“虚无”，莫名觉得这样简单不行，于是它想了很久，终于有一天恍然。
　　“虚无”是不行的，要从“虚无”变成“存在”才对。
　　于是“虚无”有了一个“身体”，也就是世间万物都存在的意识。
　　这个意识在天道和大道的对比下格外渺小。
　　而且它一点动静也没有。
　　圆乎乎的一团，被天道拍上去填补漏洞。
　　还是不行，世界又消失了。
　　……
　　第三次。
　　天道沉思了很久很久，久到大道来问它，漏洞填补没，它说出了现在的情况。
　　一旦想把这个团子往漏洞上拍，就有一种莫名的思绪阻止它，告诉它。
　　不行，这样行不通。
　　大道沉吟片刻，回道，也许是还没有唤醒这个意识。
　　这也不是没有可能的。
　　虽然世间万物都有意识，甚至你感受的风你修炼的灵力你身边的花草树木，只是这些意识中，分为苏醒了的和没有苏醒的。
　　花草没有苏醒，那么它便是普通的花草。苏醒了，它就具有了灵性，甚至灵识。
　　于是天道开始试着唤醒这个意识。因为本体是天道和大道的一部分，所以唤醒这个工作是天道和大道共同进行的。
　　透明的意识团子随着时间的流逝，在某一天，总算是有了回应。
　　这个苏醒的初生意识团子还是懵懵懂懂的，接着唤醒它的天道啪叽一下把它拍上了漏洞。
　　很好，世界，再一次消失了。
　　……
　　天道觉得哪里错了。它开始从头缕，最后认为是团子的形状不对。
　　于是……三角的，拍上去，失败……正方形，失败……饼形……圆柱……手环形……
　　……
　　第三百十七次。
　　天道看着眼前的团子，它的脑中闪过一种想法。是不是该大卸八块才能……
　　团子动了动：嘤。
　　天道盯着它半晌，然后对大道说：它动了。
　　大道：嗯。
　　天道：它说话了。
　　大道：嗯。
　　天道：它在撒娇吗？
　　大道：嗯……嗯？
　　天道不需要大道回答，它觉得就是在撒娇，人间那些生灵也是这样的。
　　天道觉得，团子有一点点点点……的可爱。
　　但是这点点点点……的可爱还不足以动摇天道用它填补漏洞的心。
　　可是又不能直接拍上去。
　　天道很伤脑筋。
　　大道对它说，也许是因为团子本身并不知道填补漏洞，因为不知道，所以没有这个认知，也就没有效果。
　　所谓的“世界”并不是通俗理解的世界，所谓的“漏洞”也和女娲补天不一样，它们缺的好比是能够带动一切的最重要的齿轮，如果齿轮本身就不动，那么这个齿轮就没有用。
　　天道了解了。要让团子意识知道怎么填补漏洞，很简单，它教它就行了。
　　天道一点点给团子灌溉知识，灌溉认知，告诉它步骤，最后把它放到漏洞里。
　　然后，世界爆炸了。消失了。
　　天道和大道同上。
　　天道：……
　　……
　　天道觉得自己灌输方式不对，它开始换方式，填鸭式……殷切叮嘱式……放羊式……笨鸟先飞式……麻辣教师（划去）式……佛式……
　　大抵又消弭了个上百次，天道虽然不知道自己为什么忽而就佛了，但是它隐隐感觉到一点――大道说的都是狗屁！
　　天道把自己能用的教学方式都按着隐隐感觉推演了一遍，未（过）来（去）告诉它没有成功的。
　　天道心情不太美妙的那些年，飞升的修士都格外少呢！
　　大道知晓后，先是告诉天道不能因为自己的心情就扰乱世界规律，然后说，可能是因为需要团子自愿。
　　一个意识不自愿，你说再多也没用。
　　天道这次很是机智，先是推演一遍，发现没问题后，开始想怎么让团子自愿。
　　自愿，是一个主观的概念。很多东西能让一个生灵自愿。
　　比如爱情亲情友情，比如仇恨执念责任，比如荣耀守护期望……
　　天道斟酌一番后，选了最靠谱也最简单的一个。
　　亲情。
　　想要有亲情的羁绊，首先必须要有身体，真正的身体。
　　天道琢磨了下，首先选了云。大云生小云，就像它们本体一样撕一块下来就行了，快速又方便。
　　只是团子不肯接受。团子很有骨气，成为小云后，它甚至比最初的意识还要沉默。
　　成为风也如此，雨滴也如此。
　　天道没有不耐的情绪，它只是一个个试过去，终于，它发现，一定要是有固定形态的身体才行。
　　于是，天道选择了一条鱼。
　　天道俯身在鱼妈妈身上，团子是她众多鱼宝宝中的一个，现在还只是小小的鱼籽。它很小心地跟着所有的鱼妈妈一样怀孕赶路生崽子，到了暖春的水里，它终于感觉到鱼宝宝要出来了。
　　天道窝了一个地方，把鱼宝宝们孵出来后，它没有像其他鱼妈妈一样仓促离开，而是寸步不离守着。
　　接着，天道附身的鱼妈妈饿死了。
　　天道：？？？
　　惨上加惨的是，它还没回去，鱼宝宝们就被其他的鱼类吃了。
　　团子死了，世界又消失了，天道和大道也一样。
　　……第四百二十一次。
　　天道随着推演，发现了漏洞，创造了团子，然后推出团子是要被它“生出来”才能填补漏洞。
　　天道去找俯身对象。
　　凭着一种说不出来的感觉，它首先排除了鱼类。
　　它想了想，本想选择一颗桃花树，然而在它看见桃花树上的花和结果后的果子都被人摘了拿去做吃的后，猛然一个激灵，排除了所有可以食用的果树。
　　最后天道选择了岸边的一棵大柳树。大柳树周围围绕着湖岸的都是它的子子孙孙，让天道有种安全感。
　　大柳树平安养大了这么多孩子，多一个也一定会平安的吧？
　　天道俯身成大柳树，它小心地控制着自己把一根柳枝折了下来，插到离自己最近的地上。
　　它刚刚把团子的意识放进去。
　　说时迟那时快，天外一道黑影“咻”地往这个地方飞过来，直直的砸向大柳树――身前的小苗儿。
　　天道吓得柳条蜷曲，它动用整棵树的力量，让其他柳枝都去接那个黑影，用最大的力气防止它砸到刚插入土里的柳苗儿。
　　它成功了。
　　那个黑影是个人，被众多柳枝承托住了冲击的力道，低低咳了咳，咳出血来后，惨白如纸的面色却好了些。
　　他摇晃着站起，看着托住自己的柳条，眼底有丝讶异和温柔：“没成想，凡木柳树也开了灵智……”还救了他。
　　男子本想感谢一番，天道一点儿也不领情，挥着柳枝赶他走。
　　挥动柳枝之间，露出了被护得严严实实的柳苗儿。
　　男子愣住了，他现在才知道，柳树接住他，不是为了救他，而是为了救自己的孩子。
　　他并不觉得失望，却更觉得绝望。
　　男子惨然一笑：“哈……连花草树木都知道护住孩子，为什么他不知？为什么他不知？！！”
　　“无情道！！果真又那么断情绝欲么！！”
　　天道想说他说的不对，不过它知道这个人修肯定是经历了什么才变得这般，天道毫无一丝同情，只想赶走他。它在他身上看见了纠缠的因果，再待在这里对柳苗儿实在是太危险。
　　看出了大柳树对自己的不欢迎，男子深深朝它一拜：“在下天星楼李玄生，若有机会，必当报恩。”
　　天道挥挥枝条，得了吧，还报恩，身上的将死之气都浓得看不见太阳了。
　　李玄生再次看了它和柳苗儿一眼后，转身离开，他现在还在被仇家追杀，不宜多留。
　　送走了可能存在的危险，天道又等着柳苗儿活下来，等它醒了，自己就可以告诉它自己是它娘亲，然后教它如何如何去填补漏洞。
　　天道等啊等，等啊等……等到柳苗儿成为了另一棵大柳树，等到它的这颗大柳树都已经枯死，团子的意识还是没有一点反应。
　　天道猛然反应过来，柳树是凡木，没有意外或是奇迹的情况下，根本不会苏醒意识，所以团子也就不会苏醒！
　　天道觉得自己大意了，它把团子的意识抽出来，再次兜兜转转找其他的花草树木，特别是有灵识的那种。
　　可是当天道发现，大部分灵植都是被挖走拿去炼药炼丹的命后，沉默片刻，将眼光放在了飞禽走兽上。
　　――
　　天道成为了一只鸟，很普通的，不起眼的，有着燕子长衣和白绒绒胸脯的鸟类。这是天道千挑万选之下的鸟。
　　不好吃不好抓没药用价值更没有任何捕捉价值但是偏偏天生会开灵智的鸟！
　　天道摸着自己圆鼓鼓的肚子，在一个人类的小村庄里的某个人家院中的大树上安了家。据天道观察和收集，这户人家是方圆千里内最和和美美没有什么大的极品亲戚也没什么太大危险的人家。
　　而且这户人家的女主人还怀孕了，特别大的肚子，被旁边俊逸的男主人小心翼翼搀扶着。
　　就像天道所想的那般，在它把团子生下来前，一切都很风平浪静。生蛋的那天天道甚至调开了当日会来的雷阵雨，用灵力加固了一下这个村子的屏障，把隔壁山的强盗窝给举报了……杜绝了可能爆发的所有危险。
　　咕噜一声，一颗蛋滚进了窝里。天道用黑黢黢的小眼睛盯着它一会儿，算了算日子，大概七天就会孵化后，就把鸟蛋扒拉进自己腹部，坐了下去。
　　嗯，从今天开始它要当一只孵蛋的好妈妈。
　　并且为了不让自己饿死，天道把大道揪了过来，塞入一只公鸟体内，让它每天出去抓食物。
　　大道：……
　　天道妈妈吃很多很多虫子，努力让自己肥一些，这样下面的肉多一点，也暖和一点。
　　不知道是怎么回事，它现在看这个本来还行的鸟窝越看越不顺眼，叽叽喳喳让大道去找更多的绒羽来保暖，找更多的棉花来包裹住所有尖锐的地方。
　　它的崽子不能受到一丝伤害！！
　　……咦，它刚刚脑中是不是闪过一个奇怪的想法？
　　肯定是错觉。
　　天道鸟妈妈辛辛苦苦护着自己的蛋，为此它看所有东西都不顺眼，包括任劳任怨天天抓虫子的公鸟大道。
　　天道：“叽叽叽！！！”崽子是我的！我一个人生的！和你没有关系！你不是鸟爸爸！不要靠这么近！你是不是想趁我不注意偷崽子！！
　　大道：…………
　　在天道（和大道）的期盼下，团子俯身的鸟宝宝还没出来，院子里那户人家的女主人生了。
　　天道给蛋蛋设了一个隔音罩，非常淡定地看着院中的手忙脚乱，还有各种盆子啊布条啊往里端，外面那个素来优雅冷静的男主人走来走去，听见里面娘子一声尖叫就是一颤，焦躁不安，狼狈不堪。
　　天道特别淡定，它也不是一次两次看人类生孩子了。想到自己俯身的鸟类生蛋时除却轻微的痛楚外别的事都没有，天道觉得自己选择十分正确。
　　当听见婴儿啼哭的刹那，整个院子的人的表情都变了。男主人颤颤抱着软绵的新生儿，半点不敢用力，一手和爱妻相握，眼里都是关怀和泪。
　　天道看见这一幕忽而有些触动，它侧头看了一眼隔自己起码三尺远的大道，跟它说：“叽叽叽。”我想看你哭。
　　大道：………………
　　从那天起，院子里多出了一个娃娃的动静。
　　这天院子里的两个主人正准备给宝宝取名，天道非常冷酷地过滤着一大堆从诗词歌赋中摘抄出来的名字。
　　然而男女主人迟迟犹豫不决。
　　天道漫不经心地想，名字而已，随便取……
　　肚子下的蛋跳了一下。
　　天道鸟妈妈愣住了，它觉得自己产生了错觉。就在这个时候，蛋蛋又跳了一下。
　　！不是错觉！！
　　天道浑身僵直，什么都想不起来，感受着肚子下面的蛋跳了一下又一下，努力表示着自己活跃的生命力。
　　片刻后，细微的蛋壳碎裂声响起，天道急忙挪开身子，凑上前去看。
　　可别是它太重了把蛋给压破了！
　　在天道的注视下，裂了一条小缝的蛋蛋动静不停，里面像是有什么东西努力撞击着。咔啦咔啦不停的，裂缝围成了一个圆。
　　“啵”地一声，蛋蛋的一边顶端被顶开，一只浑身湿漉漉的眼睛都睁不开的小鸟崽踉踉跄跄挣脱蛋壳，往前打了个滚，啪叽陷入鸟妈妈的毛绒绒肚子上。
　　鸟崽子蹭了蹭软绵绵暖哄哄的毛绒绒，无需任何教导，眼睛也尚且睁不开，挨在这个有着最为熟悉的怀抱中，发出稚嫩的第一声。
　　“唧。”
　　娘亲。
　　天道僵住了。
　　下方的院子中，男女主人终于决定好了名字。
　　“既然都是秀字辈的，那么就叫秀清吧。”
　　“好的，孩子她爹。”
　　十秒后，天道的叫声差点穿破正在捕食中的众多鸟类的耳膜。
　　“叽叽叽叽！！！――”
　　孩子她爹！！！崽叫我娘啦！！！
　　大道默默地，在一众鸟类同情的注目下，叼着虫子去找天道。
　　天道开始感受到一个鸟妈妈的美好。
　　啊，它的崽子！它的！
　　毛绒绒，小小的，灰扑扑的，特别可爱！！
　　还会撒娇，会蹭羽毛！会叫娘亲！！
　　这个时候大道飞过来了，因为喜悦，天道难得没有阻止它靠近。
　　大道毫无波澜的低下头，想看一看这个花费了它们这么多心思的造物。
　　很小的一团，比大道所以为的还要小，大概只有成鸟的一个鸟爪子指头那么大。
　　大道冷静审视着这团连眼睛都没睁开的毛绒绒。
　　毛绒绒的鸟崽子闻了闻另一个气味，有些熟悉，而且和它与娘亲的很相似。
　　毛绒绒慢吞吞挪过去，往大道的鸟爪子上一扑：“唧！”
　　爹爹！
　　大道：……
　　天道小心把崽子扒拉回来，一本正经教育它：“叽叽叽！”它不是你爹爹，你只是你娘亲我自己独自生下来的知道不？它就是只普普通通随随便便的公鸟！
　　大道：……
　　刚出生的小崽子还不懂很多，懵懵懂懂地听完天道的话后，软软地蹭了蹭天道的肚子：“唧！”
　　娘亲！
　　天道……天道再也说不出话来，沉迷于给小崽子理毛和互蹭中。
　　大道沉默片刻，决定等天道理智一点时提醒它正事。
　　等着等着，鸟宝宝大了一点点，能够很稳当的走路了，也该学习飞飞了。
　　天道决定和其他鸟一样，先教鸟宝宝拍打翅膀，然后用被驮着对方试飞！
　　试了几次之后，天道觉得差不多了，小崽子也挺起胸脯很自信，于是天道把它放在一个高高的枝头上，在窝旁看着自家小崽子的第一次正式飞行。
　　小崽子动了动爪子，试探着往前走了一步。
　　天道很紧张，大道在这时走到它身边，开口道：“你还记不记得……”
　　小崽子张开了翅膀。
　　天道一错不错盯着，随口问：“叽。”什么？
　　“我们的……”本来目的。
　　大道没说完的话被天道急切的鸟叫声打断，原来是小崽子出了岔子。
　　鸟宝宝在妈妈身上时感觉很简单，然而自己飞行才发现一点也不简单，并且毫无安全感，恐慌极了，翅膀扑棱着就是飞不起来。
　　天道“咻”地追上鸟崽子，把对方背回窝，然后用翅膀拢住瑟瑟发抖的鸟宝宝，安抚它：“叽叽叽！”
　　没关系没关系！实在不行我们不飞了！以后让你爹爹抓虫子！你看现在哪个不是公鸟养家里！养不起它就是个废物点心！
　　大道：……
　　其他鸟类投来习以为常的同情的目光。
　　又半月，鸟崽子能够飞得稳稳当当了，开始学习怎么捉虫子。它找到的第一只虫子藏在一朵漂亮的花下。
　　鸟宝宝把虫子带回去，喂给了娘亲，得到一顿夸后，抓着花，哒哒哒跳到爹爹面前。
　　大道看了一眼鲜嫩的红花，又看了一眼仰起小脑袋一脸期盼的鸟崽子，再看一眼鸟崽子身后虎视眈眈的天道鸟妈妈。
　　它沉默片刻，叼起了花，算是收下。
　　鸟崽子高兴极了，一直飞一直跳，最后累了进了鸟窝睡觉。
　　天道温柔地给它盖上绒羽，让大道看着鸟崽子。它那些气运之子又闹出了些幺蛾子，也是头疼，需要离开一会儿。
　　大道是不被允许进窝的，它站在旁边的树枝上，瞟了一眼安稳睡觉的鸟崽子后，依旧不明白为什么自从它出生后天道就像是吃了迷药一样，如果不是知道这世间没有东西能够操控它们，它兴许真的会怀疑。
　　公鸟把嘴里叼着的花放在旁边的树枝上，闭上眼睛还没一秒，那朵花被一阵风吹下去了。
　　大道用零点零零零一秒想了想鸟崽子如果发现它把花“扔掉”后的场景以及天道回来后的反应，还是拍打翅膀去追掉落的花。
　　……
　　蛇宝宝今天是第一次捕猎，它凭着嗅觉，爬上一颗大树，找到了一个正睡着觉的毛绒绒的小团子。
　　蛇宝宝唾液都要分泌出来啦，这只鸟团子肥嘟嘟的，肉一定很多！
　　它爬到鸟窝旁边，去咬鸟团子。努力的咬啊咬……咦？怎么咬不到？
　　感觉自己尾巴被谁踩住的蛇宝宝回过头，对上了一双锋锐的冰冷得像是鹰一般的双瞳，吓得蛇宝宝一动也不敢动。
　　完啦，它今天就要被老鹰吃到肚子里去了。
　　大道面无表情地把这条幼蛇给扔到十里开外的地方，回来时鸟崽子非常没有安全感的叫了声。
　　“唧？”爹爹。
　　鸟崽子闭着眼睛挪啊挪，终于挨到了毛绒绒的热源，它满足地再次睡过去。
　　于是附近的其他鸟类惊奇的发现，那只可怜的连家都不能进的公鸟今天竟然破天荒叼着一朵鲜花窝在了鸟窝里。
　　哎呀，它的母鸟终于肯让它进窝啦？


第253章 功法第七层
　　“玉净瓶？”寻宝窟换取信物的柜台前站着个清秀的小哥，他们这些人的记忆力都是上好的，所以也对杨小小这个被领头亲自带走的人有印象。
　　小哥看了看玉净瓶，拿出一个东西对它照了一下，那东西亮了后，他对着杨小小微笑：“是有对应信物的，你拿着玉净瓶进去，走到里面会有人给你牌子。”
　　杨小小跟着小哥说的那人走，很快看见了一排柜子，对应的玉净瓶上交后，杨小小才得以拿走那个换来的小盒子。
　　回到了住所，她打开后一看，里面根本还是那个玉净瓶！
　　“玉净瓶换了玉净瓶？”杨小小纳闷极了，拿出玉净瓶看了看，里面并没有插一根柳枝，但是和上一个不同，是有一点点透明的液体的。
　　奇异的香气像是在诱惑着人的灵魂。
　　“好香啊……”杨小小把它靠近，吸了吸鼻子，清淡温凉的味道。
　　杨小小很想喝掉这个，以防万一，拿着鉴定术扫描了下。
　　【叮~发现“未知液体”，服用后有几率增加[普通~绝迹]正面buff！】
　　“‘八福’是什么？”
　　兆筠习以为常自家主人的好运气，它给主人解释了一番所谓的buff以及前面的效果分类。
　　所有buff，不论正反面，除却时间限制外，各分为五级。
　　普通，稀有，罕见，珍稀，绝迹。
　　buff如果是长时间或是永久的，基本就相当于多出了一项能力。
　　据兆筠所说，就算是高级系统的系统商城，最多也只出【珍稀】级别的buff，再高的除非他们自己从各个世界获得外，系统商城均不会出售，因为那些【绝迹】级别的已经涉及了法则方面，甚至可以说，某些西方小世界的神明都不可能有这种东西。
　　考虑到平衡和谐等种种原因，不管何种系统商城都没有这种东西出售甚至禁止获得这种能力的宿主在平台交易。
　　总而言之，你自己能弄到算是你自己本事，但别想让这东西毁坏其他世界的平衡。
　　兆筠讲了一大堆，但是从来没有自己幸运度自觉的少女乖巧地歪了歪头：“没关系，我觉得我也不可能抽到绝迹那么厉害的八福。”
　　兆筠本想说不可能，但它十分谨慎的住了口，想了想杨小小身上诡异的幸运值，生怕自己又被打脸。
　　兆筠早就发现杨小小身上的幸运值颇有几分古怪。
　　你说她特别幸运吧，但是爹娘不知去哪儿了，从小一个人，资质也是中等，没有顶尖的聪明，也没有顶尖的好看，人缘也不是顶尖的好。
　　杨小小看起来，就是一个比较讨喜乖巧的普通少女……个屁嘞！
　　兆筠面无表情地回忆自己被打脸的种种，回忆云檀子等人被雷劈的日常，回忆在杨小小面前格外乖巧的雷，回忆杨小小总是阴差阳错误打误撞走向了最适合的路……
　　果然啊！它家宿主就算不是幸运值最高也是被天道罩着的人吧！！
　　杨小小看了看玉净瓶中的液体，总觉得很好吃，既然鉴定没问题，她就不客气地喝掉啦！
　　入口的起初寡淡如白开水，而后层层蜜糖般的清甜浓味翻滚上来，舌尖上都好似绽开了初春的花茶，令少女美滋滋地眯起了眼睛。
　　真好喝呐~
　　【叮~恭喜宿主获得“送子观音的祝福”，增加buff――“龙瞳生花”】
　　【龙瞳生花：
　　来自送子观音馈赠的神秘状态，听起来像是和龙族有关，但似乎并不是那么回事呢~
　　状态：关闭中。】
　　兆筠：【咦？没有说是什么等级的吗？】
　　杨小小见筠筠捣鼓半天，也没明白这个状态是用来干什么的，她也不是很担心：“既然都说了是观音娘娘送的，那肯定是好东西啦！放在那里也没事的吧！”
　　兆筠确定自己没办法把那个“关闭中”改变成开启，压下有些隐隐躁动的数据，沉稳地“点点头”，用平直的系统声音说道：【索性都这样的，放着吧。】
　　该开启的时候总会自己开启的。
　　杨小小牵着烈骅骝离开了南城，全然不知她前脚刚走，后脚曲娇娇带着娘亲和大哥欢天喜地的也准备去西城和她见面。
　　越往西城走，便越靠近边疆，环境也越发荒凉。
　　虽说都是山，那山没有绿，至多是被浅褐或深灰的苍木覆盖，听着的是雄鹰的长鸣，看见的是秃鹫的盘旋。
　　料峭山峰上方，半山腰偏上的地方，杨小小遥遥看去，凭借着良好的视力瞧着了小小的掩盖在灰褐中的t望亭。
　　她想起夫子说的话。
　　夫子说，湘国跨山隔海，版图甚大，但“邻居”也是十分不安分的。不提海外异族，单是西城外几十里远处的边僵防着的连绵小国抱成一团，其中还时不时有几个外族蹦Q，实在是让人头疼。
　　西城地势高耸，处境荒凉，基本上是什么都缺，但偏偏是一处要塞。离边疆近不说，地貌壶心长颈，易守难攻。
　　然而再往后，便是一片平坦的其他城市，若被破了，那敌军简直就是长驱直入。
　　所以为了守住边疆，从西城外开始，每一处高峰上，都建造了一处t望亭。
　　这也不是没有弊端的，杨小小心中回忆着夫子谈及t望亭时的叹息，仰起脑袋，看得不是那掩藏的很好的小亭子，而是盘旋的飞鹰和打架的秃鹫。
　　高山，是鸟的地盘，更别提这里没有普通鸟儿，活下来的都是凶神恶煞的恶鸟，一口一啄能去了幼儿的命，平常士兵都不敢招惹。
　　建筑t望亭，就等于侵犯了那些鸟儿的地盘，让那些庞大体型的鸟类看t望亭和亭中的人都不顺眼，偶尔饿肚子时，那些人便算是丢了性命。
　　当然这些听起来有些可怕的事李夫子是没有和学生们讲的，润华后只谈及了鸟群的“骚扰”让目标容易暴露等问题，也就不知道，某个少女来到了西城后，看着天空盘旋的鸟儿，心里想着的是怎样纯然又完全不同的两个主意。
　　既然鸟儿会骚扰，那就让它们听话好啦。
　　少女这般天真而又理所当然的想着。
　　相比起植物来，她显然在对于动物的亲和力方面并没有那么的独特且全能，但她还是有办法的。
　　杨小小看向了《万木森像》的第七层功法。
　　《万木森像》一共九层，除了交给杨小小新的如何更加了解操控植物的方法外，会出现几种这个世界上杨小小和其他人都从未听说过的植物。
　　跳舞草和疯狂藤蔓它们都是从其中来的。
　　附耳歌和风铃兰是第六层的植物。在到达西城领土的前一日，附耳歌终于能够流畅的开口唱歌后，杨小小觉得心中像是“啵”地一下破了什么口子，自然而然的，她拿出了《万木森像》。
　　果然，原本翻不开的第七层能够打开了。
　　第七层只有两个植物。
　　两个让外界人士知道后皆会悚然一惊趋之若鹜的植物。
　　倒冠花和驭灵昙。


第254章 掉马
　　驭灵昙，花如字面，它能够驾驭灵物，或者说所有生灵。
　　现在世上并不是没有控灵术，但不是限制诸多，就是控制后灵物失了心智像个傀儡般只听从操纵者的话，再也不像一个灵物。尤其是越低级的动物越不能抵抗这其中的力量。
　　很多的高等灵物被驯服后，也会听从命令。
　　这个前提是，你的实力比那个灵物要高。
　　驭灵昙，并不能高高在上的命令灵物，它带来的，是给每个生灵天然的好感度。就像是喜欢毛绒绒的人看见猫猫狗狗卖萌时的会心一击，止不住柔软态度，道理等同于此。
　　杨小小所看见的介绍里并没有这么详细，反而是《万木森像》中创造这个植物的某“人”留下一句带着几分无奈和避之不及的话语。
　　【先天能引得灵物好感的存在，不建议使用该物。】
　　杨小小仔细想了想，自己虽然有时候和一些动物灵物是玩得很好，有些小生物依旧见到自己就会跑掉呢！比如兔子什么的？
　　她左思右想，不觉得自己是特别被动物喜欢的那种，为了让天上的那些秃鹫老鹰不要再骚扰t望亭里面的人，她将大部分的注意力放在了修习驭灵昙上。
　　另外一个倒冠花，本来杨小小计划着先学完驭灵昙再学习倒冠花，进到西城后，她就不这么想了。
　　城门外绕着一条护城河，惊异的是，其中的并不是正常的流水，而是缓缓流动的沙，其中不时浮现的枯骨让人不寒而栗。
　　吊桥放下后是一座宽而结实的路，两队士兵带着盔甲连头部也遮住，在少有的通气口处凭借良好视力能隐隐看见一层黑布捂着口鼻。
　　秀气的鼻尖闻到寥寥的药香，外面排着长长的队，只有进城没有出城，五成是办事的人马，四成是压着粮草之类的商户，不到一层的其余人士或是金丝革履或是青衫方冠，无一例外，周身云袅着普通人嗅闻不知的药材味道。
　　杨小小牵着四蹄生火的烈骅骝，背着自己的小包袱，排在进城的队伍末端，踮起脚尖小鼻子一动一动，心中默念着这些药香的分类。
　　且不说在系统空间里她也是修了中医分类的，学习炼丹期间赵秀清也曾给小小和二丫细细讲解一些知识，不求她们能够炼丹，至少不会因为孤陋寡闻被阴到。
　　至少杨小小现在把那些人身边的药香分辨的差不离后，惊觉这些人的身份，都是大夫。她乌溜溜的眸子从那些或年轻或年老或贫或富的大夫身上一个个看去，终于发现了些许不同。
　　部分大夫面容温和，即使眉含忧虑，也依旧和身边的人交谈；而一部分大夫，尤其是身着富贵的，眉间愁苦甚至颓丧，看样子并不是自愿来这的，他们周身围着几个看似普通的人，杨小小仔细观察了一番，从眼中含着的浅淡煞气和利落统一的动作来看，身份并不简单。
　　这些人是装成普通人来监视这些不情愿大夫的士兵嘛？是怕他们跑掉了？
　　城中又出了什么情况？有人生病了？或者更加严重点……
　　杨小小兀自托着个下巴沉思，全然不觉自己在旁人眼中也是个异类。
　　一个有着寻常马儿三倍大小的神俊良驹乖巧地跟在比寻常少女都要小上一个个头的人儿旁边，对比明显，十分吸睛。
　　尤其是那个小少女握着小拳头抵在下巴上一脸严肃地想着什么，前面的人跟着动一步，她也跟着动一步，轮到她到城门口时，卫兵朝她要身份证明，“啊”了一声后，从怀中摸出东西的时候，完全忘记了自己右手里的缰绳，就那么落到了地上。
　　她身后的那匹骏马一点也没有旁的马儿的娇纵傲气，见到此幕，仿佛习惯了般，默默低头自己咬住缰绳，颠颠跟在少女身后进城了。
　　卫兵从引人注目的一人一马身上收回视线，查看下一人，心中叹了口气。
　　愿城中的事能早点解决，不然可惜了这如花似玉的小姑娘。
　　日月同光，黄沙千里，是为西城。
　　杨小小一踏进去，入目的是钢铁浇筑的锋锐房屋，翘起的边沿闪烁着锐利的光芒，哪怕是两旁的树，也是荆棘便布，张牙舞爪。
　　街上的每个人腰间或背上都配着武器，穿着的是厚实的粗布，除此之外，似乎和其他城市也没什么不同。
　　杨小小瞅了瞅追打玩闹的孩子背上也背着的小双剑，拍了拍自己腰间圈成一圈的柴刀，再想想口袋里的捆仙纱，最后还是决定入乡随俗，从叶子戒指里扒拉出一把看得顺眼的长剑，往腰间一挂。
　　只是她还没走两步，就被人拦住了。
　　烈骅骝金红色的瞳孔中闪过冰冷戒备，它喷了口气，半个马蹄子挡在了少女身前。
　　拦住杨小小的男子看着不像本地人，一脸的风尘仆仆疲倦不堪，他看了一眼灵性护主的烈骅骝，给少女递上一方浸透药香的黑布，声音沙哑地道：“进城最好还是蒙上脸。”
　　杨小小转了转头，发现那些刚入城的大夫的确是小心翼翼地把口鼻捂了个严实，于是自己也接过黑布，分辨了下药味后，她转头绑在了烈骅骝的脸上。
　　烈骅骝：“……N？”
　　少女奋力地踮起脚尖：“我没关系啦，但是烈烈你生病了我可怎么办？”
　　烈骅骝看她够得费力，眼中划过叹息，垂下头来。
　　杨小小终于把烈骅骝捂好，高高兴兴地拍拍手转身，那个男子竟然又递了一方过来：“捂着。”
　　“哦。”杨小小想说不用，感受到男人眼中的忧虑，她还是接过了。
　　绑上黑布后杨小小只剩下一双眼睛露出来，男人知道有些人的眼睛生来勾魂，只这少女并不是如此。
　　她的眼眸轮廓并不妖媚也不是所谓的桃花凤眸，更不能说什么净澈得无一丝阴霾。
　　那瞳是再普通不过的好看。
　　不论是纯黑的瞳仁，还是周围循环围绕的琥珀星子，或是阳光格外疼宠落在那眼中的一缕。总而言之，看见这双瞳的人，唯一有的共同意识便是好看。
　　再之后，那眸子的主人眼睛一弯时，哪怕瞧不见甜甜的酒窝，你也会无法克制地回一个微笑。
　　男子便是这般下意识做的，即使他的笑容有几分生涩和僵硬。
　　他听见明媚得和这座城格格不入的少女问他：“呐，西城是发现了时疫嘛？”
　　回过神后听完这句话的男子：“……”
　　少女的声音天真自然，没有压低，这句话过后，街上霎时安静一下来，“唰”地一下，在杨小小的茫然中，几乎所有人都扭头向着她看过来。
　　“她说了……”
　　“你听见了没有，那个小姑娘居然说出来了……”
　　“唉……”
　　杨小小不明白，自己好像说了什么很严重的话？可是按照门口的那些源源不断进来的大夫和大街上几乎随处做好的措施来看，大家明明都知道已经有时疫了吧？
　　说完那句话没多久，杨小小和那个没有离开的男子都被一队迅速赶来的士兵“客客气气”给请到了城主府。
　　城主不在府内，杨小小的烈骅骝被拉走，听着府内的太师和她交谈一番后，杨小小基本了解了情况。
　　西城今年恰逢干旱，倒不是旁人想象中的那么艰难。西城处于要塞，平时天气本也不好，粮食收成也不怎么样，这次干旱不过是把原本能够收成几十的变成了几，城中的大头粮食还是来自于朝廷的分派。
　　再加上西城人民个个彪悍，遇见这种情况完全不慌，这让对面的一些小国家就很不平衡了。
　　好巧不巧，这次干旱西城只是算挨着了边边，最严重的地方根本不在湘国境内，而是波及了好几个西城外的小国与异族。
　　和杨小小听见的传言不同，其余小国根本没想着这个时候开战，开玩笑，他们的兵力本就不及湘国，虽说湘国刚王位动荡那时候的确是有些蠢蠢欲动的心思，可是现在他们自顾不及，哪里有那个功夫去攻打其他国家。
　　但眼见自己国家粮食不够，对面同样遭受干旱的西城看起来屁事没有，这心里就不舒服了。
　　一不舒服就想造作点事情。
　　西城的“时疫”就是这么来的。
　　西城城主和边疆的将领那是经历了几十年的老将，瞧着头不对，连夜带着人把几个时疫传播的源头控制起来后，完全没带怕的。
　　但是城主和将军都很恼火对面敌军的小动作。
　　你说要打就打，不打就不打，干这些偷偷摸摸的小事情就很过分了！
　　城主和将军彻夜带着人走了，估摸着是去给不听话的敌军一点颜色看看。临走前，防止城内有奸细煽动民众情绪，城主早已下令，言令禁止任何人以此为理由喧华交谈，一旦发现立刻看管起来，等他回来决定。
　　杨小小被告知前因后果，她问：“那城中还是有时疫呗？”
　　“呃……”
　　知道师爷还是不怎么相信自己，杨小小慢吞吞从怀里拿出个药方子来：“这个是治疗时疫的方子。”
　　师爷心底是不信的，但他想了想，让其他人接下来检查后拿去给那些大夫看。杨小小太过显眼，就算是派奸细，也不会派这种站在城中间的大大方方说了还不跑的。
　　西城城主是个开明人，没有把所有人都关进牢里，而是一个个好吃好喝招待着，只是不管去哪儿都围着士兵，严加看管。
　　这群人中，杨小小最讨喜也最乖，在旁人眼中，她能为一只黄沙蝴蝶发出惊叹声，也能吃东西时满足地鼓起小脸蛋，有时兴趣来了拿着没人用的钓竿搬个小凳子坐在护城的流沙旁，试探着想要钓上东西来。
　　看管了三天，就有人走到师爷面前说受不住。
　　师爷诧异：“怎么，那小姑娘是个爱折腾的？”看着不太像啊？
　　五大三粗的糙汉子抹了把脸：“不是，我瞧着就想到了家中的孩儿……”
　　是不是也喜欢看蝴蝶？是不是也会吃得一脸满足？是不是也喜欢钓鱼？
　　这么一想后……草！完全绷不住自己铁石般的心。
　　更别说杨小小曾经也是和老兵混过的，训练滚泥抓蜥蜴划拳她也会！直让人又恨又爱！
　　恨是因为……身为一个兵居然爬山比不过一个小姑娘！！
　　师爷带着人去瞧杨小小时，才发现和自己所想完全不一样。这才几天！这才几天！！这个小丫头就和士兵混在一块去了！！
　　他必须收回前言！这个小丫头太像奸细了！！哪个姑娘家的能又刚又娇还一点也不怕杀过人的士兵的？！可不就是特意训练出来的！
　　师爷训斥了一番方才还乐呵呵和小姑娘做游戏的士兵，眯着眼睛看她。
　　杨小小眨巴眨巴眼睛看他，听见不让那些自己和士兵玩的话，反问为什么。
　　“你现在是被看着的！”
　　“可是你说过，我不是犯人呀！”杨小小和哽住的师爷对视，“而且你还说啦！只要不把这几个大个子甩掉，我做什么也可以的！有事也可以和他们说！”
　　确实说过这些话的师爷沉默两秒，刚想说话，就有人摸过来，在他耳边低低说了两句。
　　师爷神色莫测地看了杨小小一会儿，对她嫌弃地挥挥手：“带她过去！”
　　“去哪儿？”杨小小不配合了，“我和你又不熟，说好了只能看着我就算了的，你又反悔了，哪能你说啥就啥呢！”
　　“去救人！那个方子还记得不？大夫说找你！”
　　知道是自己的方子有效果了，杨小小才听话跟着走。
　　她那方子是从系统商城换的，能够治疗时疫不错，只是其中几味药材不是凡间容易找到的，好在那些大夫之中有识货的，才没把那些奇奇怪怪的灵草名字划了去。
　　杨小小的医术当然没有这些老大夫加起来强，她把药方提供了，而后又提供了部分药材后，就拍拍屁股走了，那叫一个潇洒。
　　她现在不会被关着了，看着天上盘旋的大鸟们，她又开始捣鼓驭灵昙。
　　至于倒冠花，她也学着，因为杨小小隐隐感觉城中的疫病没有这么简单。
　　果不其然，过了两天后，听说原本转好的病人病情又恶化了。
　　杨小小看着师爷领着一大群士兵来找自己，叹了口气，秀气的眉头皱着，主动把手里的缰绳递到旁边一个眼熟士兵手中，对他嘱咐：“你要好好照顾烈烈啊，它上次吃的有些水土不服呢！”
　　烈骅骝心想自己根本没吃那些东西。
　　师爷瞧着她主动走上来把两只手抬起来，抽了下眼角，沉沉说道：“城主要见你。”
　　西城城主回来了，他对于杨小小也是挺好奇的，说起来那方子本身是没有问题的。在病人病情恶化后，城中也立刻开始排查，可是从药方到配置再到煎煮，不论是过程还是药材本身都没有问题。等见到了杨小小，城主看着她一点也不意外的模样，挑了下眉：“看起来你好像知道些真相？”
　　杨小小不知道真相，她只是相信自己的直觉。
　　少女绷着小脸正经说道：“我觉得城里面有东西。”
　　“嗯？”
　　“唔……”杨小小不知道怎么描绘，就是从进城开始，总觉得哪里很奇怪。
　　城主没说相信没相信，接到一封信看完后，便将少女当成了座上宾，让她不要着急慢慢想。那些药方虽然看起来没什么用，但是在大夫们的努力下，发现虽然病人的确是恶化了，可是计算后能够活下来的时间却比之前要多些，也给他们多了一点松气的空间。
　　没想出哪里奇怪的杨小小第二天就得到了一个噩耗，她的烈烈病倒了。
　　“怎么会……”少女看着喘气咳嗽的烈骅骝，着急得不行，一个劲往外掏瓶瓶罐罐，就要往大马嘴里喂。
　　烈骅骝眼里闪过无奈，知道杨小小是昏了头，她那些瓶瓶罐罐中根本没有治疗疫病的。修仙之人很少生病，也基本不会染上时疫，赵秀清不是未卜先知，自然没有给准备。再加上，就算其中有能够治疗的药物，由于凡人和修士体质的不同，贸然喂了也不知是救命的还是送命的。
　　若是真有，怕是早就拿出来了。
　　何况，它这也不是疫病的锅……
　　烈骅骝心里叹了口气，他的眼睫长垂，含着一分温淡的柔和，注视着咬着下唇通红眼眶的少女，口里发出低低的叫声。
　　若是能够交流就好了，只是他现在是一匹马。还是那个契约刚成后被某不高兴的仙器反咬一口才成的马。
　　他继承了烈骅骝的所有习性，也失了和人交流的机会。
　　当背着少女时，当被调皮得戴上花冠时，被亲昵地喂着马草时……他的神识，也不过只能局限在小小的范围内，连帮少女拂去肩上落的树叶也做不到。
　　每一次，
　　每一次。
　　她都是将它交给另一人，接着一步步走远。
　　‘要乖乖听话哦，烈烈！’
　　‘我很快就来接你。’
　　‘马上就回来啦！’
　　‘哎呀有没有好好吃饭呢？’
　　那个少女，真的将一匹马看到了心里，也只是作为一匹马。所以走的洒脱，离开得干净利落。就算她会回来，自己也不是会满足的性子。
　　去哪儿了呢？做了什么呢？
　　明明我现在能够……信任……的，只有你罢了。
　　杨小小努力忍着自己的眼泪，她说好了的，决定好了的，不要再当一个爱哭鬼。可是，可是……
　　“呦……”烈骅骝抬起脑袋，温热的皮肤贴着少女的侧脸蹭了蹭后，闭上了深邃的双瞳。
　　算了，这一次，也不是你的错……
　　别哭了。
　　杨小小低着头，眼泪还是掉了出来，“烈烈……”
　　她低着头，看着陪了自己几个月的大马永远地闭上了眼睛，再然后，化为……一个少年。
　　啊，啊嘞？！
　　杨小小瞪大眸子，看着闭着双目十分眼熟的少年，面色红润，呼吸均匀。她先是猛然转头往后看了看，大家都顾忌着她伤心没过来。紧接着才回过神来。
　　少年还闭着双目，心里似乎还有着一丝叹息，耳中都听不见少女呜咽的声音，想来自己已经……
　　“伏，砚，清！！”
　　震声一吼，少年搁在杨小小膝盖上的脑袋被推了下去。
　　伏墨，亦是伏砚清皱眉“唔”了声，睁开眼睛，面对得就是气哼哼的小姑娘。
　　杨小小见少年似乎片刻讶异后就沉默下来，更加生气了，她突然想起来，对方还没和自己交代伏墨与伏砚清之间的关系呢！
　　“你怎么变成烈烈的！”
　　伏墨的瞳仁闪了闪：“烈骅骝本就是我。”
　　“哎？”杨小小愣了下。
　　伏墨淡然地开口说了几条她和烈骅骝往日的习惯，说到杨小小高兴时会亲一亲烈骅骝的耳朵时，少年的眸子深了深，收敛神色。
　　杨小小的怀疑消失，勉强相信后又开始担心：“那，那烈烈刚刚都得了疫病，你会不会也……”
　　“不会，”伏墨解释道，“我没有得，只是遭了暗算，成了烈骅骝，今日这情况，只是即将要恢复过来才像是患病。”
　　“这样啊……”
　　伏墨以为杨小小还会追问，她方才看起来实在是生气极了。
　　然而杨小小是生气了，却不是对着他的。
　　“嘿呀！他们也不检查清楚就通知我，吓得我不行！”要不是照顾烈骅骝的士兵先是大惊失色的找过来，她怎么也能发现不对。
　　伏墨没说她检查也检查不出来的事，道：“这城中的古怪你可找出来了？”
　　杨小小懵了：“啊，真的有古怪啊！”
　　“……你不是看出来了？”
　　“那是我蒙的呀！”
　　“……”
　　不知是不是当久了马，伏墨对杨小小多出了几分纵容，看着她一脸无辜，便随从地解释道：“你闭上眼睛，拿灵力去感知这座城。”
　　杨小小如言闭上眼睛，试着探出灵力，天地间的斑斓灵气美轮美奂。在伏墨的引导下，她转言去看西城上空，果真捕捉到一丝非常妖艳的紫色气息。
　　“那是什么？”
　　“妖修，或是邪修。”
　　伏墨淡淡道，“若我想的不错，这城中人的生机在被不断夺取，是以才产生了时疫的病症。”
　　“我们要把背后的人揪出来！”
　　杨小小握紧身侧的剑。
　　就是这个奇怪的疫病，害得她掉了这么多眼泪！太坏了！
　　伏墨“唔”了声，又将一部分可能的妖修种类和邪修弱点一一告知从未和他们交过手的杨小小。
　　他身上穿着的是幻化的长袍，披散的长发柔顺地垂落在身后泛着一丝冷光，斜飞的长眉下是寡淡的双眸，眸色极浅，唇瓣开合时唇角的弧度依旧是冷淡的，绷紧的下巴透露二分高不可攀。
　　当然，若是伏墨仙人的那张脸，定然更加飘逸清冷，内敛矜贵。
　　杨小小眨了下眼，唤他：“伏墨，你可真好看。”
　　寡淡少年抬眸，注视她时眼底疏离自然消退：“嗯？”
　　哪知少女瞬间炸毛：“啊！我就知道你是伏墨！！”
　　“伏砚清！你到底还有几个身份！”
　　“…………没了。”
　　“亏我还和你朝夕相伴好几月哦！你都骗了我多久啦！”
　　伏墨移开目光：“唔……没时间说。”
　　杨小小才不信他：“哼！那你不能说你能写呀！我躺在你背上休息的时间那么多！我给你做吃的时间那么长！你都能‘表达’吃和睡啦，怎么就不能告诉我了！”
　　“你骗了我这么久，如果不是说漏嘴了你是不是打算瞒我一辈子？！”
　　“……一辈子不是……”这么用的。
　　“我们都一起睡过，一起吃一起玩，”杨小小有些伤心，她抿着唇，两只眼睛水汪汪的，“我一直等着你说真话呢！你上次临走前没说我都没怪你。”
　　“果然哦！和筠筠说的话本中一样！你们男人都是大猪蹄子的嘛！”
　　城主看着突然停住脚步的清俊青年，略有几分疑惑：“云真人？”不是刚一回来听见小师妹的马出事了就急匆匆往马栏处赶？这都快到了，怎么停下了？
　　云檀子压下额角青筋，对着身侧的西城城主挤出微笑：“我有些事和师弟师妹商谈，还恳请城主先行留下。”
　　城主很知趣地没跟上去，看着云檀子领着几个修士气势汹汹地进去，心想大抵有他们不方便听见的事。
　　片刻后，城主一行人听见巨大的声响，一个青衣少年像一只鹤般御剑飞上半空，袖袍猎猎作响。
　　不过半息，方才见到的云檀子也提着剑出来，冲那半空中的少年皮笑肉不笑地招招手：“下来。”
　　半空中的伏墨瞟了眼自己右手断了一截的袖子，沉默片刻。
　　“师兄，冷静。”
　　云檀子微笑：“我很冷静啊，你先下来，师兄有些话要好好同你说说。”
　　伏墨：“……有些事不是你听见的那样。”
　　云檀子：“啊，我知道，”他的手中长剑争鸣震动，脸上笑容扩大，“所以你且下来，好好解释。”
　　“放心，师兄会听的。”
　　“……”
　　可是你的姿势不太像是会听的样子。
　　马栏内，杨小小懵逼地被师姐抱在怀里，被师兄师姐们疼爱怜惜的目光洗礼着。
　　“浮欢师妹，你且放心，大师兄定不会放过那个骗你的败类的！”


第255章 倒冠花
　　“……事情就是这样。”伏墨将伏砚清和伏墨二人之间的关系隐去，其他简言告之。
　　云檀子盯着他，半分不退：“所以……你变成马时，让小小骑在你的背上？”
　　伏墨：“唔……”
　　云檀子狰狞微笑：“让小小给你辛辛苦苦做吃的？”
　　“唔……”
　　云檀子瞳色幽深：“也让小小亲过你的耳朵？”
　　“……”
　　“果然啊……”云檀子淡淡一笑，尽显长宁风姿，长剑一挥，骤然劈去，“根本没有冤枉你吧！！――”
　　伏墨避开他的剑，身旁无剑，本命剑在本体中，本体被那个仙器看守着，直接从烈骅骝变成曾经的长宁宗弟子身份伏砚清是他也没有料到的。
　　单凭这个身体根本打不过早就进入元婴期的云檀子，伏墨略有些晦涩地回想着自己曾经以为解决了“伏砚清”身体的问题后，就毫不留情的毁掉了那个身体。
　　所以，这个本该毁去的身体怎么又出现了？
　　――
　　另一边，某个恢复成了自己原本样子的仙器，蹦Q着自己又圆又萌的身体，丝毫不顾旁边的躺在长石板上沉眠的剑修本体，一个劲扒拉着自己刚契约完成并且坑了一把的主人的乾坤戒。
　　“啊呀啊呀好穷啊！”团子啧啧啧摇头感叹，“我怎么跟了个这么穷的主人！”
　　仙器闻了闻几个瓶瓶罐罐，伏墨并不常用丹药，他的戒指中除了曾经天炼宗领的历份丹药外，其余丹药极少。
　　仙器咕噜咕噜念念叨叨一阵子后，还是嫌弃地把丹药放了，它明明感觉到这个瓶子中有很特别的气味，一定是好东西。
　　可是除了能和修士一样服用丹药外，仙器还是很挑口的，比起什么灵器符隶，它最喜欢吞噬的还是生灵。
　　小爪子扒拉了一阵后，仙器欢呼一声，终于找到了那个诱惑自己的东西。
　　那是一个……观音雕像。
　　仙器闻了闻，果然啊，特别香。它嗷呜一大口就吞了下去，然后砸吧砸吧嘴，在魂魄离体的剑修肉体身边闭上了眼睛。
　　……
　　白泽：“！！”
　　特么的，谁把它的分魂给吃了？！！
　　……
　　“原来师兄也是察觉到西城不对才过来的吗？”被师姐师兄们严密挡着的杨小小露出一个头来，完全没有发现伏砚清被绑了个结结实实。
　　云檀子摸了摸她的头发，温和回答：“也不算是察觉到，只是本就因王上委托，来前线查看。”
　　按照道理来说，最近的国家们因为天灾等种种原因，应当是无意在这种时候挑起战争。
　　湘王派人查询时却发觉许多国家或多或少出现了一些不太好的现象，包括湘国本土境内，也有一些不好的风言风语扰乱民心。
　　沿着这些线索再次深究下去，涉及到了单凭皇权无法插手的范围。
　　“稍微有些在意，长宁宗的弟子大半不少接了关于最近异常情况的任务。”提及这个，云檀子略微拧了下眉，“然，一些小地方没事，有些师弟却是好些日子没有回信。”
　　最重要的是，命阁中的命魂灯竟是变得十分微弱，像是下一刻便要熄灭。这件事惊动了长宁宗高层，联系到这些任务，再加上皇族刚好和长宁宗交涉，云檀子便带着长宁宗的精英弟子来了失踪人数最多的地方，西城。
　　“！这里已经有十位师兄不见了吗？”杨小小瞪大眼睛，说起来长宁宗虽然经济条件在逐渐改善，但是人才越发贫瘠。除却新弟子外，满打满算长宁宗现在达到筑基的弟子们也不过四千之余，比一个镇的人还要少。
　　“好在我半途收到了西城城主的传信，才得知你也来了这里。”云檀子露出些笑来，随后又有些狰狞，“真是赶得早不如赶得巧，也是师兄太过疏忽了，师妹你且和你师姐等多多待一会儿，等师兄解决了这城里藏着的邪修，再同你一起回长宁宗，师尊他们可是好久不曾见过你了，和你一届的师弟师妹也甚是想念……”
　　“师兄怎么这么确认是邪修不是妖修呢？”杨小小想到伏砚清的话，这才伸出脑袋去找少年，“伏砚清刚刚说……咦？人呢？”
　　云檀子不着痕迹地把一个麻布袋往角落踢了踢，微笑着道：“小小可是看见了那紫色的气息才认为和妖修有关？”
　　云檀子把邪修和妖修之间的区别细细说了，其实也没什么大事，就是伏墨身为大宗门弟子，没有考虑到小世界的因素罢了。
　　青道界现在是中世界没错，但是它刚刚成为中世界连百年都不到，是绝不可能孕育什么天地灵宝，同理，也不会孕育什么大妖精怪，可能刚诞生的小妖有一些。
　　若真是作恶的妖，除了妖气外，会有冲天的血刹之气，而邪修为了避开天道耳目，除非是杀了无数人凝结出的怨恨和凶煞外，自己本身是看不出血刹之气的。
　　“再者，我们已经从其他地方发现了和邪修有关的东西，基本可以确定。”云檀子眼底划过一丝阴鸷。
　　那些邪修似乎同出一脉，在交易着什么东西，青道界大概是被看成中转站了。
　　云檀子不管他们是和谁交易，敢在青道界肆意妄为为非作歹，那就要有被人找上门的准备！
　　云檀子没准备让杨小小跟着去，这件事很危险，浮欢重雪和有腥位师妹，可以说是长宁宗的镇宗之宝。
　　在赵秀清提及她们打算参加上界的学院选拔后，长宁宗长老们就和疯了一样，一个个念叨着“天佑长宁啊！”“我长宁宗终于出息了！”，并且耳提面命所有弟子――
　　不要打扰你们师妹！
　　一定要照顾好你们师妹！
　　师妹就是世界瑰宝！啊不！是我们长宁宗的瑰宝！
　　呜呜呜都是我们长宁宗实在是太穷太破了，灵丹灵器什么的都没法给你们师妹提供，都要靠她们自己争取抢夺，现在想想，能做到的只有给她们一个友爱和平完全支持着她们的后盾了！
　　虽然这个后盾还是如此之薄呜呜呜！
　　“可是，我不是来历练的嘛？”杨小小鼓起脸蛋，像是两个小包子，“这不公平哦！师兄你以前都说你历练的时候很跌宕起伏的！”
　　“唔……”
　　啊，该怎么告诉师妹那是自己瞎吹的呢？
　　杨小小见云檀子眉有不忍，还以为他动摇了，正准备再接再厉地劝说，西城城主就表示有人来找她了。
　　来找的是杨小小刚分别不久的熟人，曲娇娇一家。
　　当然，曲娇娇和曲大兵只是化名。他们的本名是曲娇和曲彬。
　　“化没化名没什么区别。”曲彬无奈道。
　　曲娇没管这个，她偷偷觑着云檀子仙风道骨中带着一丝温文尔雅的皮相，小心脏快速跳动两下。
　　原来一见钟情是真的存在的，曲娇暗暗心想。
　　杨小小不知云檀子在外人面前十分唬人的大师兄风范让自己认识的友人小兔乱撞，还眼巴巴想着让师兄带着自己一同去。
　　云檀子沉吟片刻，目光掠过曲娇一行，忽而一笑，摸了摸杨小小的头发：“浮欢，你需知道，并不是斩妖除魔才算得上是历练……这城中还需得有人压制病情，师兄对此并不擅长，还要师妹你的帮忙才是。”
　　城中的病并不是时疫，只要除了源头的邪修，自然会解开，所以云檀子半点不虚地把杨小小安置在此处。
　　见少女微微撅着嘴巴，他拉着她离其他人远了点，甚至下了隔音罩后，端着的姿态才宣告破灭，叽里咕噜劝杨小小：“小小啊，你也心疼心疼我趴，我们要是都去杀邪修了，这城里那些得病的人可怎么办啊，你想想啊，师兄我过来有一部分是皇帝的命令啊，可是那一位他又不知道有邪修存在啊，万一这西城城主看着我们长宁宗弟子都跑去杀邪修了，不管城民，他可不是要怒火滔天上奏向湘王告状哦！”
　　“那你可以让其他师兄师姐留下帮忙啊！”
　　“那不成，谁都知道宗门里除了乌寺长老和秀清外，也就小小你的炼丹功夫最好了，我哪里敢交给别人，万一邪修留了后手，那我们可是一摸黑啊！”
　　“好吧。”
　　杨小小看着云檀子他们混入城中，板着的小脸松了下来，叹了口气，在曲娇和曲彬有些担忧的视线下，拍了拍脸颊：“好啦！我们来一起给大家看病吧！”
　　她转过脸，眼中又是熠熠生辉，没了沮丧，阳光洒在身上都是活力四射的干劲。
　　“娇娇和大兵哥一起来帮忙吧！”
　　“……都说了我真不叫曲大兵，”曲彬和少女明媚的眼睛对视一秒后，挫败地移开，“算了，都行。”
　　“那，那我们该做什么呢？”曲娇深思，“难道是和话本里一样先布粥……”
　　“等一下哦，”杨小小拿出小本本，“首先呢，我们要统计病人的数目和情况……”
　　“还有倒冠花……”
　　“倒冠花是什么？”
　　杨小小笔下不停，给他们解释。
　　倒冠不是个吉利词，倒冠花总的来说也不是什么好花。
　　倒冠花最大的喜好是恶作剧，或者说正反颠倒。
　　就像是一个高兴的人呢，它就能让对方不高兴。一个胖子它能变成瘦子，一个矮子它能变成高个子。
　　美的变成丑的，白的变成黑的。
　　只要是世界上明确相对的两者，除却生死外，它基本都能转换。
　　不过有一点就让杨小小十分不高兴了。
　　“嘿呀！为什么倒冠花偏偏对主人没有用呢！”
　　矮个子的少女气鼓鼓地说道。


第256章 看破
　　杨小小讲的倒冠花的效果听得曲娇一愣一愣，这倒冠花这么厉害啊！
　　实则还是有限制的。改变的越大，需要的灵力就越多，而倒冠花就和其他灵植一样，有那么一点点点小小的爱好，喜欢捉弄人。
　　被救了的人会有一点点倒霉。当然这是在倒冠花自己改变了东西的情况下，如果是杨小小的命令，不会产生这种效果。
　　杨小小进城后发现时疫就想催生倒冠花，但一则她那时也在捣鼓驭灵昙，二则兆筠也给她从系统商城中找到了可以解除时疫的方子。
　　没有想到此时疫非真时疫的杨小小用了方子，也就把修炼倒冠花的心思歇了。
　　现在师兄让他治病，便又升了起来。
　　黑夜之时，驭灵昙开。
　　驭灵昙被炼出时杨小小并没有告诉别人，她抱着自己的小花盆到屋顶晒月亮，而后在其旁打坐。
　　驭灵昙要吸收月光才能够攒足灵气开花。
　　玄妙朦胧的月光会生成的精华，被尽数吸收，驭灵昙闭合的花苞颤了颤。
　　少女似有所觉地睁开双眼，她身边的白瓷花盆中，蔚蓝混合着浅紫的花瓣骄矜地缓缓张开，如同吝啬于让其他人瞧见雪白肌肤的舞女，确认了周身的环境安全后――或者说独独只有自己那般挚爱着的主人注视着自己时――才娓娓开展着自己的身姿。
　　在杨小小的注视下，驭灵昙的花瓣在温柔的夜风中颤了颤后，摇摆着枝叶，试探着伸展着靠近少女的指尖。
　　杨小小侧了下头，瞧着驭灵昙，非常自然地伸出手去。既然驭灵昙想要触碰她，那么当然是要满足的啦！
　　哪知还没触碰上，驭灵昙便像是惊慌失措地一般收回枝叶，花叶往后一避，随即就是一僵。花朵缓缓抬头，极为担心自己的避让导致主人的愤怒或是伤心。
　　杨小小是无所谓的放下手，她有些好奇，驭灵昙和她以前催生的花朵看起来不太一样。它的心思非常细腻，而且沉默。
　　催生灵植于主人之间的联系在驭灵昙和她指尖变得极为微渺，其他灵植的情绪在杨小小的感知中十分鲜明，驭灵昙不是，比起单纯喜悦或者愤怒的灵植，驭灵昙的情绪太过复杂。
　　比如此刻，又是小心翼翼的忐忑，又是忍耐和倾慕。
　　没发现不对的杨小小以为驭灵昙和附耳歌一样都是害羞的植物，她轻轻地隔空点了一下驭灵昙叶片，考虑到性格因素，放低声调和它商量怎么让那些秃鹫和黑鹰不去骚扰士兵，它又愿不愿意贡献出自己的能力。
　　怎么来说，驭灵昙的主人终究是杨小小，它不会拒绝主人的要求。比起这个，在耗尽灵力消失前，驭灵昙希望自己能够再多吸收一些月光的精华，让自己的时间停留得再久一些。
　　杨小小是说了就做的性子，她经得驭灵昙同意后，很快带着对方趁着夜色去了各处高峰处的鸟类老巢。
　　放轻呼吸，将自己融入自然之中，为了避开的不仅是沉眠或是警惕的鸟儿，还有日夜不停巡查的士兵。
　　天际夜幕中有着青色烟雾般的“云彩”不断移动着，每一处用尖锐双眸放哨的鸟儿察觉不对前，它们的眼中掠过一丝浅淡的蓝紫色的光，顿了顿后，似乎像是疑惑一般歪了歪头，随即将方才那一幕毫不关心地抛在脑后。
　　确定驭灵昙给所有鸟类下达了不要骚扰t望亭的潜意识后，杨小小回到了住处，小心地把黯淡不少的灵花放在窗口处：“辛苦啦，你多吸收一会儿月光吧。”
　　驭灵昙动了动叶片算作回应，直到盘坐在床上的少女呼吸轻微到微不可闻，全身心投入到夜晚的训练中后，一阵轻薄的烟雾从驭灵昙身上溢出，逐渐形成一个看不清容貌的人形。
　　‘最……最喜欢……’
　　‘最喜欢……主人了……’
　　伏墨被绑起来装进麻布袋后，听着云檀子和杨小小的话，就知道那个小丫头完全忘记自己的存在了。
　　也不知道是不是故意的……
　　嘴巴被布封住，气质高冷的少年还能很冷静地听着外面丁零当啷的动静，不知道云师兄后来是怎么给小小解释的，总之他把伏墨也带走了。
　　莫非是要拿他做诱饵？
　　也对，他这个身体的体质对于邪修来说也算是一道“珍馐”。
　　脑中转动着的是丝毫不觉得黑暗的糟糕念头，伏墨甚至没有去期待过云檀子把自己放了。
　　这个世界上，没有谁是没有私心的，何况和杨小小相比，他在云檀子心中是一个再普通不过的师弟了吧。
　　当颠簸停止时，伏墨敏锐地察觉到了灵力的流转，眼底升起浓郁的暗色。
　　来了。
　　……
　　周师姐面无表情地掀开麻布袋，看了一眼伏墨，把他推向前方：“呵，就你这青涩模样，还想让……师妹喜欢上你？”
　　伏墨被推得一个踉跄，他抬起头，压下心底的疑惑。
　　这个山门上的字，看起来像是……长宁宗？
　　不过，不太可能……长宁宗以前不是连山门也没有？
　　事实证明，的确是长宁宗。而且长宁宗得到消息的长老和宗主，已经在殿内等待。
　　周师姐和其他几个弟子把伏墨带到殿内后，就被挥退。
　　伏墨原以为等着自己的是和云檀子一般十分护犊子的质问，没成想，当所有年轻弟子离开后，长老们和宗主依旧戒备。
　　“阁下，究竟是何人？”宗主沉声问道。
　　伏墨眸光一闪：“长宁宗弟子，伏砚清。”
　　“笑话！”一位长老冷笑，握紧双拳，“阁下以为我等都是傻子不成！”
　　“我长宁宗弟子，伏砚清――”
　　“他的命魂灯，早在几年前就已经熄灭！”
　　伏墨瞳孔一缩。
　　糟……忘了这个了。


第257章 治愈
　　当初毁去长宁宗弟子――“伏砚清”那个身份的身体时，伏墨无一丝顾虑，也不曾意识到肉体“死亡”，魂体离开意味着“伏砚清”在拜入长宁宗后所留下的那一盏命魂灯毫无意外的熄灭。
　　这也有一部分长宁宗的命魂灯自身因素。
　　每个宗门，都有着存放弟子一缕魂丝的地方。
　　但是这缕魂丝的性质不一定相同。
　　可能抽取的是天魂魂丝，也许是地魂、人魂。
　　人本身的天地人三魂中，人魂主感知、本体，和肉体的连接更深，所以“伏砚清”的身体死去后，命魂灯中的人魂魂丝被自然判定成死亡。人魂除却无法定位本人所在地点，却能够在死亡后将死亡地点和被杀的最后景象保存在命魂灯中。
　　若是天魂和地魂就不同于此。地魂主心窍、司七魄，如若肉身已毁然魂体尚在，含有地魂魂丝的命魂灯会改变颜色却不熄灭，比人魂魂丝更加精准。只不过地魂能够时刻定位修士位置，若被怀有歹意之人利用，恐有性命之忧。除此之外，地魂无其他太大缺处，是以大多门派所用的命魂灯中抽取的都是地魂。
　　――偏偏长宁宗抽的就是人魂。
　　翻车了的剑修在一群人的戒备下，沉默片刻，在天光乍现之时，他挣脱绳索，从地上站起，无色的光笼罩住少年消瘦的身形，一个呼吸后，让长宁宗众人略感熟悉又万想不到的身影出现。
　　“……伏墨仙人？”含着诧异的声线被压得极低。
　　伏墨动了动指尖，他的剑修本体远在万里之外，现今不过是运用幻化之术，将这幅身体展露成自己的本体样貌。
　　虽说身体的金丹之境和在场的长老等都要高，伏墨不曾放松心神。
　　一路走来，他已经发现长宁宗和他记忆中的大不相同。
　　地界扩大，山门高立，大殿翻新，葱郁绮丽又诡秘的灵植成了一道道屏障，威吓着不怀好意之人。
　　更甚之，那越发蓬勃朝气的新弟子们。比起最初的筑基之境不过几十，现在大略看去，起码要往上升一个大境界――金丹之境成了顶尖弟子的标配。
　　再往上一些的长宁宗天之骄子，诸如杨小小三人和云檀子等，已经到了元婴之境，结合一番她们修炼的时间，不得不感叹一句天之宠儿。
　　伏墨无意告诉长宁宗众人自己连同伏砚清这个身份之间的真实关系，也不想多谈自己在此处的原因。往前一推算，在被迫成为烈骅骝前，伏墨是在和仙器签定契约，而他之所以为了和那个仙器签订契约，是为了……找到褚月的下落。
　　伏墨抬眸，和长宁宗宗主对视时，似带着漠然，又似有深意。他淡淡地道：“追查一些东西，不防遭了算计，偶然之下与浮欢道友相遇……”
　　乌寺冷然问道：“为何现身后用我门弟子身份！”
　　伏墨声音依旧寡淡，分毫没有停顿和迟疑，解释自己只是碰巧得知伏砚清的长宁宗弟子身份，才借用于此，只是因为他这次所查之事是暗地行动。
　　乌寺看剑修一副超脱世外不染凡尘的模样，却是气极，还没说些话被掌门拦住，瞧着掌门和那个什么伏墨三言两语就把这件事揭过去，还客客气气把对方给请了下去，他脸都青了。
　　“你拦我作甚！就算他事出有因，也不能冒犯我长宁宗弟子！”
　　伏砚清已经死了，难不成还得为活着的人提供便利！
　　再说了，这人说的话也不定就是真的！
　　掌门对乌寺长老急急火火的性子已是习以为常，他劝抚道：“对方身份真假不知，只需上天炼宗问上一问。”但不管真假，这件事都不宜再次追究。
　　掌门想到自己不省心的徒弟在通话时洋洋洒洒地说了一大堆，十分解气地表示如何如何揍了“伏砚清”这个登徒子一顿就感到头疼。这件事必须压下来，再深究，万一伏墨反倒追究起云檀子揍他之事可如何是好？
　　――
　　杨小小在解决了空中飞禽之后，就和曲娇曲彬等人一同忙活着给城中人“看病”。让她有些苦恼的是，看起来大家得的病都是时疫，但是一摸脉一观相又好像不太一样。正是这种细微的奇异融合的差异让众多进城的大夫愁眉苦脸束手无策。
　　杨小小先前拿出的方子找不出什么错处，用了后先是变好而后病情恶化，着实让大夫们慌了一阵，经过检查后发现那些恶化的病人，看起来就吊着一口气了，实际情况意外比没用药的病人要好上一些。
　　杨小小来到一个病情恶化的病人身边，用清润平和的木系灵力探入对方体内，进入后灵力流窜在四肢百脉内，她很快找到了残留药效中的灵力，那些灵力正和一些紫黑色的邪气撕咬争斗着。
　　再与没服药的人对比，没服药的病人体内是肆意妄为吸收人体生气的邪气，一点点侵蚀着心脉。而服药的病人因为药中有杨小小提供的灵草，反而暂时压制了那些邪气。
　　杨小小若有所思地捧出小巧玲珑的倒冠花，贴着它悄声询问：“这个邪气能消掉吗？”
　　花瓣弯曲如月牙儿，层层叠叠包绕在一起，连同着中间露出来竖起的花芯就像是小灯笼的倒冠花表示了解，身子扭了扭后，原本病恹恹躺在地上的病人猛地身体绷得笔直，眼睛也直愣愣看着前方，像是一块僵硬的木头。
　　杨小小睁大眼睛：“该不会是弄错了吧！”
　　倒冠花摆摆叶子，它才不会弄错呢！
　　好在很快的，那个病人的眼珠骨碌碌转了一周后，身体转变完成，又变回了柔软，甚至于比起焉焉地弓着背倚靠在床边，现在这个病人把自己瘦瘦高高的身子站的笔直，显出一股挺拔又坚定的气质来，和旁边躺了一溜儿的病友比起来，简直是鹤立鸡群。
　　他的眼睛一转，直接停留在了杨小小身上，三两大步跨到她身前。
　　这个房间内除了杨小小和知情的曲娇曲彬外，就只剩下一排服药了的病人和一排没有服药但情况同样严重的病人，杨小小在没有确定真的能够治好病人前，把其他人都找借口赶了出去的。
　　大通房中可以说在那个病人被倒冠花弄得猛地站起来后，房内所有人的目光就都是愣愣瞧着他，瞧着他跨到杨小小身前。
　　曲彬看着那个满是坚毅和有着说不出的气质的男人，总隐隐觉得哪里不太对。
　　面容平凡沉稳的男子深深给杨小小行礼：“多谢姑娘救命之恩！今后若有我能帮得上的地方，定义不容辞！”
　　少女灿然一笑：“不用啦！我再给你检查一下！”
　　男子十分听话的伸出胳膊，看着少女的目光含着自己也不知的深深凝视。
　　他心里只知道，少女是他的救命恩人，是活菩萨，是这天底下最为可爱的小主……唔？
　　杨小小毫无所觉，仔细检查过后发现男子真的痊愈，心里十分高兴，带着倒冠花正式出诊去了。
　　……
　　城中排起了一条长队。
　　“听说，咳咳……有位小大夫……咳咳……在此处找到了治疗时疫的……”一个不停咳嗽的老人弯曲着背脊断断续续虚弱地道。
　　“啧，这些什么狗屁大夫来了这么久！每隔一段时间不都说有了方子？”面色苍白如纸眉目阴鸷的混混不屑一顾，哪怕站不直也要梗着脖子嘲讽怒骂，“都是些庸医！我看这次更过分，怎么的，觉得我们的命不是命了？让一个小丫头片子来试验试验药效？！”
　　有人小声嘀咕：“那你还排在队里……”
　　“我这是为了揭露这些庸医的真面目！”混混笑得又咳又得意，他一指旁边城墙上贴的告示，“看见没有，说好了，若是治不好城主府可是要负责的！悖∫簿褪浅侵鞲的人没得病，才能瞧着我们受苦受难！”
　　“万，万一治好了呢……”
　　“治好？治好了我周五的头拿下来给那黄毛丫头当球踢！”混混眉目张扬，龇牙咧嘴。
　　半刻钟后，在众目睽睽之下，嬉皮笑脸得了病的混混进去治病还没半分钟，就被一个娇俏的女孩子赶出来。
　　曲娇横眉冷对：“治好了就快走！赖着干什么呢！”
　　混混脸皮极厚，笑得讨好，余光瞄着半掩的门：“你瞧，我方才还放出声来不是？”
　　曲娇：“啥声？”
　　“我这病治好了可是要把头当球踢的！”混混试图从门缝里瞧着那小大夫的模样，就差没把脖子拉长，“你让我进去问问，小大夫可缺个球？”
　　曲娇：“……滚滚滚！！”


第258章 安置
　　没皮没脸的混混被曲娇气呼呼赶走了，转身就想告诉小小这个莫名其妙的人。
　　没成想走进屋子里，倒冠花格外安分，显得娴静美好的花影旁，少女正专注的给一个个病人检查着体征。
　　――这就让旁边那些病人炽热的目光格外明显了。
　　那是谈不上爱慕，却全神贯注的视线。
　　杨小小本人分毫不觉，曲彬和曲娇却都察觉了不对。
　　“哥你有没有觉得这些人……”曲娇迟疑的压低声音，“好像跟方才有点不太一样了？”
　　曲彬默默看了眼自家妹妹，现在才发觉也太迟钝了吧。哦，差点忘了，那边还有一个更迟钝的。
　　从日高头忙到日落，终于将城中最后一个有可疑病症的病人给治完了。杨小小伸了伸懒腰，满足的抱着倒冠花蹭了蹭。
　　“好了，我们去吃饭吧！”
　　杨小小转身被曲彬和曲娇一眨不眨盯着给吓了一跳：“怎么了？”
　　少女一脸无辜，曲娇先收回视线，估摸着小小自己也是不知道，于是她的视线一转，停在了倒冠花身上。
　　在有熟人的时候，倒冠花就不像方才那样安分了，叶子一摇一摆的，见曲娇看过来，还给了她一个飞吻。
　　曲娇：“……”
　　这么得瑟，直觉告诉她，就是这家伙没错了！
　　几天下来和倒冠花混熟了，一点儿也不怕它，叉着腰走几步，恶声恶气的问：“说，是不是你做的好事！”
　　杨小小一脸懵逼：“什么好事？”
　　“哎呀，小小你没发现吗？那些病人看你的眼神都不对啦！”
　　“有吗？”杨小小回想了一下，“和村子里的大家看我的眼神差不多呀。”
　　就是因为差不多才太不对了！
　　朝夕相处的村民，和只见了一面的病人哪能一样呢？
　　在曲娇和曲彬的解释下，杨小小后知后觉。没办法，要是带着杀气的眼神还好，这种友善又亲和的，她都已经习惯啦，哪里会去注意那么多呢？
　　曲娇给杨小小说完，反头又接着审问倒冠花，直觉告诉她，就是这家伙没错！
　　倒冠花倒是很坦然的点着花苞承认了。
　　它也没有主动做什么，只不过是使用过后一个小小小小的后遗症，主人那么可爱，多喜欢一点不好吗？
　　倒冠花非但没有自省，而且十分骄傲的挺直了花茎。
　　杨小小询问过后得知，对病人的身体没有什么危害，而且也不是那种控魂的法子，就不再放在心上。这种影响是被动的，倒冠花说他自己也没法去除。
　　曲娇更是简单，在得知倒冠花的“正确”心态后，她十分赞同，毫无立场的倒戈了。
　　曲彬和妹妹比起来，向来是没有什么发言权，曲娇不追究他也就不再说话。
　　于是过了几天后，辛辛苦苦把邪修治服的云师兄就在城中的旮旯角里找着了自己的师妹。
　　“浮……”云檀子一个字都没说完，就见杨小小给他打手势。
　　云檀子皱了皱眉，想着是不是出事了，跟杨小小走到角落里无人处后才出声询问。
　　“没有出事，就是大家对我太好了点……”
　　杨小小有些苦恼，倒冠花的影响比她想象中大很多，最主要的是她本来只治疗了这个城中大约一成的人，但剩下的九成不知道是怎么回事，也渐渐的向那一成的人靠拢了。
　　现在她出去逛街，不论是认识的还是不认识的，这个说着带她去哪儿哪儿玩，那个说要拉她回家吃饭。
　　杨小小起初很高兴，后来某一天的晚上，她陪着驭灵昙在城主府的屋顶打坐吸收月光精华时，被城主府外路过的路人唤了一声“浮欢仙子”给吓得一个激灵，而后不管在哪儿打坐，都会被机智的城民们找到并围观后，才意识到事情大发了。
　　她不想打坐被围观啊，噫呜呜噫。
　　云檀子倒是看得很开：“这次的邪修领头已经抓到了，索性我们明日便离开吧。”
　　离开后，按照小小所说的那种对于自家晚辈的亲厚态度，再怎么也不可能跟着追过来。
　　“可是驭灵昙的情况有些不太好。”杨小小说道。
　　驭灵昙，本就算是昙花的一种，杨小小万万没想到，这种植物竟然在发挥效用之后就会枯萎。
　　以前催生的植物，除了被人服用或受到巨大攻击外，除非她自己收回去，不然都是一直存在的。
　　杨小小在发现驭灵昙有枯萎迹象后，每天晚上都陪着它去吸收月光精华，白天也时时刻刻用灵力温养着。就算是这样，驭灵昙也只是勉强维持在了一个虚幻的稳定状态――半蔫不蔫的。
　　如果说是像以往植物那样洒脱的心态还好，可是驭灵昙明确表达出自己想要留下来想要多陪主人一会儿，那般沉默却又强烈的意愿。
　　杨小小灵泉也用了，稀土也换了。这些都没有月光精华有用。
　　“昙花啊……本就是在夜间绽放而又在夜间枯萎的花朵。”
　　云檀子瞧着肩膀都耸拉下来的小少女，突然住嘴，脑中拼命想着安抚的话，“莫急，师兄记得这次探查多出来的地形时，好似有一位师弟曾说过，有一处昼短夜长的奇特山脉，也许在那儿能找到办法。”
　　杨小小想了想，点点头道：“那我先去那儿，然后再回来。”
　　云檀子手一僵：“你还要回来？”
　　“对呀，我的历练还没有结束呢！”
　　“那……你何时回宗门看一看？”长宁宗大师兄可怜巴巴的看着自己的师妹，师妹，有多久没有回宗门了？三个月还是六个月？
　　“嗯，半年后我就回去了！”
　　什么！还有半年？！
　　云檀子委婉开口：“小小啊，历练也不用那么长时间的……”
　　杨小小：“可是师兄，你不是说你当初历练都用了五年吗？”
　　云檀子：“……这情况不是不一样吗？你们要参加上届学院的招生试炼，早些回来好早些做准备。”
　　杨小小眨了下眼睛，抬起头看着师兄，注意到他眼中严肃却又带着一丝不经意的忐忑期盼，没有把“现在就是在做准备呀”这句扎心的话说出口。
　　“那我五个月后回去吧！”
　　五个月！还是好长啊……
　　“……好吧。”
　　――
　　屋子里，附耳歌、倒冠花和驭灵昙都被放在杨小小床边不远处靠窗的小桌子上。
　　灵植们这个动动叶子，那个点点花苞，悉悉索索的显然是在商量着小事情。
　　倒冠花把它将所有病人体内的邪气倒转的事情给说了。
　　邪气对应的是正气，西城人民因为地域缘故，本就彪悍，现在更是怀着一腔热血，恨不得个个提枪就上战场。城中好人好事多了，混混也不去偷鸡摸狗了，一派和谐。
　　但是倒冠花并不满足。
　　它从三者之中跟随主人最久的附耳歌得知，主人一路走过来，受了不少“委屈”。
　　因为脸嫩经常被人掐一把，因为个子矮经常被嘲讽！因为年级小经常被胁迫！！
　　倒冠花：真是太过分了！！
　　附耳歌：啊嘞？我说的是这个意思吗？
　　倒冠花：那些家伙就是小看我们主人！总是欺负她！
　　附耳・亲眼看着主人被老奶奶摸头/被船家“胁迫”免费搭船/个子矮被当成走失小孩哄着给糖吃/被捕快背起来排队等等等・歌若有所思点点头：原来这些是欺负啊。
　　驭灵昙：…………
　　它为什么会在这里……好想主人啊。主人快点回来吧。
　　倒冠花：哼哼！所以我们一定要保护好主人！
　　附耳歌：怎么做？
　　驭灵昙：……
　　主人……
　　倒冠花：以后有不认识的人接近主人三米以内，胆敢胁迫主人，统统打飞！
　　附耳歌：可是我打不了人，而且那样主人会生气。
　　驭灵昙：…………
　　主人主人主人……
　　倒冠花：那还不简单！用你的歌声“打飞”他们！至于主人方面唔……
　　倒冠花最怕杨小小生气伤心，它都快把自己的叶子揪掉了，也没找到怎么能让杨小小不生气的方法，最后只能退一步，道：一旦见血见锐器见杀气就揍！
　　理由嘛……它们害怕！咋滴，灵植害怕主人受伤不行啊！
　　觉得自己有理有据的倒冠花又变得得意洋洋，它甚至和附耳歌商量着排除了一部分特殊情况――比如杨小小的青梅们偶尔抽把柴刀等。
　　兴致正好时，杨小小推开门：“我回来啦！”
　　附耳歌和倒冠花狂抖的叶子猛然一停，乖巧的垂下来。
　　恹恹的驭灵昙一亮。
　　主人回来了！
　　驭灵昙没有高兴太久，因为它的主人在和曲娇等朋友告别后，带着它们去了一个陌生的地方。
　　最让驭灵昙不能理解的是，为什么主人只留下了自己？
　　杨小小观察好环境，绘下天地灵阵和守护阵法后，不舍地把驭灵昙埋在了这座山峰的山体中心。
　　这一处是一个天然溶洞，内大口小，上方的出口处，月光正好洒进来，混着洞内因为气温差异起的朦胧薄雾，就像是一个虚幻的世界。
　　“你在这里好好休养啊！”杨小小低头亲了亲驭灵昙，“我找不到恢复你的方法，但是上界学院中说不定会有的！”
　　杨小小围着驭灵昙种了一圈太阳花，让自己能够随时看见它的情况。
　　驭灵昙沉默的用叶片卷起来勾着少女的裙子，只是下一瞬，在杨小小都没反应过来前，它又顺从的松开。
　　‘说，说好了……要……来接我……’
　　“嗯，说好了，”杨小小主动用小拇指勾住驭灵昙叶片，“拉勾。”
　　……
　　然而，少女离开的半年后。
　　驭灵昙听见了细微的动静在山体外响起。
　　是主人吗？
　　恢复了些精神的驭灵昙上方拢起一层烟雾，一个人形似乎想从烟雾中显现出来，露出一双如兰似玉的瞳仁。
　　只是在心底呼唤未果后，驭灵昙意识到来者不是它期盼着的人类。
　　烟雾隐没消失。
　　很快的，整个山体一震，噼里啪啦的石块落下，杨小小放在阵眼的灵物开了条裂缝。
　　驭灵昙不虞，这是主人给它设的，外面的人类太不知趣！
　　好在杨小小从兄长那里学的守护阵法不是普通东西，外面的人攻击破解了半天后，似乎放弃了。
　　驭灵昙看着布满裂缝的阵眼，去听隐约传进来的说话声。它一定要记住这个声音，等主人下次通讯时，让附耳歌学出来。
　　那人离得不远，但是压的很低，驭灵昙只能听见偶尔的字眼，似乎是在和谁通讯，语气恭敬。
　　“阵法……定点……人不在……”
　　“……是……已经记下来了……嗯……”
　　“罗盘……确定……先回去……”
　　驭灵昙最后听见那人大抵是挂了通讯，声音变大了不少。
　　“艹！好不容易碰见一个！居然给小爷我设了阵！欺负小爷我这次带的东西不够多是吧！你等着！！”
　　说完后再没有动静，大概是离开了。
　　溶洞内，驭灵昙颤了颤，一个清冷绝美的人形代替昙花出现。
　　驭灵昙握了握自己半透明的五指，第一次主动去触碰太阳花，联系主人。
　　作者有话要说：　　小剧场与正文无关↓
　　驭灵昙：主人有人要偷我，你快来接我呀qwq


第259章 天道好轮回
　　踏过万水千山后，杨小小掐着时间，回了趟村里，把自己这段日子收的书籍和一些其他东西都存放在了无纠。
　　人间层的浮雕白泽告诉她们，去往上界，带的东西越多，越难通过上界的屏障。
　　杨小小听了，经过白泽指点，小叶子戒指中的存货被清空一大半。
　　素来有囤货习惯的少女和她的搜宝鼠都是一脸可怜巴巴地看着自己的东西被放进了白泽浮雕后隐藏的宝库中。
　　兆筠：【你可以放我这里啊！】
　　杨小小：“不了，筠筠那里要放更重要的东西！”
　　兆筠：【好，好哦。】
　　另一边的王二丫抱着自己的灶王鼎死活不放手，哇哇大叫：“为什么不能带！”没有灶王鼎她怎么能吃好饭啊！
　　赵秀清扶额：“灶王鼎太大了……左右上界的吃的肯定也多，你去那儿吃别的不就好了？”
　　王二丫哼哼唧唧鼓着脸：“它可以变成巴掌大啊！而且上界的食物好吃，放进灶王鼎里肯定更好吃！！”
　　白泽闷闷笑了声：“小丫头，你指的巴掌大是器物的幻化形态，通过屏障时，所有灵物都会变回本体模样，到时候你这灶王鼎哪怕是你们三人合力都扛不起带不走，只能留在屏障中，你可舍得？”
　　王二丫假想了一下那个画面，默默地松了手，把灶王鼎放进宝库时恋恋不舍地看了又看，和白泽絮絮叨叨：“你可要看好了宝库，除了村子里的人谁都不能放进来……”
　　地下眯着眼的谛听虽看不见，听见这小姑娘的念叨，沉稳的声音传到三人耳中：“这宝库中的阵法可不是普通东西，谁放的，只能谁来拿，其余人都带不走。”
　　“好啦好啦，没人会来拿的，别担心啦！”杨小小拉着王二丫的胳膊往外拖，“我可是答应了师兄要早点回宗门的！”
　　白泽看着她们离开，关上了宝库，沉吟片刻后还是没有告诉杨小小自己的分魂被吃的事。那丝分魂虽然极为微小，不像本体那般全知全能，但是若是执意想要知道的事，也能得知，单看那个吃了它分魂的东西执念是什么了。
　　赵秀清看了看手中的魔书，上面墨色浸染的字迹清秀而平稳：“云师兄那边，兴许是有事，这时不一定顾得上我们。”
　　“出事了？”王二丫和杨小小转过头去。
　　“嗯。”赵秀清把魔书对着杨小小和王二丫竖起，不用她说，已经培养出默契的魔书展露了相关字迹，“天炼宗出事了。”
　　魔书不愿待在无纠里，放在杨小小那里也没有太大用处，分开历练前就给了赵秀清。因为回生枝的再生性，不论记录多少字迹都不会写完整本书，魔书本听见赵秀清说要用自己记些东西时，也没有太放在心上。
　　事实证明，它实在是太小看这个姑娘了。
　　魔书展露着天炼宗相关字迹，听着杨小小和王二丫的赞叹和感慨，心里默默想着，你们是没看见这个大魔王这几年做了什么。
　　赵家，王家，金家……村里好些人经商，范围也不仅限于一个世界。赵秀清早和杨小小她们说了自己也想着试试学商，然而一转身，她不仅去经商了，还去开了个情报楼。
　　以赵秀清为首，三门天地人，六道仙鬼灵兽妖魔，十二分局，一百零八别楼，三千六百地域领头，一万八千情报点，十万线人，百万耳目。
　　魔书眼睁睁看着一代大魔王的雏形形成，自己的肚子里也记了不知几何的情报。
　　短短几年，能够悄无声息地抓稳好几个世界的情报主流，不仅是因为赵秀清的敏锐谨慎的天赋，还有她那修到第七层的《魂决》。每当运行时，右眼变换的银色琉璃瞳仁，就像是俯瞰天地时眉眼冷淡翻云覆雨的存在，不参杂丝毫感情，直直掌控人心。
　　每一次，当魔书胆寒之时，年纪轻轻被称为主上的少女总会低着头看它，眉清目秀温婉如初：‘你在害怕什么？’
　　‘别害怕，你是小小的书。’
　　‘我记着，不会对你怎么样的。’
　　‘但是呢……’
　　但是……
　　‘如果你有哪一天，不是小小的书了，’少女轻言细语，温柔至极，手中的魔书却发起抖来，‘我就不知道自己会做什么了。’
　　这是赤裸裸的威胁，魔书回顾自己当初逃离魔将的日子，流下惨痛的泪水。当初那个偶尔腹黑的少女完全变了啊！都会威胁书了！
　　赵秀清心思缜密，再加上修炼《魂决》让她的魂体越发凝实，神识强大，越发理智善谋，和魔书曾经的主人魔将那冲动爆裂的性子完全不一样。
　　魔书终于意识到，比武力更加可怕的是谋略。面对魔将它还敢逃，面对赵秀清……逃跑不知道是不是都在对方的计算中。
　　想想都觉得可怕。
　　魔书：我还是安安分分的好了。
　　魔书甚至开始回想，赵秀清这个普通简单的小姑娘，是什么时候变成这个样子的？明明一开始，还只是很单纯的收集情报而已……
　　好像有一天，赵秀清突然就开窍了，突然就拼命地去做去掌控，被什么催动着一般。
　　但是在杨小小和王二丫等亲近的人面前，赵秀清似乎还是那个经常被王二丫和杨小小气到无奈的温和清淡的少女。这不是伪装，相反，这是她最真实最放松的模样。
　　没人知道，青道界的情报，她所知的比长宁宗还要多。
　　比如，杨小小曾经去了寻宝窟救了曲氏一家。事后原本暗潮涌动的皇城突然平静了下来，湘王拿到了证据，大刀阔斧地整顿了心思不正的官员。
　　比如，王二丫曾经光顾过黑店。事后青道界内，所有黑店因为这样那样的原因被一挑而空。
　　比如青道界总攻出现了五处时空裂缝，连同其它四个小世界加上一个中世界，赵秀清自然而然地扩张了自己的情报地域。
　　现今她手上的情报，包括青道界在内，已经囊括了三十余中小世界。
　　也许单比起不计其数的世界来说太少，但是，她只用了几年，还得去除修炼的时间。
　　魔书以为赵秀清会瞒着杨小小她们，可是她从来没有瞒过，就像杨小小和王二丫都将自己的经历细细说来，她也坦然告知。
　　“总而言之，天炼宗应当是被人盯上了，门内现在不太平静，云师兄等人应该是准备带着人去查探。”赵秀清道。
　　“秀清真是厉害呢，”杨小小说道，“什么都知道！”
　　“啊不，也有不知道的。”赵秀清想起自己事后才得知烈骅骝是伏砚清装的，和伏砚清就是伏墨这件事，她拿着魔书的手一用力，魔书被掐的抖了抖，也嘤嘤嘤只敢在心里哭。
　　“去上界的话不能带魔书吧？”王二丫盯着魔书，“它有魔气吗？”
　　“没有的！”这次是杨小小回答，她摇了摇头。
　　李夫子早就发现魔书身上侵染的魔气，但是它并不是特意炼制成魔器的灵物，所以身上带的魔气只是因为和魔将待久了，那些魔气在杨小小用灵泉洗练了好几遍后，就褪去了。
　　杨小小：“魔书只吃墨水和回生枝吧？上界的墨水应该比我们好很多吧？找到了就给魔书买一点吧！”仔细想来，魔书都没跟着她们吃什么东西呢。
　　赵秀清看了眼激动地悄咪咪翻书页的魔书，笑着回答：“好啊。”
　　长宁宗内，正如赵秀清所想，云檀子和掌门争论着该派什么人去天炼宗查探。
　　“我是宗门大师兄，本就该我去！”
　　“胡闹！”掌门揪了把胡子，又急又气，“正是因为你是大师兄才不能去！此事本就涉及中界，我门实力还达不到跟它们对抗的地步！”若是作为下一任掌门继承人的云檀子折损，长宁宗必定元气大伤。
　　“我知道，可是师尊，”云檀子深吸一口气，清俊的容颜冷静且平淡，“你曾告诉我，修仙之人最重因果，而因果不是简单能还清，所以，当初我造成山洪，被浮欢师妹她们所救的因，才有了引她们上仙途，如今长宁宗兴起的果。”
　　“同理，天炼宗因欠了浮欢她们人情，才替我们挡去了诸多宗门的试探，这些您不是不知道。”
　　云檀子紧了紧手拳：“因循为果，果循为因，如今天炼宗给我们的庇佑成了我们一定要去相助的因，若是这次不去，我等岂不是越欠越深！”
　　掌门：“我没说不去。”
　　“我知，您是担心我！”云檀子抬起头，“可是师尊，若恐惧死亡，若惧怕艰险，我还修什么仙！”
　　沉默良久后，掌门叹了口气：“算了，我使唤不动你了，谭之，你想去便去吧。”
　　左右，宗门也不过是恢复成以前。
　　“师尊……”
　　云檀子心下歉疚，却没动摇。
　　万万没想到，半个时辰后，收拾齐整的云檀子面对三个乖巧又执拗的师妹，拿出师尊说的那一套，嘴皮子都快磨破了。
　　“此行凶险，师妹你们……”
　　赵秀清笑眯眯地说道：“可是师兄，若恐惧死亡，若惧怕艰险，我们还修什么仙呢？”
　　云檀子：“……”
　　作者有话要说：　　云檀子：天，天道好轮回_(:3∠)_


第260章 红云霞光
　　云檀子最后还是让杨小小三人跟着了，就像掌门总会对他妥协一样，他同样会对着师妹妥协。
　　长老们知道自己宗门的最高战力都准备去搅这趟浑水，气得嘴唇发白，瞪着打头的云檀子。
　　云檀子站在一众师弟师妹的最前头，眼神看天看地就是不看长老们：“那我们便先离开了。”
　　和掌门等人说完后，云檀子挥手御出一方小型灵船，枭首雀尾，双翼上被布施了防御阵法，船体被灵气罩包裹。
　　因为和其他几个世界有了往来，再加上山门内现今养了不少灵植，长宁宗总算是在翻修宗门的基础上有富余去买两艘小灵船，云檀子手中的便是其中一艘。
　　杨小小抬头看着灵船，比她曾经在无弥界看得要小也要精致。由于天炼宗出了事，而长宁宗和天炼宗之间的传送阵也就出了问题不能用，一行人也就坐着灵船过去。凤花村里的那个，由于是杨小小用时空之力刻画的缘故，倒是还能运作，但是以防万一云檀子没有打算通过传送阵过去。
　　凤花村的村民们也暂时停用了那个传送阵。
　　杨小小上了灵船，好奇地推开了属于自己的那一间，里面比起她曾经看见的简单设施来说实在是丰富太多，桌上的瓜果，垂纱的精雕床，天蓝的屏风，串珠的垂帘。
　　少女摸了摸桌上还温热着的酒水，咕哝一声，拿着去找了云檀子。
　　“师兄，我不喝酒的，你是不是放错啦？”
　　云檀子看着自己面前的白玉酒壶一愣，随即尴尬地咳了咳：“这不是我放的。”
　　当初买灵船，偏向于一个飞行一个防御，这一艘灵船本来是某个中世界的修仙家族炼制拿来招待贵客用的，所以房间内的东西都很华美，样式也比较花哨，不太符合修仙者素来朴净的习惯，但是为了安全那防御力真真是一等一的好，采购的长老权衡片刻依旧确定了它。
　　杨小小看见的瓜果和温热的酒水，是因为桌上被刻了类似于静止时间的阵法和符文，才能够吃到最新鲜的东西。
　　“原来还能这样用！”杨小小恍悟，摸了摸酒瓶，离开桌子后的确是凉了许多。
　　把酒留在云檀子那里，杨小小走到船头处，透过莹莹发光的灵气罩去看外面的风景。
　　赵秀清一早便在船头站着，手里拿着魔书，低头在看什么。见杨小小过来，招手让她来自己身边，而后指着船外云卷云舒中那些躁动不安的部分，问道：“小小知道那是什么吗？”
　　杨小小摇了摇头，盯着那些像是被点燃了沸腾般的云，正要凝神感知，就被赵秀清阻止了。
　　“不可以用神识哦，小心受伤。”赵秀清把翻开的魔书递给杨小小，让她看上面不断显露的自己，说道，“那是空界云，也被称为传送云，只有身负灵力的人才能看见。”
　　空界云，是一个标志，表示着他们距离这个世界的屏障越来越近了。
　　在最初没有跨界传送阵的时间里，便是第一个偶然发现了空界云的修士，经过重重的试探和实验，才成功通过空界云去往另一个世界，这才让各个世界之间有了联系，让许多人知道天外有天，让修士们知道除了飞升外还有其他途径去往上界。
　　当传送阵用不了时，修士们便可以通过空界云去往自己想去的世界，作为定向的工具，便是罗盘。
　　罗盘各式各样，功能也大不相同，但最主要的目的还是确定方向。
　　“你看，船头的这个便是罗盘。”赵秀清指了指一个悬浮的像是两个时钟交错融合的物体。
　　杨小小看着不断显露在魔书空白纸页上的字，耳旁是青梅轻缓的解释。经过空界云时，船头的罗盘飞快地转动起来，两个时钟的指针都在内部云檀子的操控下停留在了一个特定的位置。
　　一阵轻薄的阻力过后，他们离开了青道界。
　　杨小小感觉有一双温柔地手拂过自己的发梢，就像是有那么一个存在注视着她。进入天炼宗的世界感觉到阻力时，她又似乎听见另一个存在闷闷的叹息，心情糟糕。
　　眼前上一刻的白云变成了赤红的晚霞，漫天的红云之中，悬浮在半空的淡色宗门和阶梯壮观而清冷。
　　天炼宗本就在天炼界的空界云不远处。他们到了。
　　杨小小把魔书递给赵秀清：“秀清好厉害啊，魔书也好厉害。”
　　赵秀清抿唇笑了下，星子般的瞳仁弯起，她把魔书推回去，对杨小小道：“有什么不懂的问题可以写在魔书上，自会有人回。”
　　十二分局的楼主手里，各有魔书的一页，当在魔书上提问时，若魔书中没有答案，那些楼主手里的页面上自会显现问题，他们便会以最快的速度去收集这方面的消息。
　　对于赵秀清来说魔书来说算是可有可无。将诸多信息记录在魔书上一是因为它永远写不完没错，最主要的还是想让小小和二丫在不懂时能够查看。
　　而赵秀清本人，从三门六道，直到一百零八别楼的楼主，魂海中都有她修炼《魂决》后分出去的魂丝，各地消息汇集到一百零八别楼的楼主再分等级层层上传，他们知道的消息，等同于她就知道了。
　　就好比半个时辰前云檀子在长宁宗所言，通过魂丝知道消息的赵秀清便能在半个时辰后说出一模一样的话来。
　　杨小小听她说了魔书的功效后，还是没有收：“魔书在秀清手里才能记住更多的东西，如果要提问的话，嗯……我和二丫各拿一张纸好啦！”
　　而且她还有筠筠，决定了，魔书回答不出来就问筠筠吧！
　　赵秀清没有强求，到了天炼宗附近，云檀子驾驭灵船，找了一个云层较厚的地方停靠，没有将灵船降下去，依旧浮在半空中。
　　云檀子领了几个弟子，嘱咐杨小小她们留守在灵船上。
　　王二丫收好杨小小给她的魔页，闻言扬起手道：“我也去！”
　　云檀子考虑了一下王二丫凶猛的战力，点头同意了。
　　杨小小的肩上浮现了一只雪白的伶鼬，它宛如勾线后的漆黑瞳仁盯着王二丫头顶存在感微薄的小红蚁。
　　杨小小说：“二丫，我让斗陪你进去，万一有什么事我们也能第一时间知道。”
　　“好哦。”
　　伶鼬的尾巴动了动，一跃跳到王二丫头上，重量轻若无物。它以狐狸坐姿，低头看着自己阴影笼罩下的小火蚁。
　　王二丫的本命灵兽小火蚁友好地对伶鼬咔咔了两下钳子，就算是打招呼了。
　　云檀子见王二丫顶着个雪白的伶鼬就打算这样大摇大摆进去，嘴角一抽：“师妹，灵兽放头上……有些显眼了。”
　　王二丫“哦”了声，把伶鼬抱下来，雪白的小兽用睥睨的目光看了眼云檀子，勉勉强强往王二丫脖子上一圈，一个围脖就成了。
　　云檀子：“……成吧。”
　　杨小小等人留守在灵船上时，她接到了一个不可思议的通讯。
　　“昙昙！你化形了？！”杨小小看着太阳花那头显露的姣好面容的少女身形，满眼惊喜。
　　驭灵昙不大好意思地抿了抿唇，羞涩地敛眸，轻声道：“不算化形，力量不够，还没凝实。”
　　随即她很快想到这座山峰方才发生的事，连忙告知主人。
　　“你是说有人想要偷走你？！谁这么坏！”杨小小连忙问，“那个集聚月光的阵法没破吧！”
　　驭灵昙摇了摇头，那个阵法就是为了让她不那么虚弱的，若是坏了，自己现在怕是没办法暂时化为人形。
　　“那就好。”
　　旁边忽而凑过一个头来，赵秀清打量了下驭灵昙身后的地势，对她道：“现在在什么山里知道么？”
　　驭灵昙知道她是主人的好朋友，听话回答道：“前些天听见山上的人叫这里月落山。”
　　“月落山，知道了。”赵秀清对驭灵昙道，“我们还不知那个人会不会回来，此刻赶过去也无济于事，我会让人给你送些东西，应当是对你身体有好处，等你身体稳定了，自己化形后便能修炼。”
　　也就不需要靠着一个集聚月光灵气的阵法，被困在原地。
　　“对啦！我怎么没想到！”杨小小忽然大声道，她猛地凑近太阳花，一双眼睛盯着驭灵昙，“月逆流华！月逆流华对你有效果的对不对！！”
　　以月光为生的驭灵昙在自己天生便有的记忆中找寻了一下月逆流华的影子，颇有几分惊讶地点点头。月逆流华对她来说，可是大补之物呢。
　　见她点头，对面的少女绽放开比太阳花还要灿烂的笑脸，看得驭灵昙一阵恍惚。
　　主人……真好看……
　　杨小小絮絮叨叨：“那我让秀清给你带些月逆流华过去，你好好吸收，稳定化形后，来找我们，我们在天炼宗……”
　　驭灵昙默默点头，等通讯好不容易挂了，它终于支持不住变回了本体的昙花，昙花安安静静在原地发了会儿呆后，才像是害羞般合拢了花苞。
　　月逆流华都有，主人果然……最厉害了！
　　它，它要努力吸收，真正化为人形后去找主人！
　　挂了通讯后杨小小还在念念叨叨：“驭灵昙都能化为人形啦，那是不是其他灵植也可以？”
　　倒冠花和附耳歌都被留在村子里，现在这个猜测还不能证实，但是至少在第七层功法之前催生的灵植都没有那种要化为人形的倾向。
　　因为要从杨小小这里来拿月逆流华，她第一次见到了赵秀清的……属下？
　　少女懵逼地看着一个戴着面具的可爱小孩子悄无声息地出现在她和赵秀清面前，连头都没敢抬，拿了月逆流华后就立马消失了，来去无踪，灵船上其他人愣是没发现。
　　杨小小傻呆呆站了两秒后，突然拉住赵秀清的广袖开始呜呜呜哭：“秀清你已经缺人手到要雇佣童工了吗！”
　　赵秀清：“……小小，他年纪比你大。”只是长的小而已。
　　修仙嘛，林子大了什么妖魔鬼怪都有的。
　　杨小小泪眼朦胧还想说些什么，忽而神色一禀，转头看向船外：“二丫那边出事了。”
　　天边的红云，过了几个时辰，依旧鲜活而不祥的涌动着。
　　灵船上的修士意识到。
　　这不是晚霞。
　　作者有话要说：　　青道界意识（慈祥）：我家崽要去外面玩了啊。
　　天炼界意识：呜呜呜救星来了


第261章 命门
　　天炼宗内空旷无人，云檀子带着王二丫等大约六十余人落在天炼宗偏殿的一个平台上，接着在确定周围无人时，分成两队。
　　云檀子也是来过几次天炼宗，所以大致知道部分地形。
　　“过了这条路向左，是通向天炼宗青龙位主殿，向右应当会经过观星台……岔路口左是鸣剑阁，右是冰廊，再里是风障……”云檀子的指尖溢出灵气，随着话语描述在空中简单构成了一副大致的地图，“风障过不去，探查至那里就可以返回。”
　　天炼宗的大部分设有禁空术，修士不能在这些地方御空或是御剑飞行，所以他们的探查只能一部分一部分进行，不能飞到半空打量全部。
　　“两个时辰后，哪怕没有任何发现，也统一在这里集合……不要逞强，不许违时！”
　　“是，大师兄！”
　　“有校　痹铺醋右涣逞纤嗟乜醋磐醵丫，“另一队就交给你了！按照实力来说，你这次可是师姐！”
　　师姐？！
　　王二丫睁大眼睛，身后的长宁宗弟子们十分默契地喊了声：“师姐好！”
　　“！！！”
　　呜哇！她她她是师姐了！
　　云檀子带着一队人往主殿方向走去，其他人被王二丫带领着朝鸣剑阁方向查探。
　　绕过关闭的观星台，通过剑道般的长廊，便到达了鸣剑阁。
　　鸣剑阁是天炼宗浇筑武器之处，一圈阁楼式建筑围着最中间火红色的八卦阵，到了一定的时间后，八卦阵中喷出橘黄色的火焰，极高的温度被层层无形的灵气罩分离，只有在特殊时才会打开。
　　围绕八卦阵的阁楼们只能通过外面绕圈推门而入，或者从里面的八卦阵上穿过。
　　要穿过，就相当于直面那些不时喷发出的火焰，光看着就能感觉到的温度，没有人想要去轻易体会。
　　同样穿着青翠色门派服的弟子等着为首的少女发话，长眉锐利长相中性俊美的少女站在第一座阁楼外，透过阁楼开放的门道，直接看见了最中间的八卦阵――以及正中心一个模糊的被火焰遮掩的人形。
　　王二丫凝神看去，被烈火烘烤得扭曲空气中，那人直接站在火焰中，没有避让，也似乎没有受到丝毫损伤。
　　是谁？
　　八卦阵中心的人形似乎也注意到了王二丫一行，隐约能够看见火中的人抬起手，仿佛在说着什么。
　　“快……”
　　王二丫只听见一个字，她有些苦恼，唉，要是小小肯定就听清了的。她想了想，分开前云檀子殷切嘱咐不要看见什么都冲上去，觉得自己很乖很听话的少女将一半人留在原地，自己带着其他一半人走进了阁楼。
　　阁楼的前后门是直通着开放，进入后能够看见两旁悬挂的攻击性灵器，大多都是尖锐的刀剑，也有一些是罕见的，比如靠近后门处的长绸。
　　王二丫内心不停告诉自己，要稳重要稳重要稳重，我是师姐我是师姐我是师姐……
　　哈哈哈我是师姐啦！
　　王二丫往前面走去，近了后，八卦阵的人形微微弓腰，带着火焰般嘶哑地微弱吼声终于被她捕捉到。
　　“快……快跑！”
　　王二丫一顿，下意识往后退了半步，就这半步，触发了阁楼内的阵法，一把把刀剑发出微光，嗡鸣不断。
　　“不好，快退！”
　　其他人的修为没有王二丫高，他们听不见其中的声音，但阁楼双旁亮起无数攻击性灵器让所有人意识到了不对。
　　“离开这里！”
　　所有人往后退，短暂嗡鸣后刀剑不给任何反应时间朝着王二丫等人刺过来。所有人避开时，地面有赤红的符文亮起，“嗤”地声响过后，踩在地上的靴子底部散发出烤焦的气味。
　　里面也有火系符文么……
　　“咔啦”――
　　异样的声响让王二丫往后看了一眼，阁楼入口原本消失的大门从上往下落，速度很快，三秒内就能完全关上。
　　来不及说话，王二丫第一次将体内的灵力汇聚后却是打在同门身上。无数的赤红的佛掌拍在身上，带起的罡风卷起弟子们席卷至阁楼外。
　　王二丫也要想着门外过去，靠近后门处的长绸猛然一动，“嗖”地去缠她的腰部。
　　脖间的伶鼬睁开冰冷的瞳孔，一跃而起，往王二丫背上一蹬，将她踹向门口的同时，利爪弹出，向飞过来的长绸抓去。
　　伶鼬将长绸撕裂，轻巧避开攻击自己的灵剑灵刀，冷静靠着它们自己的互相碰撞卡在地上。
　　不过是被单纯驱动的灵器罢了，它们原本的威力发挥不到十分之一，本就不是什么顶尖灵器，斗半点不带害怕的。
　　然而原本理智沉稳的伶鼬舔了舔爪子，将所有变成破铜烂铁的武器踩在脚下后，一转身，直接炸毛。
　　“咕！”你怎么还在这里！
　　盘坐在门口，背后是紧闭大门的少女眨了眨眼睛，笑出八颗牙齿：“斗你可真厉害呀！真不愧是小小的本命灵兽呢！”
　　伶鼬：“……”
　　我明明把这家伙踹出去了！
　　而门外的弟子们面面相觑，满是担忧和焦虑。方才有惺姐都快出来了，怎么扒拉着门框又回去了呢？
　　王二丫理所当然地咧嘴乐呵呵笑着：“我可不能让斗你一个留在这里啊！回去会被小小揍的！”
　　“……”
　　斗一抓子呼上去。
　　这个白痴！
　　小火蚁小小声提醒主人，本命灵兽是可以被主人直接收回去的哦。
　　王二丫把蹂躏自己头发的伶鼬抱下来，恍然大悟：“这样哦！”
　　伶鼬面无表情地跳出了她的怀中，舔了舔爪子后，眯眼看向巨大八卦图中还在火焰中扭曲挣扎的人形。
　　既然出不去了，那就进去看看吧！
　　另一边，发现王二丫这边出了状况的杨小小闭上了眼睛，就像是多了一个分身，接通了斗的视觉。
　　这是她第一次接通，从没有想过，伶鼬眼中的世界，是彩色的。
　　不是他们人类的彩色，而是奇怪的彩色。
　　如同天是灰的，但是能够窥视的云层不同于他们看见的晚霞般彤色，而是淡红的。
　　被揉成一团的兵器们大多是冷质色调，偶尔夹杂着几个淡红。
　　而最令她惊讶的，是斗眼中的王二丫。
　　二丫居然是橘红色的！！而且身上有好多奇怪的金色的光点！！
　　这是怎么回事？
　　斗舔了舔爪子，杨小小也就感觉自己舔了舔爪子一样，唇舌间除了绵软的毛发，还有隐藏的尖锐却意外温热的纯黑色利甲。随即而来的是内心永不停息越发翻涌的战斗欲望。
　　战斗吧战斗吧战斗吧！
　　伶鼬崩紧背脊，拉成一条弦，紧盯着冒火的八卦阵，瞬息而至。
　　共同感官中，杨小小几乎感觉不到风从耳边刮过的声响，她第一次意识到斗的速度上的无与伦比。还有内心中，能够让人畅快大笑的自由感。
　　金色光点。
　　――是命门！
　　通过伶鼬的纯黑瞳仁，杨小小再次看向王二丫。命门么……


第262章 火灵
　　命门，是每一件东西最脆弱的那个点。
　　斗的视角中，不仅是王二丫，哪怕是那八卦阵中的火焰，宛如生命律动中，也布满了不停游走的金色的命门。
　　斗的眼中，那些火焰包裹的八卦阵也破绽满满。
　　只要穿过那些金色光点，就能毫发无伤的通过火焰。
　　即使它们在小小眼中以极快地速度游走，代表着火焰每时每刻的翻腾。
　　但是斗会打错地方吗？
　　不存在的。
　　杨小小和雪白的伶鼬共同用着一副感官，她不能操控身体，明确感受到斗毫不迟疑向着火焰飞驰，像是一道银色的光，突破它眼中的金光。
　　直到它进入到正中的八卦阵，被伶鼬速度征服的空气中才后知后觉传来细小又尖锐的破空声。
　　斗睥睨地通过速度瞟着正中被火焰扭曲烧灼得没什么外表的人形物体时，王二丫才刚来到火焰旁，外面的隔离罩已经在他们触发符咒被灵器们攻击时已经褪去，极高得嚣张得想要将周围都焚烧殆尽的火焰让少女停住了步伐。
　　太……热了。
　　或者说，已经不是纯粹热的温度。
　　王二丫距离八卦阵还有一百五十米的距离，身体内的水分不停蒸发，完全不是自己能够控制的程度，张唇呼吸间都含吐着火星子。
　　“好……”王二丫终于明白为什么中间那个人说话那么含糊费力了，她的喉咙干烤，甚至恍惚间整个人都在冒着水蒸气。
　　王二丫眯起眼睛，发现斗完全不受影响，她鼓了鼓腮帮子，眼中的光非但没有涣散，反而变得更加光亮。
　　“有意思！”
　　斗那么厉害，那她也不能差了！
　　不就是火嘛！她也是火系的啊！
　　王二丫忽视自己全身的不适，调动这里的灵力。万幸的是，因为是鸣剑阁，因为是八卦阵火，这里的火系灵气已经浓郁到霸道地把其他的灵气都赶走的地步。
　　在王二丫的吸引下，空气中躁动热烈的火系灵气一点点聚集显形，将整个少女包裹。
　　八卦阵外，出现了另一个被火焰包裹的人形。
　　斗一回头瞧见，它和身体里的杨小小都要炸了。
　　“啊啊啊！二丫！”杨小小被吓得直接将意识撤回了自己身体里，猛地睁开眼，然后抓住旁边秀清的肩膀就不停摇晃，“快快快！我们快去救二丫！她她她被火烧了！！”
　　赵秀清脸色微变，但她比小小冷静：“火的话，我带人去吧，小小你留守在这里。”
　　“可是……”
　　“如果有情况你也可以从斗那里了解不是吗？”赵秀清安抚着杨小小，但她的心里也很着急，二丫那个风风火火的性子从来不让人安心。三两言告诉小小可能突发的情况怎么应对后，孤身离开。
　　赵秀清认为，既然其他的弟子都被关在门外，那么再带弟子不过是白费人力，她自己的速度还更快，再加上队伍中只有她一人是纯的冰灵根。
　　二丫……
　　赵秀清握紧手中凝结的冰剑。
　　王二丫这边完全不带慌的，喉咙很干身体很热，心也很热，全身都热起来了。
　　她看见围绕在自己身边的灵气，火系灵气一直都是爆裂的，而它们此刻欢欣雀跃着涌动着，被驯服着和外面的那些攻击性极高的灵气互相抵抗着。
　　王二丫从来没有感觉这么好过，比起自己操控火，她觉得自己更像是变成了一团火，成为了其中的一员。
　　伶鼬一开始是炸了的，但是很快它就发现那些火和王二丫一体，而不是它本所以为的八卦引燃的。
　　雪白的小兽淡定了，只是它眼中的战斗欲变得更加旺盛。
　　伶鼬长啸一声，停止了事不关己的观察，朝着八卦阵中心被烧烤的人形扑过去，直接将对方扫出八卦阵，而后对着猛然加大的赤橙火焰绷直了身体戒备。
　　‘你这个……’
　　“你这个……”虚无的声音渐渐变得凝实，火焰变成了头生双角双腿似蹄的红皮肤人形。
　　“嚣张的兽族！”
　　红瞳的人形生物实则是从被压制在八卦阵火中的火灵，它当初初生意识，就被天炼宗炼器的长老给抓来了八卦阵炼器，从懵懂到不甘，直到自己抓住机会，冲破了天炼宗长老布下的阵法。
　　火灵好不容易将日夜折腾自己的鸣剑阁管事给关在自己的火中日夜被惩罚，虽然管事掩护着其他天炼宗弟子逃出了鸣剑阁，但是火灵知道那些帮助自己出来的幕后的人不会放过那些弟子。
　　火灵还没享受天炼宗管事的煎熬多久，就感觉到有人闯进来，从一开始的漫不经心直到斗把自己的仇人踢出八卦阵的范围，火灵才怒气腾腾的现身。
　　斗盯着火灵，眼中不屑：“嘁！”
　　还以为是多深厚的火灵，原来是个被压制多时还没怎么修炼的小崽子。
　　雪白的伶鼬没有想过自己从时间上来算才是个没出生多久的小崽子，哼了一声直接惹怒火灵后，就咻咻咻仗着速度和对方打起来。
　　伶鼬顶尖的速度和恐怖的攻击力是它的利器，除此之外，无人知道的是，伶鼬虽然是纯物理攻击，但是它的攻击范围是――所有。
　　总有那么一些不把物理攻击看在眼里的灵兽，斗这个种族教会它们什么叫“无视防御直接攻击”，“无视形体直接攻击”，给予了它们惨痛的教训。
　　火灵想着火焰是无法攻击的，在斗眼中是不存在的。
　　本身速度就差了一大截，火灵烧又烧不到对方，避又避不开伶鼬的攻击，整个八卦阵的火都要疯了，直接成为被痛扁的那个人。
　　最后火灵呜呜呜地趴在地上哭。
　　“我容易嘛！”
　　被欺压了几千年，刚放出来还没得意两天就被狂揍。它怎么了！它不就是报了个仇！人都没杀呢！呜呜呜！
　　几千年的火灵的的确确是小崽子了，至少它的外表完全不是那么成熟……
　　都看着被自己揍成原型――一个小牛犊般的火灵，舔了舔爪子，确定在短时间内作不了妖后，也不理呜呜呜哭悄咪咪瞟它的火灵，跃到还浑身冒火的王二丫身边，压制住自己内心蠢蠢欲动把火扑灭的欲望，试探着探出爪子，碰了下王二丫。
　　王二丫正处于玄妙的境界，她的眼中都是红色的火系灵气，完全看不清以外的东西。但是感觉到有东西碰自己后，本能地攻击了回去。
　　“…………”
　　伶鼬看着自己黑色指尖旁烧焦的一丢丢毛发，沉默。
　　于是乎，当赵秀清谨小慎微地强行从阁楼顶翻进来时，看见的是一团冒火的二丫和雪白的伶鼬直挂乱叫的打起来，而旁边还有一个红色的小牛犊坐在八卦阵中心，小小声地挑拨离间。
　　“打得好，没错就是那里！”
　　“都是火系的，给我找回场子啊！”
　　“反正它也不敢对你下重手！”
　　赵秀清：“？”
　　斗趁着空隙，面无表情地看了眼作死的火灵。


第263章 人不见了
　　火灵正小声挑拨得起劲，它看得出来斗和王二丫是一伙的，现在王二丫的情况不太对，伶鼬肯定先紧着查看她，绝对不会有功夫分给自己这么一个微不足道的敌人。
　　伶鼬的确没去搭理火灵，不是因为它没有精力，而是能够制服火灵的人来了。
　　与其说是制服，不如说是克制。
　　火灵本就被伶鼬打得三魂去了七魄，只能变成自己非常柔弱的红色牛犊的原型。没看多久热闹，就直觉打了个哆嗦。
　　奇怪，怎么有点冷。
　　它身为从火焰中诞生的灵物，怎么会感觉到寒冷呢？
　　小牛犊的尾巴上的毛都炸开了，一股冰寒的气息不断从背后逼近。火灵心生不妙，它头都不回，就想迈开蹄子跑。
　　说时迟那时快，一只柔软微凉的手一把抓住了火灵的尾巴，寒意顺着冰色灵力直直漫延到火灵全身，把它周围冒着的小火苗都浇了个干净。
　　没火的火灵就像被扒皮抽筋的野兽，软软瘫在了地上。
　　它感觉到身后的那个冰系灵根的修士走到了身侧，抬起眼皮想要看一眼是谁有着刚好克制火系的灵根。
　　入目的却是一张灼灼春色的冷淡面容。
　　赵秀清没有看见火灵陡然怔愣的目光，皱眉扫过毫无章法和伶鼬打的王二丫。看起来是斗步步后退，实则是伶鼬顾忌着一直让着王二丫，索性她的攻击对它来说也不算大碍。
　　不过以伶鼬的性子，这么憋屈被压着打，过一会儿兴许就忍不住了，直接把王二丫揍晕也说不定。
　　赵秀清心里想得清楚，右手用冰系灵力禁锢住火灵不让对方逃跑后，左手凝结了一方双刃的冰剑，瞬息插入战斗中，拦住了王二丫对伶鼬的一击。正式接替伶鼬，和王二丫打起来。
　　斗乐意有人接手，呼出一口冷凝的气息后，仿佛勾线的眸子微抬，冷笑着看向了旁边傻呆呆的火灵。
　　火灵默默地把自己缩成一个球。
　　它，它也没干什么啊，不就是说了几句……嗷嗷嗷！别打了！！别打脸啊啊！！
　　赵秀清看着神志不清灵力爆裂的王二丫，眼中划过一丝凝重，右边的黑色瞳仁在内里功法的运作下渐渐变成了银色。
　　“二丫！”
　　王二丫正处于仿佛自己也成了火系灵力一份子的兴奋中，混沌的大脑中忽而传来一声冷斥：“二丫！”
　　王二丫懵懵懂懂地想，这个声音有些熟悉。
　　那个熟悉的少女音色依旧冰冷地开口说着。
　　“王二丫！是你自己醒来！还是我把你打醒！”
　　赵秀清瞧着对面火焰中的人动作犹豫凝滞了一秒，心里松了口气，表面还是冷冰冰的，通过《魂决》的效果，直接沟通着王二丫的灵识，再添一把火。
　　“你不醒来，灶王鼎就拿不回来了，小小也没法给你做吃的……”
　　“唔，以后小小就拿着灶王鼎去给别人做吃的了！”
　　王二丫：“！！”
　　“咕……不……”火焰中的少女瞪大眼睛，神采渐渐回复，“不要把我的灶王鼎给别人！！”
　　恢复神智的王二丫：“……啊，啊咧。”
　　她呆呆愣愣看着对面提着剑的青梅：“秀清你咋个在这里？那个什么火呢？”她刚刚不是还在跟火打架？
　　赵秀清呼出一口气，银色璀璨的右眼渐渐的变回黑色，这时她听着少女懵逼的问题，唇角一弯，身后都是黑气：“我怎么在这里？”
　　“来，你靠近点，我告诉你我为什么在这里。”
　　手中刀锋一转，从纯粹的防御变成攻击姿势。
　　王二丫看见这熟悉的挨揍架势后背一麻，虽然不知道自己又做错了什么但是肯定就是错了，还惹得秀清又生气了。见势不妙，她转身就跑，口里特别乖顺地道歉：“秀清我错了，你消消气……哇哇哇！！我真的错了，你把剑收起来吧！！”
　　被剑削掉一方袍角的俊气少女吓得抱头鼠窜。
　　什么，和秀清打？先不说那会让秀清更生气，而且，而且……她也打不过！qaq
　　秀清的体系和功法完美克制她啊啊啊！
　　小小救命！
　　等阁楼的门终于打开，外面焦急等候的弟子半是戒备半是期待地看着里头出来的人。见到那个熟悉的身影，他们热泪盈眶的上去：“有惺姐！你没事吧！！”
　　原本耸拉着脑袋的王二丫瞬间挺起胸膛：“我当然没事！”
　　弟子们看着有惺姐破破烂烂的袖子（被秀清削的），黑一块白一块的脸（躲避时蹭的），感动得不行。有惺姐就是太坚强了，什么都自己扛，这还叫没事吗？如果不是她为了推他们出来，也不至于被留在里面。
　　弟子们脑中自动删除了原本王二丫已经能够出来后自己又回去的场景，一个个嘘寒问暖，关怀备至。
　　赵秀清在旁边看见这一幕，淡淡笑了下，眼里划过温柔。
　　等安静下来整队，所有人注视着的火灵在赵秀清没什么温度的眼神中，抽抽噎噎地说了自己知道的事。
　　据它所知，来放出它的人也是人修，整个人披着灰袍子看不清脸，但是气息让火灵都格外不喜。对方承诺只要火灵困住天炼宗高手之一鸣剑阁管事和弟子们一阵子，就将它彻底放出鸣剑阁。刚好火灵自己也想着报仇，自然是同意的。
　　虽然弟子们逃出去了，但是它还是困住了管事。
　　“对了？管事呢？”
　　火灵眨巴着无辜的眼睛摇了摇头，它先是被斗打，然后被赵秀清抓住，又被伶鼬打，哪里记得管事在哪？他不是被斗从火中带出去后就放在一边了？
　　赵秀清的神色变得凝重：“我进去时，鸣剑阁里只有你们三个，没有其他人了。”


第264章 没良心的
　　人不会平白消失，几乎所有人都想到有第三方存在带走了鸣剑阁管事，但是重要的是带走他的是谁。
　　“趁我们不注意带走……不管是谁，总之不会是来帮我们的。”
　　王二丫和赵秀清等人在这边算着可能性，杨小小这头也出了状况，原本看似安分的红云在不知不觉中已经毫无缝隙地包围了灵船，并逐渐侵蚀着船体。
　　最先发现不对的是杨小小――怀中睡饱已久的搜宝鼠。
　　鹅黄色的毛绒绒搜宝鼠忽而从杨小小的袖口探出一个头，它的鼻子耸了耸，眼睛微亮，对杨小小“吱吱”叫了两声就冲进了红云之中。
　　“嗅嗅？！”杨小小有些讶异，自从嗅嗅越来越嗜睡后，就变得分外惫懒，大多时间也不跑出去寻宝了，而是窝在她的衣服里睡觉，突然这么兴奋还是这么久以来的第一次。
　　嗅嗅窜入红云中引起了骚动，不时的吱吱声传出，明确的意思表达给了杨小小。
　　“吱吱吱！”主人，这里好多好吃的！
　　好吃的吗？这些红云难不成是糖……杨小小的思绪偏移了一瞬，随即意识到搜宝鼠的食谱和她是不一样的。能够被嗅嗅说是美味的东西――爬虫类？！
　　猛然惊醒了什么，杨小小蹬蹬上前两步，探勘船体周围，果不其然，悄悄包裹船体的红云毫无声息地在上面蚀出了不小的洞，甚至连船体本身的防御机制都没有触动，若不是被及时发现，怕是等船都成残骸了，他们方才无知无觉地被抛在红云中，在劫难逃！
　　杨小小让人操纵船体离开大片红云，同时派人多处查看破损大小，耳中是嗅嗅欣悦的叫声，听起来吃的很满足。
　　搜宝鼠进入红云后，从这边窜到那边，小小的身影灵活地追逐着红云们。
　　红云本是缓慢移动，渐渐的在搜宝鼠的逼迫下越来越快越来越快，最后甚至放弃了去包围灵船，一团团地分散开跑的飞快。
　　得知那些红云其实不是云，都是一个个小小的红色虫子构成后，灵船上所有长宁宗弟子都起了一身的鸡皮疙瘩，恨不得离得远些再远些。他们眼睁睁看着那只在红色中就显得格外显眼的黄色小鼠这里钻钻那里抓抓，快准狠地从一朵红云上撕下一块来放入嘴中咀嚼，而后毫不留恋地飞扑向下一个红云。
　　嗅嗅的目标很明确，吃就要吃一朵云中最好吃的那个！
　　被搜宝鼠光顾过的红虫子军团们，一个个失去了自己的虫将军，肉眼可见地萎靡下来，不过片刻就失去了生机。
　　见到同类的惨状，其他红云跑的更快了。它们也不是没想着反抗过，但是嗅嗅的速度比它们快不说，而且它们的攻击对于对方来说似乎不痛不痒，而且能够瞬间让一个修士化为白骨的腐蚀力在搜宝鼠身上如同虚无。
　　“这些虫子到底是什么东西……”有弟子喃喃念道。
　　杨小小也不知道，红云距离她太远，鉴定术也无法施展，从脑中翻了一遍自己看过的关于灵兽灵植的知识，没有任何符合的。若是她看过，一开始也不至于察觉不到不对之处。
　　红云看起来很大，实则不是特别多，一朵朵死亡后，就化为了点燃的火星，消失在空中。
　　另一边的某处，身着灰袍的人群之一骤然抬起头向杨小小这个方向看来，声音嘶哑如刀刮玻璃，尖锐得让其他数人都忍不住皱了下眉：“是谁！谁吃了我可怜的‘孩子们’！！”
　　红云中的虫子们和这个男子有联系，惊慌失措下也不忘了把它们当成美食的凶残的搜宝鼠形象告诉自己主人。只是操控虫子的灰袍男子全然不信，搜宝鼠的确热爱爬虫类，但它们作为只有搜宝用途的无用灵兽，不可能抵抗得住赤食虫的腐蚀和啃噬！
　　他宁愿相信是有谁故意放出一个伪装成搜宝鼠的异兽来专门吞食他的赤食虫！
　　为首的灰袍人略不喜控虫人的激动，淡淡说道：“你那虫不是能死而复生？”
　　控虫灰袍人眼神猩红，蕴含杀意：“确实，但那指的是普通赤食虫！”
　　一旦隐藏在赤食虫军团中操控整个军团的首领被吃，那整个赤食虫都会因为首领的死亡而受到反噬，自动消亡！
　　现在据赤食虫剩下首领的意识反馈，本该有几百个的“红云”军团，现在竟然只剩下几十个！
　　而且还在不断被捕食中！
　　赤食虫不仅是他的邪修功法中心，更是他一辈子的心血，控虫男子无法忍受，上前一步阴冷地声调从灰袍下的淡紫色唇中传出：“我去剿灭那些侵入领域的蝼蚁！！”
　　为首灰袍人宽袍下是半张银色的面具，银色面具后的双瞳带着化不开的冷漠，他清冷地问：“你确定了？”
　　“当然！”
　　“哪怕对方是无气运之人？”灰袍首领冷淡反问，他露出的下巴莹润中带着无法忽视的苍白和冰冷，偏偏唇角又是微微挑起的，仿佛在引诱什么，“无气运之人，你可知代表什么？”
　　控虫的灰袍人冰冷笑了一声：“哈！无气运之人！就代表他天命该绝！就该断送在我手中！”
　　首领没再说话，仿佛默认一般看着控虫的灰袍人的离去。他不发声，周围的灰袍人即使心思各异也顺从地等待着他的命令。
　　无气运之人……天命该绝？呵！
　　无人可见之处，灰袍首领眼底冷笑一闪而过，他嗤笑控虫之人想的太过简单且理所当然。
　　若真的是天命该绝，那为何对方安安全全活到了现在？
　　无气运，从另外一种意义上，又何尝不表示着……超脱六道生死之外？
　　“主上，我等……”
　　灰袍首领启唇，问的却是另一件事：“伏墨可来了？”
　　他身侧的两位灰袍人之一躬身，回复道：“是，依据路程，大抵今晚便能摸到此处。”
　　“如此……”灰袍首领看着安静空旷的天炼宗和近在咫尺的愤怒晃动的守天阶，唇角终于露出一抹笑来，“便按照计划布置下去。”
　　“是……赤食虫那边？”
　　“不必理会，若他真的能回来……我倒是高看一眼。”
　　灰袍首领的一句话隐含了诸多意思，他身后的灰袍人们各自思量，那位被主上成为“无气运”之人，到底是有多大能耐，才能让主上毫不犹豫地认为控虫之人是去送死？
　　灰袍首领低头看着自己的指腹，像是投过修长完美的指骨看见那一刻被自己抓在手心里的跳跃着的蓬勃心脏。
　　心。
　　他要天选之人的心。
　　伏墨……为什么，只有你，活了下来？
　　灰袍首领察觉到伏墨的特殊，不过是令伏墨大受震动之下在天炼宗引动了多年的布置，以便趁其不备取走当时最为活跃包含情感的心脏――对于伏墨这种何事都不大在意的剑修来说，背叛比情感许是更为有用。
　　然而，他没有想到，也震惊万分地从属下手里得知，伏墨还活着！
　　这几乎不可能，他吸走的不是伏墨咋心脏中的灵力，而是在附着心脏上的天地气运还没消散时尽快吸收。按照其他小世界的天命之子来看，被吸走气运后很快他们便会以各种各样的原因陨落。
　　这便是失去了天道眷顾的下场……这便是不公平的世界。
　　不论如何，灰袍首领一定要找出伏墨的特殊之处，也因此，原本差点被当成善后处理的天炼宗，才苟延残喘地等来了“营救”。
　　灰袍首领很是信任属下的计算能力，说伏墨在今晚来便是今晚来，却没想过伏墨身边出现了一个“变数”。
　　“嗝~”外表是一个萌萌小正太的胖娃娃打了个饱嗝，哪怕领子被剑修面无表情地提在半空中也半点不惧，他甚至趾高气昂地抱胸，“嗝~就算我吃了，吃了你的东西，有契约在，你嗝~打不了我！”
　　伏墨冷着脸，第一百零一次深思自己如何在反噬最小的情况下把这个名为“仙器”实则小流氓的契约仙器揍一顿。
　　从最开始坑他成为烈骅骝开始，这仙器惦记上不少伏墨的东西，今天啃一口仙剑，明天把伏墨刚买来炼器磨剑的材料给吞进了肚子里。
　　这一次伏墨买了不少灵酒，骗仙器是材料，对方果然上当，把所有酒都喝了，一口没给留，也有史以来第一次打嗝外加喝醉。
　　喝醉的仙器性格依旧嚣张，只声音变低咕哝着什么，看起来反而消停不少。
　　这家伙塞又塞不进乾坤袋里，伏墨面无表情地把披着正太壳子的醉酒仙器扛在肩上，无视路上其他人谴责的目光赶路。
　　仙器觉着这样的姿势不舒服，慢吞吞打了个嗝，溜一下爬到剑修头上，在对方寒气四溢拔剑相向前，脑袋一垂，呜呜呜地哭：“我好想小小啊~小小在哪儿啊~”
　　伏墨顿了下，伸手准备扯它下来。
　　仙器拼命抵抗，一边哭一边含混地叫：“你这个没良心的！小小都为你去查探天炼宗啦！都被臭虫子包围啦！你还半点不想她！”
　　“嗯……？”


第265章 
　　嗅嗅将虫子啃的差不多时，幕后的控虫邪修才迟迟现身。
　　他在红云旁凝结身形后，第一时间就是要将嗅嗅这只吃了他毕生心血大半的可恶鼠类捏个粉碎。
　　搜宝鼠汗毛倒竖，感知到危险，当机立断放弃自己的美食，转身朝着主人窜去。
　　灰袍邪修看着嗅嗅往灵船那边跑，眼里闪动阴毒，冷笑。
　　这正和他意！将这些小虫子一网打尽！
　　嗅嗅的速度还达不到伶鼬那般得天独厚，和邪修之间的距离逐渐拉近，好在灵船也近在咫尺。
　　杨小小一个翻身出了灵船，一手接住往自己怀中冲进来的嗅嗅，另一只手一根藤蔓直接抽了出去。
　　灰袍男子避开藤蔓，杨小小伸手一勾，藤蔓灵活地往回卷缚，速度极快，将灰袍邪修绑了个严实。
　　灰袍男子从没把木系灵力看进眼里，他的功法说不上克制，也绝对是擅长破坏木系灵力。
　　体内的功法运转片刻后，男子大惊发现这些绑住自己的藤蔓不仅没有被撕裂，而且因为他体内不断缺少的灵力开始蠢蠢欲动。
　　疯狂藤蔓：似乎有人需要“治疗”了呢！
　　杨小小还想着从他口中问一些事，而不是被疯狂藤蔓抽完后的半死不活，于是好心提醒：“别动哦，动了它更会想要抽你的！”
　　暗地里试图把藤蔓割断的灰袍邪修听闻，速度反而加快了。鬼才信敌人的话！
　　五分钟后，奄奄一息的邪修和他最后的一只奄奄一息的赤食王虫挨在了一起。
　　杨小小按住怀中不停冒头的搜宝鼠，低声告诫它：“不行哦！这可是最后一只了！”
　　要是这只也死了，灰袍男子破罐子破摔怎么办？那她怎么来威胁对方说出其他同伙的下落呢？
　　嗅嗅蹭了蹭抵着自己两耳间绒毛的细白指尖，乖巧的安分下来，只露出两只黑黝黝的恋恋不舍地小眼睛，一直盯着装死的赤食王虫。
　　“你告诉我们的话，我就把它还给你！”
　　邪修的眼珠子转了下：“不行，你还要放我走……”
　　杨小小点点头：“那看来是没得商量了。”让她放了对方，当她傻哦！
　　说着杨小小就要把赤食虫喂给流口水的嗅嗅。
　　灰袍邪修看她一点儿也不迟疑显然不是欲拒还迎的动作，眼皮子一跳，连忙扯着破锣嗓子吼道：“等一下！！――”
　　大半成的长宁宗弟子们都皱了下眉，这邪修的声音比虫子还有攻击力。
　　如果不是杨小小修仙后反应过快，她差点就让虫子碰到嗅嗅，那就真的是一去不复返。
　　邪修阻止后，思索片刻还是决定说出来，反正他是邪修，对于首领的了解和相处都不深，完全没有什么忠诚之心。
　　嗅嗅看着王虫离自己越来越远，抬起头，对灰袍邪修更加愤恨。
　　灰袍邪修松口准备说时，喉咙就像被人掐住一样，双瞳剧烈收缩，不过几个呼吸间，人就没了命。
　　就只是低头安抚了一下嗅嗅心情的杨小小：？？？？？发生了什么？？
　　从其他弟子口中得知灰袍邪修将自己给掐死了，杨小小又震惊又奇怪，这个灰袍邪修原来这么忠诚，方才说的什么告诉一切事估计也是诓骗她们的！
　　杨小小低头看了看被孤零零剩下，因为主人死亡明显更加虚弱的虫子，犹豫了一下，想着人都没了，那虫子随便吃也没关系吧？
　　“小小，我们回来啦？”嗅嗅都张开嘴等着投喂了，远远传来的高兴声音让杨小小的欢快地松了手。


第266章 月高时
　　“你们回来了！”杨小小惊喜地转头，就算从斗那里得知已经没事了，她还是会有些担心。
　　嗅嗅眼睁睁看着赤食王虫离自己越来越远，可怜巴巴地叫了声。
　　这一声不仅吸引回了杨小小的注意力，也让赵秀清和王二丫的视线移了过来。
　　“赤食虫？”赵秀清略有些诧异，赤食虫是一个盛产五毒的小世界的产物，按照道理来说是轻易不能带出去的，会造成一方的灾难。
　　赵秀清也只是知道这种虫子，但是具体的习性也不太清楚，因为大多赤食虫都只听从首领的命令，不管用什么对付它们，只要首领没死，就能在一定基础上再生，总的来说是让人很头疼的东西。
　　“赤食虫？”王二丫皱了皱鼻子，露出嫌弃的表情，“那不就是‘吃屎虫’？”
　　杨小小默默低头看着咬住赤食王虫半边身子僵住的嗅嗅。呃……还吃吗？
　　到嘴里的美食放弃是不可能放弃的，搜宝鼠闷不吭声地把王虫吃进肚子里，就想跳到王二丫头上乱蹭，杨小小及时阻止，超小声告诉它：“不行哦，二丫现在可是师姐，不能没有形象的。”
　　嗅嗅了解的点点头，嗯，等没人的时候就可以了对吧！
　　伶鼬回到了杨小小识海中，赵秀清向她说明了下现在的情况。不知云檀子那边的情况如何，至少给对方的太阳花还没有联通过，但是这边赵秀清和王二丫带着人一直从观星台搜索到最里头的风障处，出去分叉口的另一条路没去，瞧着快到约定的两个时辰了，便带着人赶了回来。
　　观星台，鸣剑阁，冰廊，风障。这四处地方，观星台表面看起来没有异常，鸣剑阁的火灵已经被抓，冰廊已经被破坏，风障因为罡风的阻止无法通过，大略也就在外面看了看。
　　“师兄他们还没有回来？”
　　杨小小摇摇头：“没有。”
　　从灵船外看去，失去红云后百里内都是一片空无的蓝，独剩庞大的宗门悬空而立，其中的建筑清晰，深看又仿若遮在雾中。
　　隐约能看见远处的山脉和一条笔直的长长的台阶。
　　好在不过一刻钟，云檀子等人匆匆赶着约定时间回来，看起来没有大碍。
　　云檀子虽没有碰见什么困难，但是从蛛丝马迹中发现了不少问题。
　　“就像掌门所说，这次参加的宗门可能不止是天炼界中人，而且我们还发现了可疑的邪……”云檀子本想说发现了邪修迹象，哪知杨小小听见他说话后，非常乖巧地把灰袍邪修的尸体移到了师兄面前。
　　云檀子一下卡壳：“这，这是……”
　　“邪修啊。”杨小小不明白云檀子身后的师兄师姐们怎么都一副震惊到失语的样子。
　　云檀子觉得自己还是很端得住的，他先是检查船上的师弟师妹们有无受伤，在看见灵船上破的大洞后心脏疼得抽了一抽，表情冷静地告诫在和邪修打斗中最好不要和对方接触，哪怕是现在邪修死了也不能掉以轻心。
　　杨小小发现云檀子误会了什么：“师兄，这个邪修不是我们杀的，他是自己自杀的！”
　　自杀的？！这年头邪修都能自杀了？！
　　云檀子听完杨小小重述场景后，小心仔细地查探了一番邪修身体，确定对方不仅是掐了自己脖子还自绝筋脉自散灵府而亡，摇摇头，大概是脑子抽了才自杀的吧。
　　就算是这样，云檀子也忍不住感叹道：“要是其他邪修也像这一位学习就好了。”
　　那他们这些人真是少了很多事。
　　现在已知加上天炼界的三个小宗门在内，一共有十四个宗门的迹象，但是云檀子不能甄别这些宗门是来下黑手的还是帮忙的，记录在册后并没有单纯就下了判断。
　　“除却无法进入之处，现在就剩下中心位和朱雀殿没有查看……”云檀子决定带所有人进去，现在看来外面也许还没有里面安全，全部聚集在一起也好。
　　云檀子看了看渐落的日轮：“月高时，再入天炼宗。”
　　――
　　“主上已经走了？”
　　“嗯，主上好似去抓那个什么伏墨了。”枭抬眸看见一群灰袍邪修微微松气的样子，眼睛微眯，“主上交给你们的事可别出了岔子。”
　　“不会不会！”灰袍邪修们都很是自信。
　　“这定魂大法可是三老鬼的根！以往都没出错过，我们的实力加起来，让功法的效果大增，绝不会出现意外！”邪修信誓旦旦。
　　枭微微颔首，虽说他看不起这些邪修，但是有些路子的确比正道更为有效，这次不就是……控制了一位关键人物。
　　“那便好好看着，若坏了主上大事……自己便紧着去领罚吧！”
　　枭说完后也转身离开，他身后的中心位的中心，一个修士紧闭双眼，唇色浅淡，四肢都被刻绘符隶的长条不祥红纸捆缚，玉色的衣袍勾勒出挺拔的身姿，墨发披散在背后，一把断剑紧握在右手中。
　　若是伏墨在此处，定然能够一眼认出，这看起来和平素形象相差甚大的修士，便是他苦寻多日的师尊，褚月仙人。
　　“月高正中，便是我们定魂大法成功之时！”
　　――
　　山洞内，一个飘渺的身影碰了碰太阳花，略微忧愁。
　　自己的化形主人会不会不喜欢呢？
　　驭灵昙想了又想，现在洞穴外边是夜晚，但是根据它上次通过太阳花看见的杨小小那边，显然和这边差了些时间。
　　那么，大概等那边入夜后再去找主人吧！
　　夜晚的昙花，才是最美的啊……
　　绝美动人的仙气女子捧着小小留下的时空之力，笑得虚无动人。
　　再等一会儿，再等一会儿……就能见到主人了。


第267章 互换
　　青道界深夜，驭灵昙在月光下化为人形，小心试探着去碰主人留下的时空之力坐标，这个坐标当时杨小小并没有和其他时空传送阵连接，而是定在了自己挂在脖子上的那些时空之力。
　　由于只是凝聚的时空之力而不是勾画好的传送阵，定位必然会有一定的偏差，但绝对离杨小小本体不远。
　　驭灵昙启动时空之力后，空气一阵扭曲，在月光的投影下，原本山洞内的少女身形已然消失，而银白色的时空之力渐近变淡，直至虚无，除主人外无人可见。
　　大概是因为那边不是传送阵的原因，驭灵昙感觉到自己像是被一双大手拉扯着，好在它作为《万木森像》之中第一个能够化形的花草，实力稳得一批，很是镇定地在自己身前用灵力划开一个防御罩。
　　驭灵昙确定刀割般的感觉消退后，方才睁开眼睛，它仿佛踩踏在虚无之中，周身是席卷着它身形不断迅疾向前的时空之力，而更远些的时空之力格外狂暴，一处处空间裂缝不断形成和湮灭，小到幼儿尾指，大到万丈深渊。
　　驭灵昙甚至看见一个露出一角的小世界被巨大的空间裂缝硬生生割裂成两半。
　　令人胆寒！
　　然而，与此同时驭灵昙看着自己周身驯服的时空之力，骄傲地抬起了头。
　　还是主人最棒了！连这么恐怖的东西都能收服！
　　提到杨小小，驭灵昙赶紧将注意力从那些“无关紧要”的时空裂缝上拉回，在不断移动中闭目感知着杨小小的方位。
　　驭灵昙一点点凭着心底的熟悉朝着杨小小靠近，到了一处契约感应最强烈的地方，睁开眼睛，少女唇角勾起温柔的笑。
　　“她”相信，那边的主人也定然感觉到自己就快要到了。
　　想到等会儿就能和主人碰面，还是有些小激动呢！
　　顺着时空之力向那处的出口飘去，眼见着就快到了，这时旁边不知一个什么东西猛然撞了一下少女，“她”瞪大眼睛，最后一瞬回头看去，却是见到一张和自己完全一样的脸。
　　驭灵昙：？？？？
　　――
　　“月已高头，”被称为“三老鬼”的邪修眯着眼看了眼圆溜溜的月亮，饱满的月光没有被一分云彩遮挡，尽数洒落在正中心那个被束缚的没有意识的玉袍修士身上，苍老邪戾的脸上露出满意的笑意，抬手一挥，“时候到了！”
　　话音落下，在场所有的邪修各自站在了一个方位上，从天际往下看去，善于观星之人便能发现其中不对，邪修们所站方位构成和天上的青龙、朱雀、白虎、玄武星图正好处于颠倒，善于成恶，正化为邪。
　　定魂大法，是三老鬼将因缘际会得到的一残破邪修功法《控魂大法》改成现在的样子，其主要功能就是控制人的心智，被控制者对控制者言听计从。
　　但因《控魂大法》不全，三老鬼尽力保存它控魂效果之下，比起原本的要求更是多出了不少限制，例如施法时的时间增加了，献祭的力量也变得更多，而且施法者不一定就能够让被操控者当成主人――被操控者睁开眼睛第一个看见的，才是他会认定的主人。
　　不过这些在三老鬼看来都是可以忍受的，他抱着私心，并没有说最后一条要求，只要保证“褚月”睁开眼睛时第一眼看见的是他，就不会有错。三老鬼作为核心站在最前方且是最靠近褚月的正前方，按照道理来说他的计划不会出错。
　　嗯，按照道理来说。
　　――只是这个世界最不缺的就是意外。
　　三老鬼在圆月处于最高处的正当中那一刻，引动了阵法和功法。
　　“定魂，成！”
　　最中心的俊美修士眉头蹙紧，手中断剑似乎预料到什么，悲伤地嗡鸣。他脸上闪过挣扎之色，片刻后就平息下来。
　　在一众邪修的殷切瞩目和三老鬼的自信下，修长挺拔的剑修睁开了眼睛。
　　的的确确第一眼看见的是三老鬼。
　　三老鬼将手负于身后，淡淡道：“你为褚月，我是你的主人。”
　　俊美无俦的剑修面无表情地跟着念道：“我为褚月……”
　　三老鬼八成肯定事成了，见自己的“褚月”傀儡听话心中满意，这还是他第一次得到一个化神期以上的傀儡。他回过身，对着其他邪修商量根据下一步计划怎么怎么做，没发现他放心交付背后的“褚月”傀儡没有将他的话复述完，反而只说出那四个字后，低头面无表情地盯着自己属于男人完美的指骨几秒后，眼里的风暴陡然升起。
　　――
　　另一边，云檀子和杨小小等人的确是摸到了中心位附近，从靠近中心位开始一路上的阴邪法子层出不穷，折磨得长宁宗弟子心力憔悴，偏偏那些邪修此刻都在里头为了定魂大法忙活，没在外头抓到一个！
　　又过了一关，杨小小面色也不好了起来，苍白着小脸，看得人可心疼。
　　王二丫抓头挠腮：“我错了，小小，我不该说那些虫子长得像蟑唔唔！……”
　　眼瞅着小小的脸色变得更加苍白，赵秀清直接捂住了不省心的小伙伴的嘴巴：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　杨小小不怕虫子，却唯独怕蟑螂，因为小时候看见一群蟑螂从一具不知死了多时的尸体中爬出，那个尸体随后就干瘪下去，给幼小的女童造成了巨大的心理阴影，即使后来见过比这更加恐怖的场面，杨小小的心底还是对蟑螂存在着一定的避开心理。
　　方才交战的虫子们并不是蟑螂，但的确长得很像，杨小小不至于吓到尖叫，依旧神色不佳。
　　王二丫很歉疚，悄摸摸瞅了小青梅几眼后，突然发现什么，大叫一声窜过去拉了杨小小一把：“小小小心！”
　　所有人瞬间戒备起来，杨小小回头，看见自己原本站着的地方躺着一个人影，看身形是个少女。
　　王二丫：“她突然就出现了！”
　　“是不是邪修？”
　　“可是这里的邪修不都听说是披着灰色袍子？”
　　“总之小心为上。”
　　在所有人警惕之时，杨小小略有些疑惑地摸了摸心口，确定有感应后，在王二丫的陪伴下靠近那昏迷的人，低头看清容貌后惊喜万分：“哇！小灵真的化形啦！”
　　王二丫凑头一看也确认了：“哎！真的是驭灵昙诶！”
　　在赵秀清也过来看，仔细审视了一番少女通身的气质后，对着云檀子点点头，所有人才松了口气。
　　地上躺着的少女正是杨小小三人曾经在太阳花中见到过的驭灵昙化为人形的样子，不过那个时候只是虚影，现下是活生生的肉体。
　　“她怎么晕倒了？”
　　杨小小有些担心地把少女的上半身扶起来，细细感知了一番后道：“还好没有大事，可能是传送时不太稳定，过一会儿就醒了。”
　　过一会儿就真的是过一会儿，杨小小还没和其他人说两句，便下意识低头，就和一双漆黑的看不清任何神色的瞳仁对上。
　　杨小小眨了下眼睛，心里划过一丝陌生，却没有放在心上。少女对着驭灵昙骤然绽开笑脸：“醒了哦，小灵！”
　　“驭灵昙”的视线一动不动看着杨小小，短暂的停滞后，“她”启唇道：“主人。”
　　作者有话要说：　　“驭灵昙”壳子：主人。
　　“褚月”壳子：敲里吗！那是我主人！！敲里吗！
　　杨小小：owo？？？


第268章 男生女像？？？
　　虽然“驭灵昙”表面上看起来风轻云淡地喊了一句主人，但是杨小小知道她的心中并不平静。从另一头传来的是激越迫切到几乎像是火山爆发一般的情绪，若不是“驭灵昙”就在自己面前，杨小小还要以为她是生气了。
　　“起得来吗？从那边传送过来的时候是不是碰到了什么意外？”杨小小看着“少女”周身残留的无序混杂的时空之力，半是猜测地问道。
　　“驭灵昙”长而翩跹的黑色睫羽微微垂落闭合后再次打开，眼中依旧是万分的沉静和看空一切的寂然。
　　他看着少女熟稔亲切的态度，从睁眼开始内心深处两股相斥情绪其中冰冷排斥的那一方意外消除。
　　从第一眼见到眼中似乎闪烁着璀璨明日的杨小小开始，灵魂深处就不断升起一个声音――这是你的主人，你要服从她（他），尊敬她（他），绝不背叛，从不拒绝……；同时，另外一个声音混合着滔天的冰冷和杀意与这一股催眠服从的情绪抵抗着。
　　在看见杨小小的刹那，心里的杀意的确是消缺不少，但依旧占据极大的分量。“驭灵昙”看着少女对着自己伸出的手，长久的沉默中，对方万分理解地一直没有变动位置等候着，甚至看过来的目光依旧是关切而含着亲昵笑意的。
　　“驭灵昙”指尖微动，终是将自己的手放了进去。
　　“驭灵昙”被杨小小牵着起来，掌心是柔软到令人垂泪的温暖。在接触到杨小小的那一刻，第三方情绪――并不是从灵魂深处，而是独独属于这具身体的――翻然涌上。
　　什么服从，什么杀意，皆数被压下。从头到尾这具和人类一模一样的身体，都只是驭灵昙为了主人凝练而出。其中包含着的是它日日夜夜期盼着见到主人、能够触碰主人、能够和主人并肩作战的情感。
　　――也正是因为如此，它决不允许有一个陌生的灵魂占据自己后还对心心念念的主人抱着杀意。
　　“驭灵昙”闷哼一声，身体和灵魂并不切合的毛病此刻体现出来了，它们在相互排斥着。好在一具属于灵修的身体对于灵魂来说简直是天生的温养利器，在不断排斥中，即使遭受了极大的负担，也消除了一些定魂大法给灵魂的影响。
　　手腕突然被抓住，本能想要抽出什么的反应被身体怒吼又激动着强行压下，“驭灵昙”恍惚着抬头，看见的是难得皱眉的杨小小。
　　“你怎么了？”杨小小看着额间渗出冷汗而不自知的“驭灵昙”，几乎是瞬间让兆筠开启了扫描。
　　【扫描中――未发现*#￥――滴滴！数据错误！自动捕捉错误数据分析中――】
　　兆筠没想到扫描系统这个时候出岔子：【看来这破系统一时半会好不了了，啧，不是智能的就是不好用，小小你等一会儿，我去抓个苦力。】
　　杨小小应了声，但是她没有干等，让秀清过来看看“驭灵昙”的情况。
　　虽说赵秀清是杨小小的挚友，但这具身体最为浓郁的情感都对着主人去了，对于其他人是视若无睹的。
　　赵秀清没走两步，看着浑身都对自己散发着排斥意味的“驭灵昙”和敏锐察觉的隐隐杀意，瞳仁一暗，右眼中银色的纹路渐渐显现，她的“视线”穿透了外表的假象，看破了这具身体包裹着的压制着的互斥情绪。
　　心下的疑惑并没有在表面上露出来，赵秀清还是很冷静地靠近了“驭灵昙”，仅仅是不触碰她，手腕一转，一根极细的冰丝缠住了“驭灵昙”周身几处穴位和脉络，将感知到的情况传给她。
　　这具身体甚是强悍，是以本身没有大事，魂体不合展现的不过是全身肌肉微不可见的痉挛。赵秀清眼中流转过一到浅淡的光芒，冰丝瞬息消融在指尖，她抬起头微笑着对杨小小说道：“没什么大问题，过会儿就好了，也许是传送后的后遗症？”
　　赵秀清不过是暗含引导的反问语气，在杨小小这里已然是松了口气：“我还以为它在时空通道里面和别人打了一架呢！”
　　既然没事，杨小小就想要松开手腕。
　　却猛然被反握住。
　　“？？”
　　杨小小垂眸看去，只看见“驭灵昙”隔雾遮纱中清渺不定的微光晃动，克制又悠远的眼神像是专注凝视着她，又似有几分恍惚。
　　一句句，一声声，珍藏着的，在灵魂与肉体的搏斗中流露耳里，注入到记忆中。
　　‘你就是驭灵昙啊！’
　　‘小小的一只，真可爱！’
　　‘哇哦！你能让它们变得好听话哦！’
　　被主人夸了，好开心……
　　……
　　‘小灵……你的身体怎么变得这么虚弱了……’
　　‘是我哪里做错了吗……’
　　‘月光也不行吗……我该怎么办？’
　　主人……主人……对不起……都是我太弱小了……
　　‘你别担心，我一定会找到办法治好你的！’
　　‘唔……灵泉也不行吗？’
　　‘那这个呢！’
　　主人，主人主人在关心我！要……要快点好起来……
　　可是，剩下的时间不多了……
　　……
　　‘小灵，我送你去一个地方哦。’
　　主人，要送我去哪里呢？其实小灵只想好好陪在你身边，在最后的这一段时间里……
　　‘就是这里了！’
　　‘小灵，我画了阵法，这样你的身体就不会消失了！’
　　‘要好好修炼呀！’
　　要好好修炼，要好好修炼！去见主人！！
　　所以……
　　所以……
　　――任何人想要伤害到主人都决不允许！
　　杨小小眨了下眼睛，纳闷地看着盯着她一声不发的少女：“小灵，你怎么了？”
　　“驭灵昙”抿了抿唇，像是突然开窍，神情忽而柔和下来，眼中的那层似有若无的膈膜撤离，他专注地、低沉地――用并不是女性柔和般的声音――轻唤着：“主人。”
　　我的主人。
　　耳中传入一阵低沉男音的杨小小懵逼了：“咦咦咦咦咦？！！！”
　　杨小小心神恍惚间想起曾经听过李夫子说过。
　　――灵修化形本无性，随心而转，随意而变。
　　听到的其他修士也目瞪口呆，王二丫手中的干粮都要掉了，她磕磕巴巴道：“所，所以，你化形，是选了男……男生女像？！”


第269章 天炼宗秘闻（不是）
　　“驭灵昙”没有解释，黑色的雾遮住眼中的神色，寡言之下只有对着杨小小才会多出几句话，其余的人在这里甚至分不到几个眼神。
　　观察着他神态的赵秀清感觉更加怪异了，若不是眼前这个“驭灵昙”眼底对着小小的亲昵和小心翼翼的保护不变，她甚至以为这是另外一个人。
　　当然，后来的事实证明，她的直觉没有错。
　　王二丫没想那么多，“驭灵昙”在她心里本就是很内向的那种，完全没察觉不对的少女大大咧咧转移了话题：“师兄，中心位我带人去就好了吧！”搜索了大半天，很多人都已经被一路上的机关折腾得很累了，她算是这之中还充满动力的少许的人。
　　云檀子眉头微动：“不行。”
　　开玩笑，都走到这里来了，邪修八成就在中心位，让他们吃了这么多苦头，怎么可能不找回场子来！
　　吃的亏多了经验也多了，云檀子看着没有一开始鲁莽，而是谨慎地悄无声息地化整为零潜入中心位的师弟师妹们，微微颔首，倒觉得前面的陷阱也不算全带来坏处。
　　杨小小领着“驭灵昙”，唇瓣微微动了动，灵力构成的轻语传入对方耳中：“小灵，将灵力包裹周身，双足运风，切莫沾地……”
　　“驭灵昙”表情平静，在杨小小话音未落之时，便十分自然地运起灵力，让自己飘在半空中。
　　前面被坑多了，现在的长宁宗弟子，手不敢扶栏，脚不敢沾地，呼吸都不敢太大声，生怕又触发什么阴损又恶心人的陷阱。
　　也正是因为万分的谨慎，他们早就发现了罩住中心位的一层极薄的灵气罩，通过时定然会被里头的人察觉。没有弟子犹豫，直接穿过灵气罩，他们来此即是为了查清事实和消灭邪修，怎么会害怕被对方察觉。
　　黑袍的剑修剑尖绑着一团因为喝酒晕晕乎乎地蓝绿色团子，抬头看着近在咫尺万分熟悉的宗门，极黑的瞳仁垂下，漫不经心地瞟了眼还在叽里咕噜自言自语的仙器，寡淡薄唇平直冰冷地拉成一条线。
　　他停留几秒后，终究还是踏上了天炼宗入口之一。
　　“你最好……不是在骗我。”
　　依旧处于醉酒状态的仙器陀红着小脸，抱着剑，看起来肉嘟嘟软趴趴的脸颊在极为锐利的剑锋上蹭了蹭，咕哝一声：“小小……”
　　――
　　伏墨踏上的是杨小小等人踏上的入口，而极宽广的天炼宗地界，距离天炼宗本宗约莫几十里的另一处，灰袍首领抬头看着高升的圆月，身后是一群不敢说话的下属。
　　“中夜……”银色面具下轮廓分明的半张脸上尽是面无表情，“先前原是道，何时人来？”
　　一众下属噤语，在越来越沉默的气氛中，枭硬着头皮上前一步：“主上，四十里外无厥城中确有人见到伏墨，计划路程应是戌时一刻到此。”
　　“哦？”灰袍首领竟是忍不住扯了一个温柔的笑，“那他现在何处？”
　　“……最新消息只停留在无厥城，线人靠近天炼宗时似乎被对方察觉，而后伏墨的消息便……”
　　灰袍首领没有像属下所想那般怒气，算不上意外，气运之子，总会有天道庇佑。此次未来，怕是又出了什么变故。
　　……罢了，他早已习惯，天道和自己作对。
　　“既然如此，三老鬼那边怕是也不得好了。”灰袍首领沉吟片刻，说出了出乎下属们意料的话，“回去看看。”
　　回去看看什么，他自己倒也说不清。许是为了见见那个次次出乎他意料的人……当然，要注意莫被那三个敏锐的孩子发现了。
　　――
　　杨小小等人一进入中心位，最里头的邪修们便看见“褚月”披散墨发上一月型饰物一动。
　　那月型饰物看起来不起眼，实则是这一整个天炼宗阵法的阵眼，灰袍首领以天炼宗为主体，让人布下巨大阵法，并不只是看起来空空荡荡这般。
　　最有威力的是束缚着众多天炼宗弟子的禁阵，而其次便是能够提升邪修实力的符纹，尤其是让那些能够操控的邪修功法大增。
　　是以，天炼宗弟子们眼睁睁看着自己提剑追杀伏墨师兄；
　　是以，天炼宗弟子们无法自主的自相残杀；
　　是以，他们被禁锢在角落里，身不能动口不能言地看着和邪修勾结的其他宗门和那些被瞒在鼓里前来营救打探的宗门。
　　天炼宗，不仅是天炼界的第一大宗，还是众多修仙中世界里的顶尖大宗之一，他们从未想过，自己会有一天被众多宗门勾结邪修算计，差点落得全门覆灭的下场。
　　不管是为了利益，还是因为妒忌，天炼宗的修士们在遭受掌门和几位长老管事的逝去后，眼泪也被抑制着无法流下地领会了这个世界的丑恶和真情。
　　月型发饰，看似普通，其中蕴含的灵力极其强大，哪怕没有产生灵识，也在灰袍首领的运用下镇压了宗门内包括守天阶在内的一千多道灵器甚至是仙器的意识。它无形提供的灵力，化为万千锁链，把天炼宗修士们如同失去发条的人偶安置在黑暗中。
　　一旦有需要，他们便会面无表情地挥动手中的长剑。哪怕心中再如何悲痛怒吼。
　　――那些前来营救的其他宗门弟子便是如此不可置信地和他们兵刃相对。
　　其实，在长宁宗来查探前，已经有几月没有其他宗门来了，成为傀儡隐在暗中的天炼宗修士们反而在心底松了口气。
　　直到再次看见杨小小一行人前来。
　　瞧着可以说是万分熟悉的杨小小几人的脸，天炼宗弟子感觉到操纵他们的阵法又蠢蠢欲动，只要她们一沾到灰袍首领留下的纹路――之前那些修士便是这样――就会引动月型阵眼，他们又将被迫抬起自己沾满鲜血的长剑。
　　天炼宗弟子知道云檀子是长宁宗大师兄，恨不得揪着他耳朵骂。
　　你们来凑什么热闹！！这么深的水，是你们一个小小宗门能参与的吗！！平均实力金丹都没有！是谁给你们的勇气来查探的？！！
　　王二丫带着人进入鸣剑阁时，八卦火图之中只有一人，周围却不是。火灵没有说全实话，它也是知晓的，周围看不见的黑暗处，不知隐藏了多少双眼睛。
　　那是从它手里逃脱的鸣剑阁天炼宗弟子，可现在它却忌惮着那些显然不能自主神智的弟子。
　　当天炼宗弟子看着王二丫浑身冒火追着伶鼬打，心如急焚；火灵看着她追着伶鼬，表面小声助威，心里则也是满是焦急地想着：怎么还不踩呢？怎么还不踩呢？！
　　怎么还没踩呢？
　　这不仅是火灵的疑惑，也是所有注视着长宁宗一行人的天炼宗修士心中的疑惑。
　　其他宗门来，随随便便就踩到阵法纹路了，而后便是一场厮杀。长宁宗的人进来呢，几次在危险的边缘试探，看得旁人提心吊胆，偏偏关键时候总能毫不自知地避开，要不是知道对方真的不知情，而且踩到了其他邪修布的陷阱，他们都感觉自己被耍了一样。
　　中心位的邪修一行之所以不怎么担心人来犯也是知道这些暗藏的被操控的修士，事实上，长宁宗等人还是第一个穿过中心位灵气罩的。
　　邪修们万万想不到长宁宗等人竟是幸运至极到完全没有引动月型饰物掌握的阵法，还以为对方一群是冲破刀光剑影来到此地，不是狼狈不堪便是实力强劲。
　　大多邪修心底猜测都偏向后面一种，于是他们也提高警惕看着中心位入口。
　　十息之后，一个脸颊微带着婴儿肥的少女抱着一只雪白伶鼬最先印入邪修眼中。
　　中心位外也是有阵法的，杨小小灵活运用学识带着其他人避开后，还没长吁一口气，抬头就看见乌泱泱一片的灰袍人。
　　万众瞩目的少女抱着本命灵宠僵在了原地，在邪修们的盯视下，悄摸摸把抬起的脚收了回来，往后退一步到了后进来的秀清身后。
　　她没发现，对面一众灰袍后格外显眼的月白色衣袍的俊美修士，在她出现的刹那，视线便定在了她的身上。
　　邪修们一看，竟然除了为首几个外，其他的都是虾兵蟹将，他们皆嘲讽笑了。三老鬼想着试试自己新到手的剑修傀儡，对“褚月”命令道：“杀了他们。”
　　“褚月”眼睛眨也不眨地盯着百米外的少女，动也不动。
　　三老鬼原本的自信维持不住了，他皱了下眉，用苍老的声音加重音调，再次命令：“褚月！杀了他们！”
　　云檀子脸色微变：“褚月仙人，怎会！”
　　“驭灵昙”比杨小小先一步察觉到对面那个“褚月”目光灼灼注视着自己的主人，他冰冷地抿唇，上前一步，和赵秀清分别挡住了杨小小半个身子，只露出头发上一点儿尖尖。
　　个子矮是硬伤的杨小小：……
　　虽然感觉到是在保护自己，但是还是好气哦:）
　　“驭灵昙”的动作，让“褚月”的目光从杨小小身上移动到了他的身上，看见他面容的那刻，属于剑修身体的浅色瞳仁中掀起了惊涛骇浪。
　　“褚月”握紧了手中的剑，剑锋颤动一下后变得安静沉默，全然没有睁开眼睛前的悲哀嗡鸣。
　　三老鬼本心忧自己的定魂大法出了差错，此刻见褚月终于有了战意，心中松了口气。原来许是刚刚被操控，反应有些迟缓了。
　　“褚月”本还能忍，它捏紧剑柄，并不是傻子，知道自己此刻怕是站在主人的对立面。
　　可是……真的很气，自己千辛万苦想要见到主人，却被鸠占鹊巢！
　　最后，让“褚月”还是没有忍住爆发的，是“驭灵昙”轻声说出的“主人，小心”和杨小小抓住对方袖子后似乎撒娇般咕哝地低声：“小灵，往旁边一点啦！”
　　“褚月”嫉妒地眼睛都红了。
　　我的……我的我的我的！！那是我的主人！！
　　身体是我的！接触是我的！亲近是我的！撒娇是我的！！
　　主人是我的！！！――
　　剑修周身，终是升腾起浓郁的杀意，“他”毫不犹豫地提剑冲着那个不要脸占了自己壳子的人杀去：“还我主人！！”
　　原本得意洋洋还没来得及放出常规嘲讽的三老鬼一众：什么？？？
　　云檀子这边也有些茫然，但作为被攻击的一方，茫然也不会让他们躲避的动作变慢。
　　距离拉开后，所有人也就发现“褚月”只追着一个人……不，一位灵修打。
　　“三老鬼……你这傀儡……？”其他邪修质疑的目光看来。
　　三老鬼隐隐察觉不对，但他知道自己不能承认，不然地位必然一落千丈。邪修的性子可是比魔修更加狠毒自私。心里百转千回不提，三老鬼一副心有城府地模样桀桀笑着开口：“你们没发现，对面实力最高的便是那人了。”
　　的确，驭灵昙的灵修壳子修为邪修无法看破，自然也就是最高深的人。
　　其他人将信将疑接受这个解释，“褚月”那边和“驭灵昙”打得火热，每当杨小小这边的修士给“驭灵昙”呐喊助威一句，“褚月”的攻势便更加凶狠。
　　杨小小倒是没开口说话，她迟疑地看了看打斗中的两者，拉了拉旁边秀清的袖子，比了个疑惑的手势。
　　‘我怎么觉得有些奇怪？’
　　温雅少女眼含笑意，摸了摸青梅的头发，低声道：“等他们打完了也许就知道了。”
　　杨小小似懂非懂地点点头，她皱着小眉头，凭着敏锐的感觉，难得没有给“驭灵昙”加油。
　　“褚月”和“驭灵昙”两者，看似打得天崩地裂，实则很是憋屈。“褚月”手中的剑并不听话，碰见对面灵修的身体时总是不情不愿地抵抗着，威力被削弱大半，打在身上不痛不痒；“驭灵昙”这边更糟，他总是习惯想要凝练出一把长剑，然而灵修身体的排斥不提，灵力运行方法也和人修不同，现在能够利用的灵力也不过百分之一。
　　一人一灵打着打着，终于在王二丫大声给“驭灵昙”打气后，“褚月”从紧抿的双唇中挤出一句愤怒至极的话：“你这个占了我身体的卑鄙小人！”
　　“？？？！！！”
　　“……”
　　一片静默。
　　刚刚赶至的黑衣青年沉默着，口中那一句“师尊”怎么都唤不出来。


第270章 形象破灭
　　空气宛如窒息般的寂静。
　　众人呐呐说不出话来，两方一位是高高在上实力超绝的剑修，另一位是身姿翩然灵动冷然的绝美少女，这控诉般的句子，怎么看也该是由……少女一边说出来才对。
　　“褚月”体内真正的驭灵昙不知他人所想，它也不在乎那些人的想法。只死死盯着对面那个披着自己壳子的人，对方只是略微皱了下眉，随即波澜不惊仿若无辜万事不知的模样更加令人恼恨。
　　换位一想，它现下待的壳子，怕不就是对面那个卑鄙人修的！
　　驭灵昙不在乎自己换了外貌，它在乎的是――对方用着自己的身体和脸！和主人亲近至极！
　　手中的长剑似乎知道对面“少女”的体内是自己真正的主人，并不怎么听话。“褚月”垂眸觑了眼，冷冷一笑，干脆弃刀不用。
　　长刃划过一道弧度，在所有人不可置信的眼神中，被巨大的力道掷出，成了块废铁一般，插入旁的圆柱之中。
　　“少女”的眼神追随着长剑一秒，内里似乎有些震动，想到这是对面那莫名其妙之人的刀剑，他平静地收回了视线。
　　啊，被丢弃的话，果然那把剑也算不上什么好东西吧。
　　跟随主人征战几千年的长剑：…………
　　我给你港，你这样会失去我的。
　　除了被主人嫌弃的长剑，现场还有一人非常心塞，那就是发现自己炼制的功法完全没有起效果的三老鬼。
　　三老鬼看着怒对“驭灵昙”刀剑相向的“褚月”，再怎么觉得不对劲，也知道“褚月”显然一开始就不受自己操控。
　　虽说脱离了掌控，但事情还不到最不妙的时候。三老鬼知道计划出错，回去还不知受到什么惩罚，他对着其他邪修打了个手势，看着杨小小等人眼里闪过猩红疯狂的光。
　　现在直接走了太不符合他们的作风，既然“褚月”和“驭灵昙”之间有恩怨情仇，至少不用担心他会站到对面。“驭灵昙”又是对面修为最高之人，现在被牵制住，其他人修对他们的大队伍来说比例堪比十比一！何况邪修中元婴期之上就有两人！更别说元婴期有十人之多！哪还怕这点人修！
　　就此解决！回去时也许还会被宽容些许！
　　全程关注着邪修动静的云檀子和赵秀清在对面一动就发现了，脑子一转就明白他们的打算。
　　“有校　闭孕闱逶谕饷嬉丫习惯了唤王二丫的道号，她压低严肃的声音一下子把王二丫的大脑从一大堆乱七八糟的话本狗血剧情中拉出来，“别发呆了！对面攻过来了！”
　　王二丫的身体更快地做出反应，她侧身一步，眉眼锐利，左手握拳，燃起赤红火焰，右手恰好挡下一个邪修的攻势，旋即毫不犹豫地挥拳出去。
　　灰袍邪修看着冒着火朝自己打过来的拳头，虽警惕着王二丫元婴期的实力，心里却没忍住嘲讽人修的单纯。他也伸手和王二丫左拳相接，掌心和指尖冒着乌黑，只要接触到一点皮肤，致命的毒药就会蚀骨而入。
　　烈火包裹中的少女挑高一边英气的眉毛，明明看见了对方的毒，知道陷阱，却咧嘴笑得灿烂而张扬。
　　邪修直觉不对，想要收回手已经晚了。
　　比他想象中温度更高的火焰褪去外表的红，露出了真实的浅橙色，掌心焦痛，毒物被火焰毫不畏惧地吞食，烈火在他的不断后退中，仿佛有自己的意识般蜂拥而上，啃噬着他指骨，瞬间漫延到全身。
　　“啊啊啊啊啊！！――”
　　惨叫声中，那个操控火焰的少女却早已干脆利落地去对付下一个敌人，身后的人未尝赢得她一丝关注，充满了自信和令人胆寒的漠不关心。
　　浓眉大眼的英俊少女抬起脸，黑色的双眸在火光的照耀中，映射出疯狂而热烈的色彩。
　　她在灿烂的笑。
　　――她在享受战斗。
　　邪修没有底线，也不想去送人头，在王二丫手上接二连三死了不少同伙后，默契地转移了目标。
　　嗯，比如隔壁那个看起来端庄清冷得像是大家闺秀一样的……
　　赵秀清轻柔地抽出细长的冰剑，脚下是死状凄惨的尸体。感受到注视，她优雅地抬眸看来：“嗯？”
　　邪修们：……【噤若寒蝉
　　换，换一个目标吧。
　　转了一圈，邪修们发现长宁宗弟子都很拼命，一个个发挥出了一百二十的实力，再加上配合默契，防御为主，一点儿也不上他们的激将和引诱，一时半会儿既然奈何不了。
　　时间不多，一个邪修终于盯上了战圈之外的那一小只少女。
　　其实杨小小很显眼。一来她和战斗的核心圈子总是差了那么点，二来她的个子比起王二丫来说不说矮一个头也有半个头了，就算有元婴期的实力，看起来也像是初生牛犊。
　　杨小小周围干干净净什么尸体都没有，显得很好欺负。几个邪修相互对视了一眼，一同向着她冲过去。
　　王二丫揍飞一个敌人，瞟了眼那边，眼里有些惊奇，居然有几分佩服这几个邪修的勇气。
　　他们的脑子是不是像是夫子说的那样灌水锈掉了？在这种战斗之中，明明周围越发干净的才越危险吧！
　　杨小小看着还在打架的“驭灵昙”和“褚月”，皱着秀气的眉头，眼里都是纠结。感觉到有人攻击自己，杨小小不太高兴地偏了偏脸。
　　为什么总是有人在自己思考的时候打扰自己呢？
　　郁闷又生气的少女抬起手，眼底映出朝自己过来的几个金丹期邪修。微微张唇。
　　“万骨生花。”
　　杨小小脚下的土地微微震动，一朵朵美丽动人的花伸展着枝叶，像是梳妆打扮的娇羞姑娘，如同波浪般瞬间漫延了杨小小周身的区域――异常干净的那一块――随及，它们对着远道而来找自己主人麻烦的不讨喜“客人”们展露出了“微笑”。
　　一排排尖锐密集细小的利齿。
　　与此同时，它们的身体――一条条藤蔓也蠢蠢欲动着。
　　“！！！”
　　邪修们一个急刹车，转身就撤。
　　准备多时的藤蔓疾射而出，仿佛牢笼般锁住了邪修的逃跑路线。在他们准备求救之时，一条条带刺的绿藤十分有经验的用叶子捂住他们嘴巴。
　　邪修们挣扎对抗之时，藤蔓和花朵上弥漫开的淡淡香气侵入四肢百骸。邪修们感觉眼前一黑，不省人事。就算有些邪修抗毒，也只能在藤蔓仿佛蟒蛇般越搅越紧之下，眼睁睁地看着自己和其他同伙一起被悄无声息拉入地下。
　　地底翻动之后，地面又是一片平静。花朵和藤蔓都乖巧地打扫完战场，不让主人闻到不好的，看见不好的。
　　全部过程不过两秒，其他邪修再次关注这边时，看见的又是杨小小一个人弱小、单纯又好欺负的样子。
　　暗处的天炼宗弟子默默收起了自己担忧的心。
　　暗处的某剑修默默收回了自己踏出的脚。
　　暗处观望的灰袍首领身后的部下们默默打消了把杨小小捉过来当人质的想法。
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　千古名言了。
　　长宁宗弟子倒是习以为常了，甚至还能从中品味出几分辛苦和忧愁。
　　“唉，小师妹怕是心情不好，食肉花都的变小了。”
　　“是了是了，你看她这次都只用了‘万骨生花’一种，前头可是用了起码三种的！”
　　王二丫有些担心：“小小以前最钟爱的可是能带着她走的‘千帆尽’。”
　　她很认真得思索着：“要不然留几个尸体给小小当花肥礼物吧？”
　　这样小小会不会开心？
　　云檀子木然地看过来。
　　赵秀清蹙眉摇头：“二丫你怎么可以把这些人当做花肥呢！”
　　云檀子松了口气，果然秀清还是比二丫有三观的。
　　温雅清淡的少女看着自己冰剑上的又一个敌人，露出温柔地笑：“这些人啊，那么脏，会把小小的花花草草给养坏了的！”
　　云檀子：“…………”
　　他微微无奈又头疼地叫她：“重雪！”
　　赵秀清漫不经心地看过来：“师兄，怎么了？”
　　“……”你说怎么了？！
　　赵秀清余光瞧见云檀子一副失语的模样，略略一笑，偏头躲过一道厉光，碎发飞扬间眼尾微弯的双眸闪耀着青玉琳琅的光：“师兄，难道我说的不对吗？”
　　云檀子冰着一张脸，看起来冰冷严苛至极：“拾人做花肥，如此骇人之事，以后想也莫想！”
　　赵秀清笑：“师兄不必动怒，我们不过玩笑尔。”
　　王二丫小声嘀嘀咕咕：“可是花肥很好哄小小的，你瞧小小都快哭了。”
　　严厉又自持的大师兄闻言下意识透过重重人影看了眼小小师妹，恰好看见侧对着他们的小小师妹似乎难过地擦了擦眼泪。
　　“！”
　　云檀子眯起眼睛，打倒一个邪修踩在脚底，恶声恶气地问：“你有什么可以拿来做花肥的吗？”
　　其他人：……大师兄，你刚刚还不是这样的。
　　专注看着高速移动打架中的一人一灵，时间久了后终于感觉眼睛有些酸的杨小小揉了揉眼睛，咕咕哝哝：“太快了，我都看不清了。”
　　元婴期果然关注化神期和灵修打架还是有些困难了。
　　打斗中的一人一灵同时因为少女的咕哝一顿，默契地停手。
　　“驭灵昙”跃至杨小小身前，“褚月”眼皮子一跳，也瞬间靠到杨小小身边。
　　“主人小心！”“驭灵昙”万分戒备。
　　“褚月”双眸喷火，它小心翼翼去拉杨小小的衣角，没被挣脱后，冲“驭灵昙”扬起下巴，冷哼一声：“这是我主人！才不是你主人！”
　　“驭灵昙”抿紧唇，不说话，看眼神显然不把“褚月”说的话放在心上。
　　杨小小有些纠结地看看这边又看看那边，她怎么觉得两个人给她的感觉都很像是小灵呢？
　　这到底是怎么一回事？
　　“褚月”心里想着自己和这个假“驭灵昙”换了壳子的事一定要等到只有主人时才能说，当即是让主人接受自己，不然还怎么跟在主人身边呢。
　　“你真的是我的主人。”“褚月”失落地垂下眸子，甚至微微弯曲背脊，散落的长发上月型发饰散发着盈盈的微光，未引起任何人注意。
　　杨小小看见它这个样子，总觉得有些熟悉，手比想法更快地放在哪个屈尊弯腰的剑修头上，摸了摸。
　　“褚月”弯了眸子，温柔似水地轻唤：“主人。”
　　――
　　青年剑修沉默着后退，更加隐入光暗交界之中。
　　被捆在剑上的仙器打了个酒嗝，茫然抬头看着一副要走的剑修，纯纯的声音问道：“泥，泥不去找小小了吗？”
　　伏墨冷静的声音传来：“她现在不需要我。”
　　仙器点点头，用晕乎乎的脑袋想了想，接着问：“那泥，泥师尊呢？泥也不找啦？”
　　闻言，剑修的脚步顿了顿后，依旧不停，只是挺拔的背影似乎染上了几分萧瑟。
　　“不了……”
　　作者有话要说：　　男主：师尊？……不存在的。
　　天炼宗众人：长宁宗的人都是狼火。
　　气炸的邪修：一边聊天一边打架是看不起我们吗？！
　　长宁宗众人：:)【给你个微笑，自己体会】
　　――
　　以防万一有人说bug，先解释一下为什么长宁宗众人打得好像很轻松还能聊天（x）的原因。
　　第一，加上杨小小四个元婴在内，长宁宗修士其实打架水平都是在同等级修士之上的【小地方苦，穷人孩子早当家【不是
　　第二，邪修修的本就是奇奇怪怪的东西，他们甚至没有道，就算是相同水平，不用阴损法子也就很难打赢，狠毒够，实力却差一点。
　　第三，长宁宗众人在中心位之前就吃了不少苦，以前也和邪修打过交道，可以说是非常了解这群邪修了――并且肚子里憋了一团火。
　　第四，元婴期以上的两位邪修打斗在下一章。
　　综上。


第271章 吃掉了
　　“三老鬼，”灰袍下右眼被黑色绸带遮住的男子微微抬起头，赤色的左瞳中似乎趴着看不清实体的一团黑雾，随着他的视线移动而移动，“你是在耍弄我们吗？”
　　本该成为他们傀儡的化神期修士，却唤了对方队伍之中修士之一为主人。简直就像是巨大的巴掌打在前些时候还信誓旦旦对着枭承诺的邪修脸上。
　　他们自信，是因为三老鬼的实力。现在变成这个样子，三老鬼要占大多数责任，而他就算回去了，在邪修中的地位也定然是直线下降，哪怕他是这群邪修中唯二的出窍期邪修之一。
　　元婴之上为出窍，出窍之上为化神。
　　每差一个大境界，实力都是成倍增加，三老鬼和身侧的另一出窍期邪修奎能，哪怕看见在场邪修损失再多，也并不放在眼里。他们从不认为杨小小等人能够威胁到自己。
　　只是，三老鬼本想着利用这次机会，若是能够真的收服到“褚月”这个化神期傀儡，他的功力定然会上升一步，说不定能够达到出窍大圆满！
　　人都是贪婪的，邪修尤最。三老鬼在出窍期停留得太久，邪修又比同级修士的寿命短衫太多太多，三老鬼的时日不多，他决不能放弃这次机会！
　　听见奎能的质问，三老鬼眼神微暗，苍老的眼底是浑浊的阴毒，嘶哑着嗓音开口：“奎能，轮不到你来教训我！”
　　不管“褚月”认主时出了什么问题，这些人修，不能留！尤其是那个让“褚月”认主的丫头片子……
　　三老鬼只是这般一想，忽而心神微晃，错觉般听见有一个遥远的声音略带冷淡的哼了一声。
　　“老鬼？”
　　三老鬼将错觉抛之脑后，场中邪修在他和奎能的放任下已经减少大半，两个出窍期邪修内心没有一丝同情，并且开始准备起了大招。
　　“我的傀儡们……出来吧……”
　　奎能别开眼不去看三老鬼跟个僵尸一样的一群被操控的修士们，啧了一声，定魂大法就是这点不好，被控制的越久，就越容易失去自主意识，到了最后完全就是一具木偶。
　　他取下自己右眼上的黑色绸带。展露的右瞳与左眼不一样，是十分正常的浅黑。像是受到了引诱，左瞳中的黑色雾气沿着两眼之间的直线，被赋予了生命般游向另一边。
　　脸色苍白的灰袍男子脸上闪过一丝忍耐，显然黑雾的游走对他来说需要承担巨大的痛苦。
　　赵秀清蓦地一顿，差点被伤到后干脆利落将周围纠缠的邪修解决后，她看向奎能和三老鬼的方向。
　　“哇！那些真的还是人吗？”王二丫长大嘴巴看着那边瘦骨嶙峋的傀儡们，回头刚想问最博学的小伙伴，却不经意看见清丽少女左手提剑，用右手捂着自己右眼默然沉思的模样。
　　“秀，重雪？”
　　“无事，”赵秀清放下手，自然地勾起唇角，目光微凝，“看他们这种威势，定然是不想放我们走，最好赶在完成之前打断。”
　　赵秀清比对了一下战况，决定让王二丫留下协助云师兄等人，而自己和小小一同截断敌方大招。
　　“主人，我去吧。”“褚月”不等杨小小说话，便开口道。
　　一旁的“驭灵昙”目光微冷，也微微低头，表达自己的忠心：“主人。”一切尽在不言中。
　　“褚月”气死了，一人一灵横眉冷眼对视，最后杨小小无奈地叹了一口气：“去吧去吧，都去吧，不过，”她轻轻地，这一次只是小心地摸了摸两人皆垂落在肩侧的长发，侧脸上微微的酒窝凹陷，眉眼间露出几分独属于主人对她的爱草的宠溺和担忧，“要小心哦，自己的命才是最重要的。”
　　“是。”x2
　　定不负您期盼。
　　看着他们战意蓬勃的背影，杨小小肩头一只雪白的伶鼬缓缓浮现身形。少女侧了侧头，眼眸一弯，在心里对伶鼬说道：他们很棒对不对？
　　伶鼬心里不屑一顾，然而瞟了一眼显然为自家草――虽然还不知道哪个是真的――感到自豪的少女，伸出粉嫩的舌尖，舔了舔她的脸颊当做回答。果不其然，杨小小粲然的笑脸像是羽毛般轻抚心尖。
　　伶鼬黑黢黢地吞噬了所有光线的瞳仁盯着自己主人的笑脸一会儿后，非常自然地移开视线，舔了舔自己爪子背上的毛。当然，正事它没有忘记，它出来可不是因为“褚月”和“驭灵昙”这两个家伙。
　　“你说你感觉到了陌生的气息，在暗处么……”
　　伶鼬将自己那瞬间的感知共享给杨小小，在“褚月”轻唤杨小小为“主人”的刹那，突然紊乱而暴露自身的大量陌生气息十分明显。而且在伶鼬的感知中，从进入天炼宗开始，的确哪里就有点怪怪的。
　　这种奇怪的感觉，因为杨小小还不能长时间和伶鼬共享感知的缘故，暂时体会不到。出于信任，她没有多问，放任斗化为白色的云渺瞬息消失在视野内。
　　也许，暗处真的还有敌人在窥伺着他们也说不定……从某种意义上来说真相了的杨小小板着小脸严肃地想到。
　　“褚月”和“驭灵昙”不约而同地攻向三老鬼，一来他们两个看这人都颇不顺眼，二来隔壁的奎能已经被赵秀清拦下，他们的目标一致，就是率先清扫三老鬼周围的傀儡群。
　　三老鬼在傀儡中央被保护着，看着自己不断失去的傀儡可比看见同伴去死要心疼多了。他的眼珠飞快转动，溢满血丝，死死盯着飞跃间振袖攻击的“褚月”仙人，甚至没去在意对方身为知名剑修大能为何弃剑不用。
　　这本该是他的傀儡！
　　三老鬼说不出的愤怒，命令外圈的傀儡们放弃防御，全力攻击一人一灵。然而距离还是在逐渐拉近。对于“褚月”和“驭灵昙”来说，哪怕壳子限制了自己的实力，也不会恐惧被一群半死不活的人包围。
　　另一边，赵秀清第一时间堵住了奎能后，纤长如蝶翼的睫羽下带着微微湖泊光芒的瞳仁不含一丝情绪地注视着对方。
　　这种仿佛被放在心上的专注，让奎能恍惚一瞬，随即神志清明后更加警惕。
　　赵秀清完全没想过邪修会看着自己出神，随着奎能右瞳中心的浅浅白色变成一个点，她能够察觉到的东西更多。那种五成熟悉五成陌生的灵力流动中混合着灵魂神识的力量――不就是她修炼的《魂决》吗？
　　她忽而一笑，不像是在战场在，语调轻柔地问出：“你修炼的功法很特殊。”
　　奎能一言未发，不以为意。再特殊，怎么的，她还能和自己一同修炼不成？
　　赵秀清波澜不惊地接着道，就像是没有看见对面邪修猛然一震：“我瞧着，倒不是像完整的，怕不是残缺功法被你自己修改了吧？”
　　奎能：“……”
　　原本清冷的绝美少女展露温柔的笑脸，令人失神，只有长宁宗弟子们打了个抖后，假装自己没有看见一般背对着赵秀清那边。
　　熟悉重雪师妹的都知道……她对着不熟悉的人冷淡才是常态，温柔的笑就表示她生气、要算计某人了。
　　奎能再次失神，他没来得及说话，旁边忽而发出巨大的爆炸声。
　　“砰――”
　　所有人被惊到，侧目看去，只见满地残渣和鲜血淋漓的剑修垂头站在之中，而另一灵修早已不见影子。
　　三老鬼张狂大笑：“哈哈哈！褚月仙人！被自爆包围的感觉如何啊！！”
　　“褚月”眼皮下的眸子微微颤了颤，它的确是低估了这群邪修的不要脸，除了自爆外，那人傀儡血液中蕴含的麻痹和侵蚀的邪气才是导致它现在僵直的主要原因。
　　邪气在被化神躯体迅速代谢，但是只需要这代谢中的短短几秒，三老鬼就能让他命丧黄泉。
　　好在三老鬼还想着能够活捉他回去接着炼制，也就无人注意到“褚月”头上那一枚小巧的月型发饰发出细微地“咔啦”声响后，一丝光从里头透了出来。
　　几十里外，被捆在剑上的仙器突然睁开醉蒙蒙的大眼睛：“我闻到了好香的味道！！”
　　最快的是一道淡黄色的光，在所有人反应不及只是，从“褚月”头上轻巧掠过，带走一个发饰，不留一个脚印。
　　嗅嗅抱着自己抢来的宝贝钻入杨小小怀中，甚至元婴期以下的修士根本没有发现它出去了一趟。
　　“吱吱吱！！”主人主人！宝贝！！快藏起来！！
　　三老鬼愣了半秒后，脸色大变，凶戾朝着杨小小看过来：“不好！阵眼被那个丫头的灵宠抢走了！”
　　他这句话传的很远，上方的灰袍首领等人也清清楚楚地听见。
　　枭：“主上，那毕竟是传承仙器……”
　　“无碍，”灰袍首领淡淡道，月型发饰的确是他家族的传承仙器不错，据说还是开启一个家族宝藏的钥匙。只是这么多年了，从未被人开启过，甚至传言也越来越多，家主本人都记不得这个月型发饰究竟是不是宝藏的钥匙。
　　“可家主那边问起……”
　　首领身后另一人和其他灰袍人不同，穿的是张扬的暗红色袍子，最看不得枭瞻前顾后的样子，嗤笑一声，提高声线道：“不过是被抢了，大不了再抢回来就是，她总不能把仙器给吃了！”
　　话音方落，他们就看见下面杨小小怀里那一只搜宝鼠把月型发饰像是剥花生一般剥去壳，塞入主人嘴里。
　　灰袍首领：“…………”
　　作者有话要说：　　嗅嗅：主人快吃！不然会被抢走的！【紧张成团子
　　天炼宗弟子：……？我们好像能动了？


第272章 在线打脸
　　天地间能直接服用的宝物实在不多，仙器虽醉意朦胧，在月型饰物表层裂开一条缝的刹那，也足够它嗅闻到那从裂缝中散发出的极致香气――是它从有了灵智以来从未吃到过的极品美味。
　　醉意蒙蒙的仙器一下子挣脱绳索，朝着回来的方向冲去。伏墨看着它东倒西歪地背影，抱臂等候。
　　剑修原本清冽的眼底具是暗沉的迷雾，他抬头看了看漫天星云，其中隐匿的某个空间，兴许就是他的源生地――和天炼界紧紧相靠的沉擎界。
　　沉擎界之广，无修士能探之。其界不为圆，而是链接深渊的平面。
　　目前所知的沉擎界东边尽头，是百家驻守之地，亦是深渊魔域和凡间接壤之地之一。
　　伏墨从怀中取出一书，他翻开之后，上面却只显现出一行字。
　　【不为天炼宗弟子，不得阅内。】
　　青年剑修静静地看了那行字许久，一点点合上。
　　他转身，看见的是泪眼汪汪地仙器，无声委屈哭得鼻涕泡都出来了。
　　伏墨：“怎了？”
　　仙器摊开自己肉嘟嘟的掌心，只见里面是几块碎片，合起来便是一个中空的月亮的形状。
　　“我去那里时，里面的宝贝已经被吃掉惹！”仙器稚嫩的眉眼垂下来，可怜巴巴地任谁看了也心疼。
　　伏墨不为所动，垂下的墨发略遮一半浓郁的像是陈年砚台化开般的瞳孔，其中没有光亮。他只盯着委屈的幼童仙器，颇为冷淡地问：“谁吃了？”
　　这一问，让仙器稍稍意外的高兴了些。
　　“是小小吃了的！”正太吸吸鼻子，努力回想了下，眼角还噙着泪，脸上倒是突然露出得意的小表情，“辣个坏人还想抢！我帮小小阴了他一下！”
　　剑修淡淡“嗯”了一声，转身道：“走了。”
　　仙器迷茫地看着离开的笔直背影，低头又看了看自己手心里的月型外壳，眼睛眨了下后，嗷呜一口把手心里的月型头饰的外壳都吞进口里嚼吧嚼吧。
　　嗯，虽然不香，但是味道还是不错的！
　　仙器眯着眼睛感知了下自己得到的新功能，突然嘿嘿一笑，脸红了。
　　原来外壳和里面的东西是一体的！就像是剑鞘和剑，它们相互之间都会有吸引力。
　　等它下一次化为月型外壳，那就可以见到小小啦！
　　仙器开心得原地转了个圈，不过几秒功夫前头那个从来不会体谅小孩子的面瘫主人就快要走的看不见。
　　它哒哒哒迈开脚去追，还没跑两步，就被一个东西绊了一下。
　　仙器低头模模糊糊看着绊倒自己的东西，似乎是一本书。它没多想，把书捡起来往怀里一塞，便去追伏墨，
　　离开半晌后，一处阴影中一位穿着天炼宗门派服的修士走出，他看着伏墨和仙器离开的方向，想到对方周身越发冰寒的气息，和那本被丢在地上的书，沧然捂住脸。
　　“师弟……是我们，对不起你……”
　　――
　　杨小小被嗅嗅塞了一口玉时眼睛骤然瞪大，低下头和搜宝鼠黑黢黢的小豆眼相对。
　　搜宝鼠一直躁动而警惕地左看右看，仿佛生怕谁来主口夺食，一个劲儿吱吱低声催促主人吞了。
　　杨小小眉间有些无奈和古怪，她信任嗅嗅，知道它不会给自己乱吃，但是，但是……这么大一块玉，也要她吞得下去啊！
　　舌尖都是微凉而温润的触感，她已经试过了，牙齿是根本咬不动的，用灵力也宛如石沉大海。
　　少女鼓着腮帮子含着一口玉，第一次对于吃这个字感觉到了茫然无措。
　　丹田处缩小版的元婴娃娃睁开了一直避着的眼睛，她手里安安分分的圆形白色玉佩忽而上下跳跃起来，似乎是想通过元婴告诉杨小小什么东西。
　　见杨小小实在不能领会，白色圆形玉佩离开了元婴，化为一道白光沿着血脉冲到了杨小小口腔内，“咻”地一下包裹住那一团安安静静的月型光玉，再“咻”地一下共同回到了丹田。
　　感觉自己吞进去什么不得了东西的杨小小：“…………”
　　丹田里的元婴睁着大眼睛，瞧着被带进来的缩小了的月型光玉。
　　整个过程也就几秒，在旁人看来，杨小小被喂了一块足足有成人巴掌那么大的东西后，只是蒙了一秒，就咬都没咬吞进了肚子里。
　　王二丫结结巴巴开口问：“小，小小，你没事吧？”
　　那么大一块，咱吞的？
　　杨小小下意识摸了摸肚子，虽然她知道玉佩实际上是在丹田里：“好像……没事？”
　　不确定的语气让赵秀平都开始担忧了起来，她尚未开口，对面的邪修们已经快要崩溃了。
　　“阵，阵眼被吃了！”某个邪修感觉自己的三观摇摇欲坠，甚至死盯着杨小小完全忘了避开长宁宗弟子攻过来的法决。
　　三老鬼则是脸都绿了，他真是万万没想到会有这种操作，想要让杨小小吐出来，连突然发疯的“褚月”防线都攻不过去。
　　“褚月”真的是也要气炸了，它的身体被毁了就算了，现在主人还吃了这具身体不干不净的东西！都是眼前这个邪修的错！！！
　　十叠阁楼上遥遥向下看的枭木然转头看向旁边被瞬间打脸哑然的红袍男子。
　　灼灼注视下，红衣男子咬牙：“既然被吃了，干脆掳了那女修来！”
　　灰袍首领淡定得很：“莫要冲动。”
　　红衣男子道：“顾忌什么？这下面甚至没有一个化神，我一人足以对付！况且不过是掳个人！”
　　带着银色面具的首领似略有些无奈于红衣男子的执拗，沉吟着道：“那女……修有些古怪。”
　　“能有什么古怪？”红衣男子半点不把刚才的打脸放在心上，抱胸嗤笑，“难不成这时能有万千个修士来帮她不成？”
　　枭实在是管不住自己总怼对方的嘴，谁让他和红衣男子是两看两相厌的死对头：“若是真的有了呢？”
　　“哈！若是真的有了！”红衣男子一振袖，精致华美的面容上当真是狂妄至极，“我便自行领罚。”
　　首领偏了偏头，银色面具勾勒出一道浅淡的光边，他道：“领罚不必，不如改为三年不入烟花之地，如何？”
　　见首领对他也莫得信心，红衣男子眼底都是怒意和战斗欲望：“三年便三年！”
　　首领看着他说完便跳下去要抓杨小小的急切性子，竟是笑了。
　　枭反而很是头疼，这家伙直接跳下去，是生怕别人不知道头顶有人吗！
　　从天而降之人，往往引人注目。
　　红衣男子感受着投过来的视线，勾起唇角，直直朝着杨小小激射而出，目的明确。
　　他的面容陌生，实力在场之人无人看透。邪修和长宁宗都担心是对方派来的援兵。见其针对绿衣少女，邪修一方松了口气，长宁宗等人绷紧了心神。
　　赵秀平和王二丫直接就想往那边冲，然而看出她们想法的奎能和邪修使出浑身招数拦住。
　　赵秀平眼眸一暗，右眼变幻，浅薄的白色蒙住了原本的瞳色。
　　奎能瞳孔骤缩：“你！！”
　　赵秀平知道他认了出来，她也不可能给对方说出口的机会。
　　攻击奎能的速度加快之余，她的红唇中发出意味不明的音调――只有小小和二丫认得出的，迦罗语。
　　红衣男子已经将距离拉近了一半，他面前忽而出现一个童颜白发的修士，对方显现后二话不说一掌狠狠打了过来。
　　“咦？”红衣男子诧异地挑眉，随意躲开后看见身形再次消失的童颜修士。
　　隐身功法么……隐身实力倒是不错，但是和他打还差了点！
　　杨小小一眼认出这个帮自己的就是曾经一面之缘的秀清的属下。见缠斗吃力，杨小小想要帮忙。
　　“万骨生花。”
　　红衣男子不屑地看着朝自己密密麻麻包围过来的植物，掌心点燃一簇火焰，朝着刚好围了自己一圈的小型食肉花和藤蔓丢去。
　　花草顷刻被点燃。
　　杨小小瞪大眼睛。
　　她看着漫天飘舞的残花飞烬，眼眶微红，指尖有微微的金色光芒闪烁。
　　肩膀上突然被人安抚地扶住，完全没有感知到的少女一呆，木木回头看见一张苍老的脸。
　　老年修士慈祥的看着杨小小，就像是在看自家孩子，他喟叹的声音直接传入杨小小脑中。
　　“你已经做的很好了，不用担心，接下来，交给我们吧。”
　　杨小小这才发现，老者身后，是一群群面无表情地修士。
　　他们穿着的，都是天炼宗标志性的蓝白长衣。
　　红衣男子看着围绕自己焚烧的花木，甚至能够想象得到火圈外那群人的难看神色，不禁张狂大笑：“真是卑微又弱小的人修！”
　　他的双瞳倒映出火光，只是一挥手，就仿佛有意识般听从他的号令，向两边分开，分出一条路来。
　　红衣男子唇角勾起：“天炼宗？呵，你们今日便记住！”
　　他跨出火圈领地：“我绝谣便是将这天炼宗！――！！”
　　天炼宗几位长老率领万千天炼宗弟子，包围着中心位。见绝谣仿佛僵直一般，拍过杨小小肩膀的长老抬起眸，“慈眉善目”地问他：“怎么不说了。”
　　绝谣：“…………”
　　后面情况太惨，枭都不忍再看，虽然他们的位置也被发现，情况同样不妙。
　　首领在被天炼宗弟子包围之中，还能很冷静地对枭吩咐道：“回去通知，三年。”
　　“……是。”
　　几秒之后，灰袍首领看着自己被剑意划破的袍子沉思半秒：“不，还是十年吧。”
　　那个蠢货。
　　战况结束得很快。完全忘记阵眼被【划去】杨小小吃了【划去】破了后天炼宗修士也就不受控制的红衣男子鼻青脸肿气息惨淡地躺在地上，若不是为了问出幕后主使，他现在剩下的绝不是半条命。
　　头上突然投下一片阴影，绝谣从血雾隔离的视线中认出那张脸――那个让自己栽了两次跟头的女修！
　　不！绝谣绝不承认自己栽了两次！他也绝不承认这个女修有古怪！除非现在有东西把他砸晕！
　　绝谣的眼底闪过狠光，指尖动了动，还没来得及抬起来，似乎有一个东西以巨大的力道撞在他胸口上。
　　绝谣只觉得原本就痛的胸口更是一闷，随即眼前一黑，再也不知事了。
　　杨小小纳闷地看着晕过去的人：“咦？怎么就晕了？难不成是师兄师姐没控制好力道？”
　　天炼宗的师兄师姐：就算我们的确愤怒了点痛恨了些下手重了不少，但还是不背这个锅。
　　锤了绝谣一下就远遁的仙器拿着自己找到的碎片溜了。


第273章 引荐
　　“主上！”
　　枭看着灰袍首领被天炼宗长老步步紧逼，瞳孔微缩，一个破绽下，被灵力打中胸口，闷声咽下喉咙里的腥气，对其他人做了个手势，朝着首领靠近。
　　银色面具下的男子唇角还是弯着的，比起属下的警备，他从容依旧。哪怕在被长老的长剑穿胸而过的刹那，气息一滞，也能压低声音嘱咐枭：“莫忘了那蠢货。”
　　枭：“……是。”
　　灰袍人并不多做纠缠离开，天炼宗长老虽重伤为首之人，并不觉得乐观，内心疑惑反而加深。
　　“风长老？”旁边的弟子躬身等着沉吟不语的青年修士说话。
　　白发俊容的长老散去手指间酝酿的灵力，淡淡颔首：“走吧。”
　　那些灰袍人……为何又些许功法之中的邪气看起来颇为怪异。简直就像是……伪劣制造出来。
　　只是，这世上还会有人费心去伪装成邪修么？
　　风长老的步子一顿。
　　若是真有……那怕是这背后的势力所图不小。
　　――
　　绝谣是被交给了杨小小看管的，她坐在莫名昏迷的红衣男子身边，托着下巴，脑内和刚回来的兆筠说话。
　　兆筠回了一趟总部，揪过来了一个劳动力――z系统。
　　z系统以前不叫这个名字，它也曾经是高高在上的系统高层的一员，不过因为某些原因，改名换姓被兆筠抓来了这个修仙世界。
　　按照道理来说一个世界同源系统只能有一个，杨小小不知道这个潜规则，也就安静听着兆筠用带着一些嫌弃的冰冷机械语音给她介绍这个据说是因为犯错被下放的系统。
　　“那‘z’，”杨小小歪了下头，努力发出这个对她来说有些陌生的音调，“是指什么呢？”
　　z系统没说话，兆筠根本没给它开权限，现在就是一个辅助系统，无法随心所欲的开口。但是令z系统诧异并且记在小本本上的是，兆筠居然对杨小小解释了。
　　【z……就是兆的意思，】兆筠发出得意洋洋拍胸脯的声音，【它以后就是我的属下了，所以开头是z！】
　　【小小你以后叫它系统就好。】它才不希望z系统被小小亲近地喊小兆什么的！
　　其实后面还连带着一大串乱七八糟的代码，那才是z系统的出厂来源，兆筠嫌弃难记，直接简略成z。
　　杨小小吞下口里的“那要不然叫小兆吧”这句话，点点头：“那它会什么呢？”
　　【呵，】兆筠冷笑一声，加重音调，【它会的可厉害了，‘监督’和‘审判’！】
　　本来它回去总部是想要找一个医疗系统的，不过在被主系统当做迟来的补偿丢过来的z系统后，兆筠“勉勉强强”收了过来。
　　z系统被降了权限，能力没有以前厉害，但用“监督”检查一个人的身体绰绰有余。
　　至于“审判”，用兆筠愤愤不平的话来说，就相当于“打小报告”，只要是比z系统等级高的，都能受到z系统的审判结果。
　　比如一个人做了坏事，z系统觉得这件事有必要让天道知道，于是乎它就会和天道沟通，相当于传送文件一般把这人的情况传送过去，且同时能够获得一部分上司给予的权利和力量来处决这个人――这是曾经许多系统深恶痛绝的功能。
　　现在z系统的直系上司是兆筠，以后它发现的异常都将告诉它，兆筠别提多得意了，在小小面前好歹还能按捺几分，只是愉悦的情绪连平直的音调都遮掩不了。
　　z系统默然听着兆筠这个在它看来就像是人类幼儿般的小系统兴冲冲给它主人吹牛皮，杨小小也十分捧场地发出惊叹和夸赞声，一片和谐之后，等一人一统不再交流，z系统方对兆筠道：【你不该告诉她关于修仙界之外的知识。】
　　兆筠没搭理它。z系统也没有恼怒――或者说它本就没有恼怒这种情绪――在短暂用大量数据分析过后，z系统打开了自己的小本本，开始记录杨小小和兆筠的一言一行。
　　#编号1000000000修仙源界，监督对象：系统“兆筠”；其宿主“杨小小”……#
　　#观察杨小小的第一天，系统“兆筠”违反条例授予权限未达宿主‘外界’知识……#
　　z系统一点没发觉主系统把它给了兆筠是一种惩罚，它甚至觉得这是主系统对它的信任，等它记录了兆筠和杨小小不对言行，回去后再向主系统汇报！
　　没错，这是它的责任！
　　主系统：……
　　兆筠全然不知z系统打得主意，它比杨小小更快的发现了准备“悄摸摸”救走绝谣的灰袍人。
　　这两个灰袍人真的是悄摸摸来，一点儿也不想引起杨小小的注意。他们又不是那群脑子长歪了的邪修，作为跟随主上的精英部下，聪明的他们看着从一开始去送死的某养虫邪修，再到最后频频被打脸的绝谣，加之结合一下主上高深莫测的言论。灰袍人对于杨小小这位自带幸运命格的女修简直是避之不及。
　　杨小小本来在打坐的，被筠筠提醒后一睁开眼，就惊讶地看着两个自己感知中全然不存在的灰袍人。
　　两个灰袍人一个从绝谣腋下穿过一个抬脚，连功法都没敢用，屏息凝神没想到还是被发现了，身子一僵，弯着的腰都没敢抬起来。两个经常搭档的人在半秒之内用眼神交流着。
　　一般这种情况被发现了是干什么来着？
　　杀了被发现的人，或者打晕她！
　　问题是……如果真的这样做，确定到最后不会连他们也栽在这里头吗？
　　杨小小反应很快，灰袍人反应更快，她还没一大喝让他们放下绝谣，就见其中一灰袍男子把手一收，一件东西从袖中飞出，朝着杨小小一掷，冷言冷语道：“呵，这是你的买命钱！”
　　杨小小躲开那东西，被对方的语调激得心中一冷。买命钱，她的……这两人，莫不是来杀自己的？
　　待她戒备时却是呆了一秒，只见扔出那物的灰袍人停都不停，两人扛着昏迷的红衣男子咻地一下就不见了影子，硬是从行事利落中看出了几分逃跑的迹象。
　　杨小小戒备地看着地上那个像是储物袋的东西，没自己伸手拿，而是去叫了师兄，顺便把绝谣被人救走的事情告诉他们。
　　绝谣一看便知不是普通身份，被救走是意料之中，然而赵秀清关心的是杨小小可有伤着。云檀子谨慎地请天炼宗长老来查看了一番那灰袍人莫名丢出来的储物袋。
　　“那人真的对你说，这是‘你的买命钱’？”风长老问道。
　　见杨小小点点头，他思忱片刻，并不乐观，看起来杨小小是因为前头“褚月”和“驭灵昙”争抢的缘故，被对方盯上了。这一次的“买命钱”说不定就是一种蔑视般的警告。
　　风长老叮嘱杨小小今后务必小心，既然灰袍人敢那样说，定然是会做出一定的举动。
　　长宁宗众人也是这般想的，“褚月”抿唇，抓住杨小小受，一脸正色地对她道：“主人莫怕，我定然让那些人有来无回！”
　　诸位天炼宗弟子别开眼，长老们眼角抽了抽，看了几个时辰，还是不太适应褚月仙人的这幅深情款款的样子。
　　天炼宗大长老低低咳了咳：“这位……小友，既然你与褚峰主互换魂体，那不知褚峰主魂体现处何处？”让大长老确定褚月没有死去的，是天炼宗中属于褚月的命魂灯还在燃烧着。
　　只要人活着，哪怕不知下落，也是好的。
　　他本是不带期望的一问，没成想“褚月”的眼睛当即变成死鱼眼，面无表情地盯着一直缠绕在它主人背后的那个半透明魂体，冷声道：“那阴魂不散的，不就在此处！”
　　“嗯？”
　　杨小小瞅着“褚月”阴冷盯着自己头顶上方，不解地偏了偏头。
　　――
　　再说两个灰袍人带着绝谣匆忙赶上大部队，将其送进去治疗后，才松了口气。
　　抛出储物袋的灰袍人开始肉疼：“那可是我大半辈子的积蓄！”
　　另一灰袍人用“敬你是条汉子”的眼神看着他：“我还是第一次知道你接了杀那女修的命令。”
　　“命令？什么命令？”灰袍人抬起俊秀而稚嫩的脸，一脸懵逼。
　　另外的灰袍人有些惊讶，压低语气：“不是……堂弟，你不是都说了，那是她的‘买命钱’吗？”
　　“对啊！”被叫做“堂弟”的灰袍人莫名其妙，“我想着用钱把绝谣大人买回来，这样那个女修的怒气就能平缓些了吧？”说完之后，他还有几分自得，显然从心底是这么想的。
　　另一灰袍人：“……”
　　――
　　上界学院――
　　一人“咦”了声，垂首看着书卷上自动浮现的飘渺字体。
　　【第叁万……位考生：
　　杨浮欢。
　　引荐者：青道，天炼，沉擎。】
　　“沉擎这个名字……”


第274章 很穷
　　“驭灵昙”肉身毕竟是刚凝实不久，毁在了三老鬼傀儡的自爆中。然褚月魂体未受到分毫损害。
　　他甚至能够在真正驭灵昙的死亡射线下，像一缕幽魂，默然飘至杨小小的身后，然后用专注的目光凝视着他。
　　褚月脑海中掠过一些他陌生又熟悉的画面，心底大概明白那兴许是以前的自己。三老鬼已死，残存的被操控的傀儡们一个接一个僵直到底，定魂大法的效用在逐渐褪去。
　　风长老等人见被救回后的傀儡都能恍恍惚惚记着一些以前的事，便认为褚月被操控时间不久，定然也能恢复。
　　褚月是在恢复中，然而除此之外，他其他行为并没有变化――还是喜欢闷不吭声粘着杨小小，坐着她的背后灵。
　　依旧披着褚月壳子的驭灵昙眼睛都快瞪脱框了。世界对它真的是不公平，褚月的壳子和灵魂都无事，它的壳子没了。现今只有自己能够不通过任何手法看见褚月，这对驭灵昙来说是件庆幸又不屑的事。最最重要的是，它能看见，却摸不着打不着。
　　眼瞅着褚月的手指第一百零一次从主人的发梢中穿过，仿佛想要帮某个迟钝的少女理一理那不自觉翘起来的刘海――即使他再怎么也触碰不到――足够让驭灵昙嫉妒到爆炸。
　　忍到极致就是不忍，驭灵昙施施然穿着某青年剑修的壳子，连手也不愿意让这具身体触碰杨小小一分，独独只是用自己凝成的灵力，温柔地把那一缕黑发压下理顺。
　　褚月的眸色冷淡下来，他抬起头，紧绷的下巴和对面那个和自己长得一模一样的壳子对视，对方眼里暗藏的挑衅只有一人一灵能懂。
　　曾经的剑修大能面无表情攥紧了手拳。
　　驭灵昙找到刺激褚月的新方法。
　　杨小小抬起头，全然不知自己周围发生的交锋，只疑惑地看着突然气息变得愉悦的驭灵昙，虽说对方的壳子还是让她有些不适应，天炼宗的修士已经全力寻找让褚月和驭灵昙能够换回来的方法，当然，也得给驭灵昙再找一具身体。
　　“小灵，在笑什么？”
　　驭灵昙作为灵修，是没有性别的，但它此刻披着俊美绝伦平素冰冷的剑修外貌，只需眉梢展露万分之一的轻缓笑颜，就能让习惯褚月仙人散发冷气的修士们心神恍惚。
　　驭灵昙不愿笑得让主人看出来，不得不承认，褚月的这个身体比不上灵修是一码事，在人修中可是数一数二的绝美男子，还是众多女修心水的冰山款，灵昙万分小心，不让自家主人被这张一无用处的脸皮哄了去。
　　“主人，”驭灵昙勉力绷着脸，漆黑中闪烁着鎏金光彩的瞳孔在看向少女时还是不自觉变得柔软又依，“我只是在高兴，方才风长老传信来言，主人和您的同伴几位，都被人引荐参与上界学院的选拔。”
　　杨小小听了也很高兴：“要好好谢谢长老他们！我还以为赶不上了呢！”
　　因为各个世界流速不同，上界学院的推荐停止时间比她们预估的要早上一些。前几天方从天炼宗知情人得知这一点的女孩儿差点懵了，还以为自己和青梅们要等上一个轮回，等到下一次的选拔。
　　天炼宗感激着长宁宗众人的相助，也不愿看着杨小小纠结的模样，风长老等人当即表示自己手里的名额还没有用，再加上有联系的几个，怎么的也能把他们推荐上去。
　　“同一天骄的推荐名额需是世界的大能，但并不是所有大能都有推荐名额……”风长老难得耐心给一群孩子解释，“据我所知，上界学院的推荐名额并不是普通筛选的……”
　　并不是说给了一个名额就能随便推荐。事实上，很早很早以前，很多大能甚至都不知道自己有这个东西。
　　因为这个所谓的“推荐名额”，筛选的方法涉及了天地规则。
　　如风长老想要推荐杨小小，必须是从心里认为她有资格去上界学院且是自愿推她上去，心里一旦有一点不符或是因某些因素产生顾虑而不情愿的一丝想法，他都无法推荐。
　　“当认定了一位修士后，上界学院中的选名录上便会自动浮现这位修士的名字以及他的推荐人。”风长老看着杨小小听得津津有味的模样，便又多说了一个自己曾经听过的故事，“曾经，还有一个传言――”
　　“据说，某些世界的世界意识也是能够推举自己宠爱的世界之子去上界学院……”
　　当然，这只是一个传说。
　　从未被证实。
　　*
　　天炼宗某位曾经被上界学院刷下来的长老对她们道，上界学院的福利是和实力和钱财挂钩的。若是又没能力又没钱财，那过的日子简直是惨绝人寰。
　　杨小小三个当时懵逼地问了据说是吃粗茶淡饭熬过来的长老：“长老也喜欢吃东西吗？”
　　长老解释：“不，因为当时我们住的地方时刻都在吸收我们体内的灵力，若是不食五谷，只怕抗不过七日。”
　　“那您当时的修为是……”赵秀清很是谨慎地询问，并且看着化神末期的长老，已是有了不好的预感。
　　“我的水平算是那一届偏下了的，依稀记得我当时是……”长老眯着眼睛回想片刻，“出窍初期吧。”
　　三个元婴期的少女们：“…………”
　　“去上界之前一定要大吃一顿！”王二丫在酒楼里摩拳擦掌，一想到自己即将离开美食重归苦修的怀抱就恨不得爆哭一场。
　　赵秀清无奈地看着暴饮暴食的少女：“慢点吃，也不怕噎着！”
　　也就仗着修仙后不担心吃饱后消化不良，灵力一转，肚子又空了。
　　杨小小也想好好吃一顿，她们三个出来，皆是因为长老那一番话。和什么都恨不得塞进肚子里的二丫不同，赵秀清偏好小巧甜食，杨小小则是意外喜欢清淡的口味。
　　满足地喝完最后一口清藕海带排骨汤，杨小小像是小小的团子窝在大大的软椅中，浑身暖洋洋的，精神放松了下来，突然觉得要吃苦也没什么，反正她们一直都是修炼过来的啊，换个地方还不是为了修炼嘛！
　　“实力不足……那么钱财呢？”赵秀清深思着。
　　杨小小摆摆手，一脸暖呼呼的红晕，放轻声音软趴趴道：“我们村子里没什么钱的，再说了又不能带去上界，还是别问村长爷爷他们啦，不然要担心的。”
　　的确，若是她们真的提到钱，村里怕不是……会竭尽所能凑灵石。
　　赵秀清想了想天炼宗广袤无垠的地域和凤花村可怜巴巴的对比，叹了口气。
　　算了，村子穷，没办法。
　　好孩子得顾着家。
　　*
　　走的那天，几个世界的人都在送。
　　“我们天炼宗主打剑修，也没什么了，就这几分剑意，没有实体定然是能够带上去的，上界凶险，谁知道会有什么阴损法子，多些剑意多点保命。”天炼宗弟子们十分矜持地把自己的不舍往肚子里吞，顺便将几……万个玉决嘱咐三个师妹按在眉心，接收里面的剑气。
　　杨小小十分感动：“师兄世界对我们真好！”
　　王二丫紧接其后：“我们一定加油！”
　　赵秀清：“谢谢。”
　　长宁宗弟子一边在心里嘤嘤嘤哭，一边去扒拉三个师妹的衣服，吓了她们一大跳，后来才解释清楚：“们放心，这是咱砸锅卖铁炼制的衣服，里面藏了无数符文，碰见灵力不够了就那符隶拍他！”
　　小金龙嗷嗷掉眼泪，顺着就把泪珠子往杨小小右手上抹，抽抽搭搭：“小，小小，我，眼泪，超厉害！呜呜呜……”最后也没说清是怎么厉害就被一脸嫌弃的黑龙长老拎走了。
　　凤花村代表李夫子款款而来，摸了摸三个少女的头后，用一只普通毛笔沾染猩红朱砂在她们眉心一点，阵法瞬息闪过。
　　唯独杨小小有些察觉，她摸了摸眉心，朱砂点的印子已经不见了：“夫子，这是什么啊？”
　　李夫子笑得风轻云淡：“天星楼的凭证，若是有时间，便去上界找天星楼分部，大家给们的东西都在那儿存着。”
　　杨小小似懂非懂，等夫子离开后，赵秀清有些凝重地对她和王二丫说道：“可能是走漏了消息，大家也许努力给我们凑钱了。”
　　瞧，原本铺得平平稳稳的黑玉石路都拆了，换成了不要钱的村里矿赤火石。最主要她的消息来源告知，凤花村最近的确是资金流动速度极快，巨量的灵石流出，不知去了哪里，据说存放灵石的储物袋都空了！
　　原本还觉得地很暖和的王二丫呆住了，喃喃自语：“怪，怪不得，我回去时发现我哥都不穿金戴银了，就一蓝袍子。”
　　杨小小努力眨去眼睛里的雾气，露出一个笑脸来：“没关系，上界肯定有好东西，等我们考上了，就都买回来！让大家重新变得富起来！”
　　绝不能辜负大家的期望！
　　杨小小似乎瞧见了村长爷爷拉着自己的手，幽幽叹息：‘杨娃子，咱村子穷，没什么钱，这些就是全部了，们在外头一定要吃好喝好……’
　　想着想着少女就红了眼眶，用力擦了擦后，踏出的步伐更加坚定了。
　　――
　　王铁穿着雪白的银蟾玉缕边长袍，窝在赤火石铺造的地暖上，舒服地叹了口气，对对面的金来兵道：“咱村现在有多少极品灵石来着？”
　　金来兵头也不抬，眯着眼睛摸着怀里的玉决，灵石探进去查账：“不算多……用灵石换到的只有三千余，倒是灵玉和灵髓换得了共数十七。”
　　“也不错了，至少基本条件都凑齐了……将它们都埋到地下去吧。”
　　接收到命令的长生兽的伴生兽们，勤勤恳恳挥舞自己的爪子，把凤花村最大的财富都埋入了地底深处新生的庞大灵脉中。
　　庞大灵脉小心翼翼地护着这一堆宝贝――和即将诞生的新的极品灵石的灵脉。
　　要守好，一丝气息都不能漏。
　　都是凤花村的。
　　等小小回来，看见极品灵脉，一定会夸它！


第275章 落月谷
　　上界学院选核即将开始，万千世界被有意无意中推荐的人选，不论处于什么状态，都被天地规则不留情面的召集。
　　真真是不留情面。
　　杨小小只觉得一恍惚，眼前变换了副景象，比通过传送阵还要迅速的――瞧见了对面拉着衣襟的身形修长的男子。
　　不过只是一瞬，她就很懂事地移开了目光，大脑中兆筠的尖叫声才戛然而止。
　　那男子穿着玄白相间的长款中衣，最上方的几枚云纹扣已经解开，露出里面暗色的里衣。在骤然变换环境后，似也在意料之外，刚放在腰带上欲解未解的手僵直一瞬后，将自己散开的衣襟扣好。
　　灵气云渺笼罩周身，片刻后，化为一件苍蓝色外衣穿戴整齐。
　　他的外衣遗落在自己的世界里，现今不知在何方，乾坤戒皆被禁锢，从中取用物品不切实际，只能用灵力幻化一件，总比穿着中衣于人前好。
　　环顾四周才发现，他还算得上是好的，不远处一对正鸳鸯戏水时被传送过来的妖族情侣手忙脚乱给我我给遮掩，而后一脸戒备地对着其他人。
　　还有被传过来的魔修仰头喝着酒，一个岔神被酒水浇了一头一身。
　　最吸引人的莫过一位貌似在蹲坑的少年郎，被传送到这里后下意识“卧槽”一声大喊，完美将自己的“尊臀”被万众瞩目。
　　少年郎：“…………”
　　最先整理好自己的苍蓝衣男子微微挑眉，礼貌地从涨红脸庞的少年身上移开，转目便看见了闭着眼睛一动不动的小小少女，就好似早就料到有什么不该看的东西而乖巧合上眼。
　　“唔……”
　　男子略有些探究和浅淡意味的视线停留在少女身上，单从脸来说就显得格外稚嫩，还带着几分未曾脱尽的婴儿肥。然修仙界本就生长进程缓慢，尤其是从小开始修炼的修士。
　　修者都是被随机传送降落的，而男子刚好和少女相对，他还记得，和杨小小一样，自己场景一变后最先看见的也是对面的小少女，而不同的是，那时的她还睁着眼，同样瞧着自己，似乎在一瞬后意识到这是不好的，自然而然地移开了目光。
　　现在，她是闭着眼的。
　　杨小小早在兆筠近乎破音的尖叫提醒下闭上双眼，防止自己看见一些辣眼睛的东西。落在自己身上周旋的目光并不少，最近的便是来自身前。
　　对目光格外敏感的少女却对目光中的情绪分外迟钝，她似乎都确定了大家打理好了自己，才抖了抖睫毛，小心翼翼地睁开眼。旋即目光极快地从苍蓝长衣的男子身上掠过，未曾停留，哪怕面对他那张在场天骄之子中都格外卓越出尘的面容。
　　男子眼里划过思忱。
　　兆筠除了一开始的尖叫，生怕自家宿主长了针眼，而后难得地安静下来。它过了好一会儿，才低低对杨小小道：【小小，我可能……在这里没法陪了。】
　　正逡巡四周判断环境的少女表情呆了下，从筠筠平静依旧的系统音中听出了几分不舍和低落，显然“没法陪”并不指的是一开始商量好的不插手，她抿了下唇，在心里轻轻问：“筠筠要去做什么呢？”
　　兆筠沉默一秒，而后语调上扬，充满高兴：【说起来也是好事，我被主系统提拔了！它给了我任务，所以我要暂时离开这里……去……做一些……事。】前面的语调还是欢快的，最后却是越来越低，越来越慢。
　　杨小小用力眨了眨眼睛，在心里露出一个笑来：“那这是好事呀！筠筠要努力哦！”
　　兆筠应了声：【Z系统我会留下，虽然它功能不多智商不高，但是一些基础功能还是能有的。】前面就说好了来到大世界后兆筠就不能明目张胆的帮杨小小，担心被大世界的修士或是规则发现，现在留下基础功能也足够用。
　　“早去早回哦！”
　　【嗯！】
　　Z系统看着兆筠在杨小小看不见的地方威胁自己一番后不舍地被主系统召唤离开，它安静着，因为被设置了权限，杨小小不叫它，它自己不能开口。
　　Z系统一直在等。
　　也没有等到杨小小喊它。
　　少女只是在外人眼中愣愣盯着远方的苍郁树林几秒，空远的目光像是透过这幕景象看见了什么。
　　有修士互相戒备，有修士若有所思，有修士不动如山。这些修士大抵分为两部分，一部分是像杨小小一样对上界学院的选拔有所了解的，一部分则是莫名其妙被选来参加的。
　　上界学院的招选对象，是出了邪修之外的所有种族。是以在场的有人修，也有妖族、魔族，也许还会有龙族、灵族等其他种族，但显然考核场地不止一处，这里不仅没有龙灵二族，也没有秀清和二丫。
　　她们被分开到不同地方了。
　　杨小小盘着腿坐下来，本身就低的个子瞬间变得更小，白白软软的一只，正色地盘算着自己现在有的东西。
　　小叶子戒指还带在手上，但是不能用，也无法沟通。左手心的灵泉也第一次悄无声息。原本环绕在腰间的曾经王二丫的满意大作柴刀同样不见，嗅嗅也能跟着过来，衣服内袍里被长宁宗师兄师姐怀着侥幸心态藏进去的数以万计的符隶尽数消失，只剩下紫色紧袖长裙本身的防御和基础阵法……
　　感觉一招被打回解放前的杨小小皱着小脸蛋叹了口气，听见那边有人咋咋呼呼喊道：“卧槽！我的武器呢！！我的灵阵呢！！我的丹药呢！！”
　　杨小小往那边看，原本丢了大脸的蹲坑少年已经打理好自己，看起来英气勃勃，只是白净容貌上唇瓣颤抖，生无可。
　　再往旁边看，许多人没像他一般喊出来，脸色同样有些不佳，显然都发现自己的“身外之物”被剔除得干干净净。
　　果然大家都很惨啊！
　　杨小小自顾自地点点头，下一秒听见大脑中传出一道清冷到近乎淡漠的悦耳男声。
　　【踽踽独行，珠联璧合，莲生两叶，三瓣花开。】
　　那道声音用着绝不算快，同样也不轻缓的语速，将一字字一句句深印每位修士脑海。
　　【一念之差，一息仙魔，海桑陵谷，天远地长。】
　　【上界学院试炼，就此开始――】
　　【此为第一关――】
　　【探明落月谷――目前探查进度：零。】
　　短暂的停止后，那个声音对着不同人的脑中耳语。
　　【汝名霜筱，修为：人界出窍圆满，目前排名：叁万……】
　　【汝名谈千秋，修为：人界出窍中期，目前排名：贰万……】
　　【汝名红魔，修为：魔界出窍圆满，目前排名：贰万……】
　　……
　　【汝名杨浮欢，修为：人界元婴圆满，目前排名：贰万零壹。】
　　【请努力冲刺排名。】
　　杨小小听着脑中的声音，总觉得十分耳熟，但是奇怪的是，她冥思苦想地记不起来自己在哪里听过这个声音，就好像有一种玄之又玄的东西在阻止她想起来。
　　明明，明明在哪里听过的……
　　而且这些声音的说话方式，和筠筠有点像哦！
　　【汝名归青，修为：人界化神中期，目前排名：九百伍拾贰。】
　　只这一句话音落下后识海中神秘的声音终于消失无迹，任凭一些修士不甘心地排查，也绝找不到自己被侵入的痕迹。名为“归青”的苍蓝长衣男子，抬首看向不远处盘腿而坐的少女，对方似乎在苦恼纠结什么，左手细白的五指无意识地将自己垂落的腰边长绸绕来绕去。
　　归青还未开口，已被人捷足先登。
　　“道友尚安，”被雪白绸缎蒙着双眼的男子垂头，对着抬起头来的少女微微一笑，哪怕看不见眼睛，也依旧温雅如玉翩然端方，“在下玢雪，可否与道友同行？”
　　从杨小小的角度看去，细碎的光从他的身后润泽笼罩着周身，勾勒出浅金色的璀璨光边，温暖不刺眼，也越发衬得他的长衣更白，蒙眼白绸更淡。
　　上界果然……好看的人很多呢。
　　杨小小偏了下头，出发前被赵秀清细致收拢在小巧发冠里的长发便也跟着往右垂落些许，遮住莹白的耳垂。神秘声音宣布完过去了才不过十息，已经有喜欢独自行动的修士离开，当然也有修士对自己看中的目标散发合作的意向，毕竟任务只给了一句话，没有丝毫提示。
　　她只是思考了半秒中，就欣然说道：“可以呀！”
　　浑然不知自己和对方引起了诸多修士注意――一个是双瞳被覆却修为高超的白衣修士，一个是娇小的等级低下的柔弱女修――怎么看，至少也不该一开始就是白衣修士主动靠近女修。
　　更令其他人微微讶异而深思的是，这不只是第一个。
　　不过交谈几句后，旁边晚了一步的归青也发出了合作的信息――对着杨小小。
　　“道友诺，吾名归青，玄道界修士。”归青语气平淡地简单介绍着自己。
　　杨小小心想有一个了就不在乎再有一个，但是毕竟白衣男子先来，自己还是答应了他的。于是点了点头，也平平淡淡“哦”了一声，然后看向玢雪。玢雪唇边的笑意变得更加温润，他侧首，对着归青微微颔首，显然默认同意他的加入，含笑道：“原来归青道友来自玄道界，这真是巧了，在下也是来自玄道界。”
　　附近听见的人也隐晦地看了几眼，归青面色不改，玄道界正是上界之一，而参加上界学院试炼中上界人其实不多，一碰碰两真是好巧好巧。
　　归青也并不算是自己自愿来的，不然也不会刚来时一副正要沐浴的模样。至于玢雪是不是自愿地便不知道了。
　　归青和玢雪都是化神中期的实力，许多人看着也想加入他们的队伍，甚至在心底或是感叹扼腕或是羡艳嫉妒杨小小的好运气。然而两位身形高大的男子不约而同地将中间少女的小个子一挡，疏离而强大的气场一放，明明晃晃的警告和排斥，实力不济地停住了脚，高超的也大多自有打算。
　　一个右额有着赤红张扬图腾的体型壮硕的魔族瞧着那边眯了眯眼，低低嗤了声，满不在乎地提留着自己的酒壶走了。
　　杨小小从地上站起来，拍拍土，正想说我们走吧，抬头一看整个人都有点懵。
　　往左一看，雪白衣袍大长腿加一段腰；往右一看，玄色衣带，苍蓝长服。杨小小的视线慢吞吞往上移，就像是跨过了万里路，才能看见两张极为俊美而风格不同的脸。
　　玢雪虽目不能视，感知和归青一样敏锐，察觉到视线时两人同时低头，对上少女木木呆呆仿佛受了巨大打击的眼光。
　　只听少女用慢吞吞地似乎反应不过来又似乎不愿接受的口吻说道：“们上界的人……都这么高的嘛？”
　　归青：“嗯？”
　　玢雪：“唔……”
　　杨小小的眼尾都耸拉下来，仿佛一只可怜巴巴的小动物。在青道界的时候她还没觉着，只是知道自己没秀清她们高，那时便已经很在意了。到了此刻，她更是深刻的意识到――她真的矮！特别矮！
　　这不公平！这两个人肯定有筠筠说的两米那么高了！
　　她都长大了！怎么还是和小时候一样只到别人胸口以下呢！
　　【噗唔……咳咳……】
　　遥远之中似乎有谁没忍住轻轻笑了声，沮丧的少女完全没听见。
　　个子这种事，对于修仙界的修士来说简直是比容颜还要难以改变的事实。归青和玢雪“对视”一眼，一时卡壳，竟是说不出一句安慰的话。
　　归青是从未说过，玢雪则是明白自己说了怕是也安慰不到对方。
　　好在杨小小明白这是自己本身的问题，很快打起精神来，她发现其他人都走的差不多，很多人已经消失在落月谷的各处。
　　他们处于的似乎是一块相对平坦的位置，然而其中也少不了高树遮挡视线，是以每一个修士除非动用神识，并不能将所有试炼者的面容尽数阅览记住。然而被选中的人都不是傻子，自然不会贸然用神识展开去探查别人。
　　杨小小三人的不远处便是越发葱郁深密的林谷，左边倒是有一道骤然劈裂高不见顶的悬崖高峰。两个方向，都有了不少修士查探。
　　在归青的默认和玢雪的含笑纵容下，这个三人队伍尽是听着杨小小的指挥，超乎预料地往截然不同的后方走去。
　　杨小小左边一个大高个，右边一个大高个，衬得中间的她像是一个小妹妹一样。她努力压住心里翻过来翻过去想要爆哭的情绪，被委任了“队长”职责的杨小小正经着脸，给“队员”解释：“那两边去的人很多，我们失了先机，去了不一定能得好，不去也可以减少冲突，再者，还不确定这个任务是独立的还是大家共同协作的，在初次见面的情况下，分批探查最好，也不能落下其他方向……”
　　玢雪似乎有些惊讶，又低低赞叹地开口：“浮欢道友见解颇有道理。”
　　归青淡淡颔首：“然。”
　　杨小小抿着小嘴巴，半晌后纠结地小声对他们道：“们能不能别叫我浮欢道友？”
　　白衣公子俯首，温柔问她：“那该唤什么好呢？”
　　“直接叫浮欢就行了，”她仰起头，用期盼地目光看着他们两个，“我可不可以也直接叫们的名字呢？”
　　总是道友道友的真的好别扭哦！
　　女孩抬起头时刘海自然往两旁分开，露出光洁的额头，也就显得暗含期待的眼睛更大更明亮。归青只感觉心中猛然一动，他不知这种情绪是什么，只下意识低低一咳，道：“诺。”
　　玢雪看不见她的模样，心中勾画出一个可怜巴巴的小狐狸用乌溜溜的眼睛盯着他的样子，唇角忍不住上挑：“自然是好的。”
　　只是杨小小还有问题，往常她是问兆筠或是秀清的，他们都不在她身边，杨小小便想也不想直接问蓝衣男子：“诺是什么意思？”
　　她已经听得他说了好几声了。
　　归青没想过会被问这个，思索过后察觉到自己的确有所欠缺解释，罕见地微微躬身，离少女更近，也让她不那么费力地努力悄咪咪踮起脚尖：“‘诺’者，同……”才说三个字，面对杨小小瞳中划过的茫然，他低低咳了咳，第一次学着将话讲的简单些。
　　“‘诺’，意思就是……好。”
　　“‘然’，意思就是……对。”
　　杨小小抵着下巴思考：“那刚刚说的‘道友诺’，意思就是‘道友好’？”
　　归青点点头，玢雪笑着道：“是我忘了，莫说世界之间风俗言行不同，就是同一个世界也有语言不通的情况。”
　　“我说的‘道友尚安’，也是‘道友好’的意思。”
　　见少女点着小脑袋，归青眼里也带了点不自觉的笑意，问道：“浮欢，那边是如何说的？”
　　“我那边？我就是统一叫师兄师姐好呀！”杨小小露出两个小酒窝，笑得甜甜，“因为我们那个世界，对我来说，没有修士是我的师弟师妹啦！”
　　“哦？”玢雪顺势问道，“那是最小辈分的弟子了？”
　　“那不如也唤我师兄？”
　　“好呀！”
　　归青问道：“没有修士？”
　　杨小小点点头，坦然道：“因为我们世界只有我们那一个宗门嘛！”
　　这不是什么需要遮掩的事。
　　杨小小一直都很为宗门骄傲。
　　“虽然宗门的师兄师姐都很穷，一开始甚至长老他们都没有洞府，住的地方都和弟子一样的，但是大家都很好很好的！”
　　杨小小眼底具是真切的满足和幸福神色，几乎令归青有些动容。他的目光从对方服帖又会随着动作一摆一摆的发儿尖，到欢快的步子，愉悦的气息。他意识到，这可能是个，从未品尝过苦痛和悲伤的少女。
　　何其幸运。
　　归青说不出自己心里是什么情绪，只知绝不是多好或是多差，总归是有些复杂的烦躁，他侧眸，冷冷将自己烦躁发泄出去：“何人！”
　　手中乍现三尺青峰，凛然向后一扫，几十米远外的灌木丛被劈散，枯枝残叶纷飞中，一道身影迅疾地冲向了三人。
　　玢雪不急不忙，手一转，指尖夹着三枚银针，以刁钻的角度射出。
　　来者感受到狠辣劈向自己命脉的银针，心里大喊卧槽卧槽，这个翩翩如玉的公子哥根本就是个表里不一的啊！被银针逼得方向一变，往地上一滚――便滚到了一朵巨大食肉花的嘴里。
　　来人：“！！！”
　　“卧槽诸位有话好说！！我没恶意啊啊啊！！”
　　听到耳熟的“卧槽”两字，归青微微挑眉，沉凝看去，果不其然，给众人留下“深刻”印象的某位少年正努力和吞咽食物的巨大食肉花抗争。
　　他怕的倒不是这食肉花，而是旁边虎视眈眈的两位化神期修士！呃……勉勉强强加上那个元婴期的小家伙吧！
　　食肉花自然是杨小小催生出来的，眼见着另外两位化神期修士冷眼旁观，少年有点慌，连忙说道：“哎哎！我有情报！！我真的有！！我死了就是们的损失啊！！”
　　归青没说话，玢雪似乎有几分犹豫和不忍，转头对杨小小道：“浮欢，说我们可要放了他？”
　　杨小小特别机智：“说有就有？万一骗我们的怎么办？”
　　少年感觉到比他想象中难缠的食肉花里面的腐蚀酸液涌上来了，眼皮一跳，道：“那说怎么办？”
　　“这样吧，先说一半，我们听听再说！”杨小小抬起下巴，一副“高冷”范。
　　然而少年没忍住“噗嗤”笑了出来，在归青骤然冰冷的目光中，才从心地道：“我来过这，我知道，这里其实不是真正的落月谷。”
　　杨小小眨了下眼睛，刚想问“那真的落月谷在哪”，肩膀被修长的手盖住，玢雪笑着在她面前道：“这条信息我们可没办法判断真假。”
　　毕竟三人都没来过这地方。
　　少年在心里小声逼逼，果然还是这个人奸诈，表面上有些苦恼地思索过后，道：“们别不信我啊！这样吧，我告诉们，这谷里有‘异兽’，身上带脓，声嘶如割纸，行动缓慢，然而浑身带毒，只要是它碰过的花草树木生灵万物皆会在短时间内衰败！它们尤其在山峰那边活跃，如果们现在过去碰到了其他修士，问上一问就会知道我说的都是真话！”
　　少年信誓旦旦的模样的确很令人信服，杨小小苦恼地鼓了鼓腮帮子：“可是，我不想换方向啊。”
　　少年一哽，他本来还想着着三人走了自己怎么也能逃，哪怕只留两人看管――总之对方不会让只有元婴期的杨小小一人离开――剩下的至多不过一化神一元婴，自己尚有一拼之力。
　　好在事情很快有了转机，归青提出自己赶往悬崖那边查探，而玢雪和杨小小留在原地等候。
　　少年心底的期望还没升起来，就被杨小小打破：“没关系，我让花花去看一下吧！”
　　花花？花花是谁？他们身边还有其他修士？
　　在三人的注视下，杨小小再次催生出了一朵食肉花，仔细嘱咐着，让它小心，只要确定看见少年所说的那种“异兽”就回来，千万别碰到了。
　　少年忍不住劝道：“这又不是化形的灵修，它怎么去呃……”
　　在他目瞪口呆的注视下，食肉花乖乖听完主人的话后，把自己的根从土里拔出来，啪嗒啪嗒迈着八字步跑了，速度堪比元婴期修士。杨小小担心一朵食肉花没那么容易碰到可能就出了意外，便催生了一大片的食肉花，让它们浩浩荡荡地去寻，节省时间。因为心里和食肉花之间的感应，不用它们回来，只要找到了目标她就能知道。
　　少年合上下巴，干巴巴地笑：“这些花真是能力大啊哈哈哈……”
　　可不嘛，能跑能跳能吃敌人，含着他的这朵食肉花还在努力吞咽着，一边还能把自己的“脚”从土里拔出来跟着杨小小三人走。
　　归青没理少年故作虚弱的表情，看了几眼听话跟在杨小小身后的食肉花，心底猜测着浮欢莫不是木系灵根。往日只会在心里过了一遭的念头，不知为何到了嘴边，直到杨小小回答他才发现自己竟是问了出来。
　　“对呀，归青师兄和师兄呢？”
　　“我是水系。”玢雪笑着道。
　　归青：“地。”
　　“地？？”
　　归青颔首，玢雪的手拢在袖子里，隽逸的面容上似乎白绸后的双眸也是弯着的，他诚心赞叹：“万年难遇的地灵根修士啊，天生的天骄之子……”
　　杨小小似懂非懂地拍拍巴掌，跟着蒙哩蒙东地感叹：“真厉害啊~”
　　见归青盯着自己，她迷茫回视，玢雪低低笑出了声。
　　被包在食肉花里只露出一个头和一节脖子的少年幽幽开口：“切，那我不更厉害！”
　　杨小小问：“哦，那是什么灵根？”
　　少年挺起胸脯，即使外面的人看不见：“我可是十万年一遇的超品五灵根！”
　　“十万年一遇，哇，那是很厉害了，”杨小小点点头，又摇摇头，“不对呀，我记得五灵根不是最不好吗？”
　　少年“哼”了一声：“那是普通五灵根！超品五灵根可不一样！”
　　“那不一样？”
　　“超品五……！”少年不经意和长发束冠严谨自持的男修一对视，一个激灵后反应过来。
　　卧槽！他怎么差点把自己的底都抖落干净了！
　　他不说话了，杨小小很快注意力就转移开，偏头似乎凝神听着什么：“花花找到了人，咦，和说的不一样，他们也有人认识这个地方，这里根本就是落月谷嘛！”
　　少年愣了下，炸起：“什么！不可能！我没说谎！落月谷明明是东边！”
　　“哦，原来落月谷在东边啊~！”玢雪笑眯眯。
　　少年这次真的是呆住了，他木然看着杨小小，在对方准备开口说什么的时候，一连串的说道：“有蹊跷！我才不要和说话！反正们不把我放了从现在开始我不会再开口说一句话！绝对不！！”
　　莫名其妙被怼了的杨小小：“啊咧？？？”
　　归青挑了下眉，抽出剑来：“那便莫说了。”
　　上一秒还坚定的少年瞬间萎靡，低声下气：“仙君仙君，莫这样，我，我这不是开玩笑么……”
　　呜呜呜，这三人都是魔鬼！魔鬼！！
　　他一开始就不该跟着！！


第276章 异兽
　　在所有上界学院试炼者被召集的同时，隶属于玄道界名下的所有世界，皆听见浩瀚淡然的声音。
　　“上界学院选拔--新规则宣布……”
　　全界直播。
　　世界各处出现大大小小不同的淡蓝色与浅金色交汇的光屏。
　　机械的声音从中传出。
　　【以下内容，选手不可见。】
　　【规则1：任何有自主选择权物主，皆有票权……】
　　【规则2：个人光屏仅个人可见，无法共享。】
　　【规则3：观看光屏期间根据专注度给予相应天道防御，杜绝利用观看光屏偷袭……】
　　【规则4：可切换/保存喜爱修士频道……】
　　【规则5：禁止种族/地域歧视……】
　　【规则6：禁止向上界学院参赛选手告知或提示相关直播存在，违反者剥夺直播光屏，清洗记忆。】
　　【规则7：禁止恶意辱骂/诽谤/骚扰上流选手，违反者警告一次，再犯剥夺票选权，三犯示恶劣程度予以惩罚。】
　　【规则8：禁止刷票/抢票/清票（恶意屠杀其他选手支持者）行为……】
　　【规则9：每天白色票权一次，每周银色票权一次，每月金色票权一次。】
　　【规则10：可以给喜爱的选手“打赏”，打赏值达到一级，奖励一级转盘抽奖一次，达到二级，奖励二级转盘抽奖一次，同理……抽奖物品根据物主目前标准及所需物生成。】
　　……
　　【规则17：全界直播权――天道规则和“主神”共同合作管理，最终解释权归天道/“主神”所有……】
　　【……最后以全界排名，决定选手排名。】
　　――
　　杨小小分派出去的食肉花很多，在发现的确如少年所说有那种“异兽”后，便松开了他。
　　食肉花早就嫌弃口里这个生命力顽强又不能吃的食物，一口把他吐出来后，还呸呸吐了不少酸水，甚至激灵地拿河水漱口。
　　浑身都是带腐蚀的粘液的少年：“……”
　　杨小小三人能够如约放了他，少年眼珠子一转，本来打算拐个弯的话也顺直了说，这几人都有些古怪，他还是莫跟他们呆在一起了：“落月谷的确是位于东方不错，但是你们现在是去不了的，需得在那里等一个彻夜，直到月落日升之时，那才叫真正的落月谷。”
　　说完后他片刻不停地纵身离开，连杨小小的呼喊也当做没有听见。
　　“噫，跑那么快干什么，我们又不会吃了他，”杨小小一脸纯良地站在一群食肉花旁，她还想着问问对方既然知道落月谷的地点，一开始为什么偷偷跟着他们呢！
　　既然少年已经离开了，连对方名字都不知道的杨小小将之抛之脑后，率先和其他两人商量起行程。
　　按少年所说，就算他们找到了那处，也见不到落月谷，现在日头正高，去了也是浪费时间，不如做点其他事情。
　　杨小小通过其他分布出去的食肉花得知，越靠近山峰悬崖那边，便越多见那种“异兽”，环境也越荒凉。当踏入一定范围后，大部分人实力会被压制，不过依旧能够轻易斩杀异兽，向上攀登。
　　那么，那座高不见顶的山峰顶端，究竟是什么呢？
　　三人分析后决定先行去山峰那边看看，待快到时间再去落月谷方向。
　　山脚看着不远，杨小小用了自己元婴期的正常速度，也花了半刻钟。身侧两人都是迁就着她的，否则早已先一步到达此处。
　　初时三人协同并行，也不知是不是运气好，竟是没有碰见一只“异兽”，周围干干净净，除了地上泥土湿软脚印杂乱外，连尸体也是看不见一具。
　　“皆是上山。”归青看着轻轻重重的步子判断，没发现两人身后杨小小盯着地，有些困惑。
　　这里……没有尸体吗？
　　再往里走一些，面前出现了两条岔路。归青低头看了眼少女乌黑的发顶，主动开口：“我走左边。”
　　玢雪笑着去牵杨小小的手：“那我们走右边吧。”
　　杨小小躲开了青年修长白皙的指尖，她瞧着温雅青年身形一顿，又有些不太好意思，可是好些日子前，她“拉肚子”拉出了好多血之后，秀清就告诉她，不能让其他男孩子随便碰自己（秀清：老男人更不行:)）。
　　少女看了两眼青年蒙着眼睛的白绢，他玉色的肌肤比绸缎更加迷人，也就衬得浅淡的薄唇没什么血色，此刻被拒绝后轻轻地抿着，虽唇角还是上勾，但其中仿佛透露着几分委屈，更让人容易心软。
　　杨小小就心软了。她想了想，把自己衣服右袖口垂下的三寸长绸丝带，放入青年空落落的手心中，轻哄着他：“牵这个好不好？”
　　归青眼神一下子变得锐利，直辣辣往玢雪那张含笑的脸上刀子一般刮过。
　　白衣青年恍然不觉，笑吟吟任凭自己被少女拉着往前走，两人进了右边的入口。
　　归青站在原地几秒后，还是进了左边，脚步却紧了几分。放任浮欢和那面慈心黑的玢雪在一起，实在是难以放心。不若加快速度，而后返回去寻他们。
　　归青的打算注定落空，不提他那边，杨小小和玢雪进了右边入口后没多远，依旧是没碰见任何其他修士，却再次碰见岔路口。
　　感觉到少女迟疑地落在自己“眼睛”上，玢雪善解人意地开口道：“眼疾对于修士来说不是大事，这次我走右边，你走左边可好？”
　　杨小小口里答应着，手指微动，一条微不可见的黑影从她的身上藏在了地上的阴影中。等两人分开之时，小巧的黑影吐了吐猩红中带着几分浅粉的信子，看似慢吞吞地一步不落地跟上了右边的白衣修士。
　　派出小黑蛇跟着玢雪后，杨小小左边走着走着，终于碰着了少年说过的那种“异兽”，比起听着，亲眼看见更为直白。
　　那是一只浑身布满了像是巨大水泡一样的佝偻着身躯的“异兽”，“它”靠着两条苍白细瘦到仿佛会被身体压垮的足站立着，从小腿开始，水泡、疮疤、裂伤密密麻麻，几乎看不见一块正常的完好的皮肤。
　　“它”喘息着，是突兀地从上方跳下来，好巧不巧跳到了杨小小的不远处。比起出现，更像是在逃亡。
　　杨小小真的是被“异兽”吓了一跳，而从上方跳下来后狼狈打滚爬起来的“异兽”用几乎要被挤出眼眶地眼珠子一转，瞧见了旁边不远处的少女，瞳孔猛然一缩，长长地嘶鸣压抑在喉咙中断断续续的发出，比刀割声还要令人难以忍受。
　　“它”几乎是下意识退后几步，头部像是烂菜花一样充斥着小小的水泡破溃流出脓性液体，身上的那些却极为顽强，哪怕是方才在地上打滚时受到挤压也没有破裂。
　　杨小小也下意识退了一步，白嫩嫩的小脸上整张五官都要皱在了一起。
　　真的好丑啊！
　　她想移开头，却担心被偷袭，只能尽力让自己去找这个“异兽”身上比较没有那么丑的地方。
　　然后她就发现，这个“异兽”的眼睛充斥着血丝，其中却满是下意识的恐惧和不由自主地震颤着。
　　没等她细看，其中的恐惧渐渐被另外一种浓郁到极致的欲望掩盖。
　　那个“异兽”嘶吼着，朝着杨小小扑了过来。
　　“食物！！――”
　　“给我食物！！”
　　杨小小的耳膜受到了暴击，她看着“异兽”眼中赤裸裸地凶残的食欲，转身便跑。
　　她倒不是打不过，一瞅就能感觉到这个“异兽”才不过金丹期，可是，可是……它太丑了啊！！她下不去手啊啊！！！


第277章 洞穴
　　一个阴森幽暗的洞窟内，一个黑影半倒在石壁旁，头颅抵着旁边布满青苔的石锥圆滑的边，了无生息。
　　【全界直播开始――】
　　一道声音淡淡响起，黑影的指尖颤了颤，勉强恢复几分神智，他浮肿般的左手神经质地颤了下。
　　【正在根据亲缘度检索相关直播界面――检索失败――】
　　黑影费力地睁开一条缝，还未看清眼前，从大脑深处发出的声音清晰平淡，内容令人苦涩，他却连挑起唇角自嘲的力气也没有。
　　【采取第二方案中――正在根据距离检索相关直播界面――检索成功：对象三千……】
　　黑影睁开眼，终于透过朦胧得仿佛隔了一层雾的视线看见那个在阴暗山洞内格外显眼的光屏，嗡鸣的耳音丝毫不阻碍直播界面打开。
　　大概是他没有自己选，直播界面默认打开了一个直播。黑影不敢兴趣地微微垂下眼睫，他很累了，这里无时不刻不在施加的重压几乎让他喘不上气，空腹中具是饥饿的回响，几乎像是要将肠子都绞在一起。
　　上方的直播界面很快联通，一个面色慌张的少女的逃跑，叽里咕噜小声叫着：“别跟着我啊！真的是太丑了啊！”
　　她的身后，一直畸形到不堪入目的怪物不断费力又渴望地追逐着，嘶吼着：“食物！我要食物！！――”
　　黑影蓦地睁开双眼。
　　――
　　杨小小感觉自己不能再这样下去了，她身为元婴期修士被一个金丹期的“异兽”追杀说出去简直会被人笑掉大牙，只是少女每次从余光里看见身后那物的模样，就恨不得自戳双目，全身都毛骨悚然，哪里会去想着反击。
　　她想甩掉这个“异兽”按照道理来说是很容易的，但随着被“异兽”驱赶着往山峰更高处跑，地势变得崎岖不平不说，似乎有一股巨大的压力猛然降落在少女肩上，愣是把她的速度逼得生生慢了三成。和她相比，身后的“异兽”看起来丝毫不受影响，拼尽全力追赶着她。
　　越跑，杨小小的速度越慢，她感觉到笼罩在自己身上的那股压力越来越大，额角渗出汗迹，呼吸变得急促，喉管火辣辣地疼，胸口像是要爆炸一样。
　　知道这样下去不是办法，她停下脚步，喘了几下，咬牙逼着自己转身面对追到跟前的“异兽”，她感觉自己体内的灵力都凝滞些许，手腕间好歹是催生出了些藤蔓来，她死死盯着异兽那双又大又满是贪婪欲望的眼睛，努力让自己忽略其他，警告道：“别过来！”
　　警告没有阻止“异兽”脚步，长藤甩出，“啪”地凌厉地击打在“异兽”身上，对方的面容扭曲一瞬，被抽打地方的水泡很轻易地就破裂了，破溃的透明的水浇在藤蔓上。“咝――”地一声后，藤蔓变成了枯萎的灰色。
　　杨小小：“……”
　　她才想起，少年说过，这种“异兽”接触的生灵都会极快死去。
　　少女和“异兽”同时看着那条灰扑扑没有一丝生命力的藤蔓半秒后，她干巴巴地威胁道：“别过来！一条不够我还有千万条！”灵力一动，手中又多出了一条翠绿的藤蔓。
　　杨小小心里虚得很，她还是第一次碰见照面就把她的藤蔓给弄枯萎的，丹田中的元婴一脸严肃地也睁开了眼睛，似乎也意识到碰到了棘手的麻烦。
　　只是，对面的“异兽”眼中划过一丝恐惧，意外真的没有靠近，还稍稍退后了半步。
　　杨小小莫名其妙又松了口气，趁着对方发呆转身就跑，过了一会儿感觉不对劲，扭头一看差点被吓到：“啊啊！怎么还跟着我！！”
　　她下意识就对着距离缩短不小的“异兽”抽了一藤蔓，在消耗了三条藤蔓后，杨小小改变策略，催生出了向日葵，输送灵力后，葵瓜子“哒哒哒”地高速运转打在“异兽”身上。
　　“异兽”下意识佝偻着被击退不少，等“它”抬起头，发现少女又哒哒哒跑远了。似乎不明白为什么少女的攻击为何这么“不痛不痒”，眼里只是划过一丝疑惑，接着被更多的食欲和渴望填满。
　　食物……需要食物……
　　“食……！”仰天还未嘶吼完，几枚带皮瓜子射入口中，天然的清香的脆壳让“异兽”完美的，呛住了，“咳咳咳咳！！！――”
　　坚硬的瓜子在挣扎过后，顺利滚入腹中，其中蕴含的治疗灵力莹莹浸润，竟是安抚了几分腹中仿若永无枯竭的饥饿欲望。
　　“异兽”愣了下，砸吧了下嘴，眼睛微亮。
　　“食物……”
　　*
　　杨小小自觉自己一刻不停地跑了许久，甚至七拐八拐连路都不记得了，就是希望甩掉那个“异兽”。
　　等大脑都嗡嗡作响，实在是支持不住了，她才盘腿恢复灵力，朝她不停施压的莫名压力，让杨小小有些回忆起了最初在瀑布下打坐的日子。
　　等打完坐，感觉头晕缓解了些，杨小小才睁开眼睛，差点没被吓哭：“咋又跟上来了啊！”
　　不知何时摸到杨小小盘坐石头跟前的“异兽”默不作声注视着她，见她睁开眼睛，眼底的光爆亮，就想往前扑：“食物！！――”
　　杨小小二话不说转身就跑。
　　追追跑跑几次，“异兽”似乎终于意识到不能扑杨小小，带着几分焦躁地原地团团转，然后克制不住对着杨小小大吼：“食物！！――给我！！”
　　本以为自己是“异兽”口中食物的少女终于迟钝地察觉了不对，她试探着道：“在问我要食物？而不是要吃我？”
　　“异兽”像是没听懂她的话，依旧垂涎地盯着她。
　　不知道怎么回事，越是在这个地方待久了，身上的压力似乎越来越大，杨小小感觉原本好些的头晕更加严重了，肺部像是要炸掉，肚子也有点饿了。
　　少女摸摸自己干瘪的肚子，瞟了眼狂躁蹭石头的“异兽”，有了点想法。
　　她没什么力气了，也不想做饭，干脆耗费了平时三倍的灵力催生了一颗简简单单的苹果树，瞬息从芽儿到小树到果实累累。杨小小靠在身后光秃秃的石头上，伸手就能摘下特意催生得矮矮的苹果树上的苹果，她颠了颠苹果，往“异兽”那边抛去。
　　“异兽”感觉到有利风呼啸着刮过，“它”戒备地躲开投来的暗器，低头一看却是个红彤彤的果子，再抬头一看，对面那个恰好被树荫遮着的少女看也不看这边，啃着同样的红果子。
　　“异兽”学着少女，用自己骨瘦如柴的五指去拿地上的红苹果，杨小小余光一直注意着这边，瞧见“异兽”的五指，口里的咀嚼都停了一瞬。
　　这个“异兽”的手部骨骼，很像是人类……
　　然而，手指刚抓住苹果，手臂上破溃水泡中流出的透明液体顺着一路下滑到苹果上，“异兽”眼睁睁看着原本红彤彤的苹果变成了一捧灰烬。“它”呆愣一秒，朝着杨小小吼：“食物！！――”
　　杨小小看着“它”布满血丝的狰狞的瞳孔，居然觉得有点可怜。
　　肚子好饿，好饿……
　　“异兽”眼中原本平复几分的食欲又开始翻腾，还没咆哮，一个苹果连着枝桠垂到“它”眼前，“异兽”一呆，长长枝桠的另一端被少女握着。
　　杨小小就像是拿着一根巨长的钓鱼竿，低声催促：“快吃呀！”
　　“异兽”本想伸手去够，接着想起什么，惶急把手收回来，木楞楞地杵在那儿。
　　少女叹了口气，似乎有有些生气：“啊呀，直接用口咬！哎！小心脸也别挨着了……”她压低了声音，“要是碰到的牙齿也会变坏就不能怪我了。”
　　幸运的是，那种情况没有发生。
　　外表乱七八糟辣眼睛的“异兽”，难得像是一个听话的孩子站在原地，伸着头去咬苹果，很小心地连鼻尖也不敢碰上。
　　杨小小把树枝往地上一插，一边谨慎地防着不远处乖巧吃苹果的异兽，一边自己也吃着，等吃的饱饱的，她又催生出柔软宽大的叶片和柔韧的枝条，编了一个小包袱把剩余的苹果都包进去，背在背上。
　　她悄悄瞅了一眼“异兽”，对方看起来挺满意的样子，都吃饱了，那么也就不会再跟着她了吧？
　　“异兽”吃了足足十个苹果，是杨小小的三倍多。
　　果肉落入胃中，是许久不曾体会过的温暖饱腹感。
　　“异兽”满足地眯起了眼睛，周身的水泡似乎小了不少。“它”吃饱后变得很安静，目不转睛盯着杨小小忙活，见对方二话不说背着包袱就要走，“异兽”看了看被留在原地的矮苹果树，又看了看咻咻咻逃地飞快的杨小小，有些懵，又有些焦躁。“它”指着苹果树，对杨小小大吼：“食物！――”
　　杨小小听见他的声音跑得更快了，说来也奇怪，吃饱后感觉力气又恢复了，头也不晕了气也不喘了感觉一口气还能跑三天三夜呢！
　　“异兽”在原地焦灼地转了几圈，原本想要拔起树干，看见自己的手指后踯躅着收了回来。“它”扒拉着自己头顶乱糟糟的毛发，干脆一口气把矮苹果树连同地下包裹着根系的石头和土壤都挖了出来。
　　“异兽”扛着醒目的苹果树和下方的石块，迅速朝着杨小小离开的方向追赶，路中碰见其他“异兽”，一见绿色的苹果树两眼放光就嘶吼着“食物”要扑过来，扛着苹果树的“异兽”二话不说嘶吼着把“它”踹飞，而后看也不看一眼，急匆匆离开。
　　*
　　杨小小找到了一个不错的洞穴，易守难攻，她谨慎地先让细细小小的爬山虎沿着洞穴边沿爬入，打算一有枯萎迹象立马撤离。
　　确定爬山虎都好好活着后，少女松了口气进去，走到一半就僵住了，默默和洞穴最深处的青年漆黑的瞳仁对上。
　　爬山虎毕竟只是普通植物，它没法告诉主人，这里是没有“异兽”，可是有一个大活人啊。


第278章 直播开始
　　门口的少女有些不安地动了动指尖。
　　修仙人的视力很好，谈不上完全夜视，她也能看清里面那个青年雾沉沉的眸子没什么情绪地从她身上一划而过，接着垂落半阖着，整个人依旧仿佛脱力般靠着石壁。
　　杨小小有些迟疑地动了动步子，这一块地实在是很好，从洞内偶尔分布的青苔来看，至少那些“异兽”还未光临过此地。
　　她背在身后的小手纠结地绞在一起，过一会儿还是轻声开口：“那个……我不知道里面有人……”
　　黑影抬了抬眼皮，唇角动了动，像是想笑又没有力气。
　　原来这世上还是有会客气询问一个身体虚弱之人的意见的。
　　在少女踟蹰着准备后退之时，青年修士才发出低弱的嘶哑音色：“这洞穴，也不是我的。”
　　这意思是同意她留下了吧？
　　杨小小眨了下眼睛，磨磨蹭蹭踏出一步，见青年垂着眼睫像是没有意见，才迫不及待地哒哒哒小跑进来，她也没太靠近青年，站在洞穴的另一边，甚至小心地把张牙舞爪把整个洞穴内部占满的爬山虎收拢起来。
　　男子垂着的眼珠看着咫尺距离的绿色叶片向后退去，他的指尖遮掩在脏污衣袍下，在杨小小看不见的地方，神经质地颤抖了几下，方才克制着停住。
　　杨小小慎重地用和石壁非常像的深灰色与褐色相间的藤枝将洞口覆盖，身后传来低哑的男音。
　　“这般无用。”青年修士没有抬起眼睛，似乎知道杨小小在做什么一般，淡淡道，“他们，对一切含有生命力的东西，都很敏锐，光是颜色，没有用。”
　　比起伪装，最好的方法是不暴露任何的生命气息。
　　不过他说的好像晚了点。
　　杨小小后知后觉撤了灰藤一部分，正好直愣愣和外面一张大脸和滴溜溜转的苍白瞳仁对上，整个人都吓懵了，灰藤哗啦啦全部朝着吓到主人的“异兽”冲过去。
　　“异兽”躲过灰藤的抽打，龇牙咧嘴跳远了些，把自己扛着的苹果树放在地上，看见杨小小还挺高兴，指了指苹果树，又指了指她，不停比划着。
　　“食物！――”
　　杨小小面对密恐要哭了：“啊啊啊！！你不要凑过来！！离我远一些！”
　　“异兽”似乎听懂了，愣了下，有些不知所措地往后退了几步。“它”神智恢复了些许，看着少女避之不及的态度，低下头，看着自己布满水泡的十指和全身，缩了缩，弓着背，忽而沉默起来。
　　灰藤抽过来不闪不避，打了几下后就停了，“异兽”疑惑地抬头，看见少女抿着嘴巴，不是很高兴的样子。
　　“怎么不躲了？”
　　杨小小觉得“异兽”真是太坏了，突然就不躲开了，还一副可怜巴巴蜷曲身体的模样，感觉自己反而变成了大坏蛋。可是明明就是对方缠着自己啊！一开始还要吃掉她！
　　少女很容易就心软了，她板着脸，用植物操控石头把洞穴入口遮了三分之一，然后从自己的包袱里拿了几个红彤彤的苹果放在地上，往后退：“我给你吃苹果，你不能想着吃我哦！”
　　“异兽”蜷曲的身子渐渐挺直，“它”身上的水泡自动破溃，一刻不停流着透明的水，盯着地上的苹果看了几眼，虽然不明白为什么又得到了食物，肚子里也不是特别饿，但是曾经困扰多年的饥饿急迫感还是让“它”珍重地想要把每一个食物塞进肚子里。
　　从苹果树得到的启发，“异兽”徒手用一块石头蛮力凿出了一个石头碗，把苹果放进里面，头凑进去吃，傻呵呵的满足。
　　青年从直播里面看见这一幕，竟是有些嫉妒。
　　他费力抬起头，看见杨小小――和她怀里的苹果，喉结滚了滚，移开视线，落在了自己衣服间隙中露出的少许肌肤。
　　上面有着少许隆起，就像是……还没有成型的水泡。
　　岔神刹那，对面那个少女慢吞吞地像是蜗牛般把苹果推过来一寸距离：“那个，你要吃一点吗？”
　　“……”
　　青年低低咳了咳，咳嗽也是很轻的，就像是他的声音一般没什么力气。
　　他说：“推过来些。”
　　杨小小又推了推。
　　“那么远，我可吃不到。”
　　她于是又推了推，这个时候，两人之间的距离已经算得上很近了。青年抬起头，胳膊抬起时衣衫与石板摩擦间发出的声响，让杨小小像是受到惊吓的兔子一般往后蹦了一蹦。
　　青年扯了扯唇角，手指碰到苹果，却只拿起来一片。他顿了下，仔细凝聚瞳光一看，才发现苹果不知什么时候被切成了一片片的，只是聚拢在一起看起来还是正常完整的外表。
　　这个女修真是……
　　青年骤然失语，他的指尖划过苹果片，苹果片以缓慢但肉眼可见的速度灰暗不少，在它完全“死去”之前，他已经将其送入口中。
　　自从修炼后久违的清甜口感从唇齿间绽开，含着甜美和凉意，平复了腹中一日愈一日加深的几乎要逼人发疯的饥饿感。
　　青年眼里闪过喟叹。
　　他抬首，头后仰着靠在石壁上，露出苍白的喉结。
　　好歹是……没变成那种怪物。
　　他歪着头，看着毫不自知像仓鼠一样啃着苹果的女修，悄无声息地站起……
　　――
　　从前又一条小金龙，它很小就离开了家乡，然而它并不伤心，因为它碰到了自己最喜欢的好朋友――杨小小。
　　可是好景不长，在和好朋友没有相处多久之后，可恶的黑龙长老就告诉它要去参加龙族考试，参加龙族考试就算了，还能带小小一起去。
　　然而让小金龙最最后悔的是，它没有及时把小小从龙族考场中带出来。
　　从那以后，小小，就不只是它一条龙的小小了……
　　难受，想揍龙。
　　……
　　昨天做梦梦到伤心往事的金龙太子面无表情地把“授意”前来找茬的年轻龙们揍得嗷嗷叫之后，就听见玄妙的声音响起。
　　【上界直播――开始――】
　　一大串巴拉巴拉的规则介绍，听得金龙很不耐烦，它在听见关闭按钮在哪里后，就想要去关。
　　直播光屏求生欲十分强地加快了“播报语速”：【正在检测亲缘度相关直播――检索成功――】
　　光屏中显现出一张可爱的熟悉的小脸。
　　金龙具现化的神识停在了光屏的前分毫之间。
　　小金龙还没喊，其他同样被检索到直播的龙族们嗷地一声喊出来了：“啊啊！！这是小小啊！！”
　　金龙太子神识一颤，光屏发出【哔――】的一声长鸣，关了。
　　小金龙：“…………”
　　把大惊小怪的龙族锤进地里后，它对着光屏琢磨半天，才找到怎么开启的方法。
　　【是否继续连通上次直播频道――】
　　是是是！
　　【链接中――链接成功。】
　　小金龙看着光屏中自己久久没见（离开前还打了视频的杨小小：喵喵喵？）的好友，金色的瞳仁湿漉漉的。它看着小小盘腿清点自己家产，看着小小和归青、玢雪组队，看着她对自己身高的可爱怨念，看着她分开后碰到了“异兽”，看着她把苹果分给“异兽”吃，看着她找到山洞，看着吃了苹果的青年修士站起来，悄无声息地靠近小小……？？？？！！
　　金色的瞳孔竖成一条线，撑大了看着青年修士“偷袭”杨小小，整条龙都要爆炸了。
　　整个龙族领地空气寂静半秒后，充斥着都是龙族们的咆哮声。
　　“敲里吗手放哪儿呢！！”
　　“卑鄙人类！！恩将仇报！！”
　　“你动个手试试！！”
　　――
　　另一边，稚嫩面孔的小鬼王面无表情地把手里的灵魂一捏，还在讨饶的鬼魂瞬间惨叫都发不出便湮灭了，旁边看着的鬼兵们心里倒抽一口气，表面眼观鼻鼻观心。
　　鬼王低头，指着半空中除了本人外看不见的光屏，对着下首同样在看直播的庚道：“这个人，我能不能杀了？”
　　庚：“……不能。”
　　“嘤。”
　　面无表情的鬼将和面无表情的鬼王对视：“‘嘤’也没用。”
　　你以为你是小小吗？
　　“嘁。”


第279章 选择
　　被偷袭时杨小小还在勤勤恳恳想把苹果啃出不一样的花样来，心里琢磨着吃完了苹果后催生一些其他水果趴。
　　这里越待越久，就感觉施加在肩膀上的压力越重，催生植物耗费的灵力更多。
　　苹果是脆口的，一块还没咬得细碎，后面猛地一股力道箍住了细嫩的脖子。
　　杨小小：“！！！”
　　青年修士灰色绢长的垂袍扫过少女的眼睫，他仿若亲昵般一手扼住少女的咽喉，身子放低，下巴搁在她头顶，用意味不明的声音低低道：“道友可真是没有警惕心啊~”
　　他放轻语调，头微微偏向右侧，凌乱黑发下遮住的眉眼漆黑如珠：“既然如此慷慨，不如道友将自己所有的食物给我可好？”
　　手中少女仿佛在害怕的颤抖着，带着轻微的挣扎力度，似是不愿。青年修士感觉手中如幼兔般的颤动和细碎声响，黑瞳沉了沉，口中却压低道：“当然，对在下来说，最美味的食物……”他的手指放轻力道，顺着少女的咽喉划过，“莫过于道友你了……”
　　发现少女依旧挣扎，青年修士不着痕迹地皱了下眉，不明白她为何如此执拗。聪明的人，至少会服个软……差点忘了，她也不一定聪明。
　　手上不愿使力，但是又带着少女扒拉不开的力道，看不见少女面容的男修斟酌着该再说些什么“威胁”话语才好，虽说方才他说的话也不算是完全骗人。
　　兴许是里头声音不对，外面原本离得远远的“异兽”两只脚一挪一挪地靠近了些，准备杨小小一叫转身就跑远点。没成想探头探脑地透过光于暗的交界往山洞里看，正好瞧见青年修士一身冷然掐着杨小小脖子的模样。
　　掐脖子……杀人。
　　在混沌脑海中将两者等同起来的“异兽”忽而感觉胸腔内升腾起蓬勃的怒火，“它”大吼一声，朝着扼制杨小小的修士奔去：“滚！！――”
　　青年修士眼底划过冷光，抬起手要对付这个怪物，手下一松动，杨小小终于推开了箍着自己脖子的手，猛然咳嗽起来：“咳咳咳咳！！！”
　　男修一顿，低头看去，他用的力道计算好了，按照道理来说不会让杨小小这么不舒服才对。
　　少女难受的趴地低咳，脸颊涨红，唇色却是苍白的。青年俯下身想要查看她的情况，被赶过来的“异兽”怒吼着挥开：“滚！！――”
　　凶恶地瞪着那个修士，“异兽”守在杨小小身前，听见少女难受的猛烈咳嗽，只觉得自己全身上下也开始不舒服。和令人狂躁的饥饿感不同，这种不舒服让“异兽”的情绪变得低落，“它”围着杨小小，手足无措，只能低低叫唤。
　　“食物……食物……”
　　“……”杨小小咳出卡在喉咙里要了半条命的苹果后，蒙了一层雾气而水润润的眼睛瞪着“异兽”，声音低低哑哑的带着哭腔，“你怎么还叫我食物呢！”
　　“异兽”慌乱地转了几个圈，犹犹豫豫开口，说出自己“新学”的词汇：“滚……”
　　杨小小：“……”
　　实际上这家伙只会说“食物”和“滚”是吧？
　　杨小小很难过，她看着自己面前团团转的“异兽”，又看了一眼不远处神色不定的男修，觉得自己超级惨了：“你们怎么都把我当食物啊！”她又不是什么天地异宝。
　　青年修士愣了下，他面对着哭丧着脸的少女和警惕的“异兽”，换了个姿势，将自己有些脱力的身体看似轻松地靠在身后的天然石柱上，勉强提起唇角笑了下：“我最喜欢吃的，就是你这种乖乖巧巧又烂好心的小道友了。”
　　他无视“异兽”跃跃欲试的攻击，对着杨小小道：“若是想让我不吃你，就要提供足够的美食，才可以。”
　　杨小小眨眨眼，把自己剩下的一小堆苹果都推过去：“我的，全给你，我只有这么多了。”
　　“小道友可真是会说笑，”男修停了下，平复自己的气息片刻，在杨小小乌黑的瞳仁注视下，险些移开目光，“木系修士，哪里能说得上自己只有一些苹果了？”
　　杨小小有些委屈巴巴的，小声说道：“可是，这里的灵压好大，我前面催生这个苹果树就消耗好多灵力了，又用了爬山虎和藤蔓……现在真的只剩下一点点。”才怪。
　　青年回想起自己当初同批来的木系修士苟延残喘狼狈尽显的模样，相信了杨小小的话。出窍期木修尚且只能勉力供应少许蔬果，何况是杨小小这个元婴期的。
　　这样的话，情况也许更严峻了……一个元婴期木修，带着最充满生机的令那些怪物喜爱的灵力，能活多久？
　　就算活下去了……又能多久不和那些怪物融为一体。
　　木系修士，凭空催生和有种子的情况下催生是两种概念。凭空催生需要修士对这种植物的习性乃至从发芽到成熟期都掌握至深，一步错，便功亏一篑，稍好些勉强催生出来，也需要耗费大量灵力，得不偿失。相较之下，有种子，只是将其中的生命力激发出来便要好得多。
　　虽说如此，但踏上修仙旅途的木系修士，除了本就倾向于美食一块外，大都带的是攻击性植物的种子，往日记的背的也是如此，哪里想得起去带一包普通蔬果种子――杨小小就带了。
　　知道来了上界什么吃的都不能带后，长宁宗师兄姐为三个好吃鬼操透了心，做出的准备之一就是将三个小吃货的腰封都换成了封闭的“种子保存所”。别看杨小小的腰封只有一圈，青绿透亮中透着浅棕，其中可是缝入了种类数以千计的食物种子。
　　嗯……只有食物。
　　攻击的话，想到小小催生的食肉花跳舞草疯狂藤蔓之类的……就完全不担心了呢。
　　撒了谎有些心虚的少女下意识摸了摸自己的腰封，吸了吸小鼻子，打了个小喷嚏，突然就觉得头晕加重了。
　　青年修士很敏锐地抬眸：“你怎么了？”
　　少女眨眨眼，没放在心上：“没事。”
　　青年修士却不放过她，紧紧盯着，声线绷得像是一条线：“是不是全身很累，没有力气，头晕，腹中饥饿，灵力消耗增快？”
　　杨小小惊讶的睁大眼睛，基本全中诶！除了肚子不是很饿之外。
　　少女的反应一目了然，男人的脸色变得更加难看。他“嚯”地站起来，大步靠近杨小小，去拉她。“异兽”咆哮着冲过来，男人冷光一闪，厉声踹开：“滚！”
　　杨小小躲不开他的手，一抖，差点就又一藤蔓抽过去。关键时刻她想起来自己方才说的话，忍住了，看他要做什么。就算木系不能用，她又不是单木系灵根！
　　男修眼尾瞟过小丫头袖子下一闪而过的点点金光，没有放在心上。现在谁没有几个保命的本事，甚至心里有点欣慰，这女修还是懂的留几手的。
　　“你干什么！我都把苹果给你了！”少女气鼓鼓的。
　　男修一扫而过地上的苹果，没忍住，还是全部捡了起来，而后重新抓住想要后退的少女，道：“带你离开这里。”
　　见杨小小不情愿，青年男修很想冷言冷语，临到嘴边却成了克制的低音：“这座山，进来了，便入了阵，你若不加紧出去，莫不是想变成他那样么！”
　　杨小小顺着他的示意，和暴跳如雷想要救她的“异兽”对了眼，表情空白了一秒后，变得惊悚起来。
　　作者有话要说：　　小小：不不不不不！！！
　　“异兽”：滚？【一脸茫然.jpg】


第280章 金色佛掌
　　少女表面上是十分镇静的，能够看出她完全慌得一批被吓住的，是青年修士再次拉她的手时没有得到太大的抵抗力。
　　不过，一秒后反应过来的杨小小还是干脆利落地抽回手，磨磨唧唧地把自己垂落的衣带给青年。
　　青年：“……”
　　说真的，他活了这么久，还是第一次……牵一个女孩子的衣带带着她走。是他脱离世界太久了还是这女修本身就如此“洁身自好”？
　　修士沉郁中带着一些掩饰的无力，他勉强顿了下，接受了牵着女修这根衣带奇怪的举动。全没想到自己躲过了一劫，直播光屏前无数磨牙切齿的各类物种们默默收起了杀气。
　　两人一前一后走着，“异兽”张牙舞爪了一会儿，默默跟在他们身后，团团转一边想要靠近一边又顾忌着远了些。
　　直到走了挺远，“异兽”猛然反应过来，苹果树还没拿。“它”往后看一眼，又看了走得飞快的两人一眼，脑子蒙呼呼两秒后，迅速跑回去把苹果树用石头围了一圈，然后闻着味道追上去。
　　青年往后看了眼，眼睛微微沉了沉，没有想到这只怪物认准了杨小小。
　　暂时对方没有攻击的打算，他就当做没有看见，带着杨小小飞快的离开。荒凉的石山飞快地从两人身后退去，然而过了一会儿，青年修士就发现了，他们还是没有出去，一直被困在这座山中。其实他摸索的阵法规律差不多，但是……
　　他现在体力告竭，灵力被吞食地所剩无几，难不成……真的出不去。
　　杨小小已经被他带的晕晕乎乎，方向感从来不怎么样的少女见他停下来了，没注意到对方阴晴不定的神色：“到了？”
　　青年修士看她一眼，忽而道：“谈千言。”
　　“啊？”
　　“我的名字，”自称为“谈千言”的青年修士抬头看了眼天空，转身淡淡地道，“现在，想要走出这个地方，还需要靠你。”的灵力。
　　杨小小跟着他抬头看天空，没看出什么不对，还是点点头：“好。”
　　谈千言有些讶异她这次答应的这么快，却见杨小小转过头，像是知道他心里在想什么，面色认真：“我也想出去。”
　　绝对不要变成那个丑丑的样子！！
　　细碎的星子在少女眼中闪动，青年修士沉默了会儿，挑起一边唇角笑了下：“挺好，毕竟如果你出不去，就是我的储物粮了。”
　　杨小小：“……”坏人！
　　两人依旧按照谈千言的指示往前走，时不时还会后退几步，不知什么时候开始已经变成了少女在前男人在后。唇齿间呼出的气息灼热沉重又细微，谈千言眯起眼睛看了眼身前一步远的少女背影，对方被细致打理后的头发发尾在光下发散着灿金色，随着走路不时轻轻摇摆，克制中带着几分天真的顽皮。
　　他眯眼看着那灿金色，旋即视线越来越模糊。
　　杨小小看着周围，眨了下眼睛，总觉得这种前前后后的移动有些眼熟，就好像，好像……
　　脑中就要抓住些讯息前，身后重物倒下，朝着少女的背。杨小小“唰”地避开，余光看见是谈千言时脸上闪过一丝纠结：“万藤。”
　　数根绿色藤蔓破地而出，承载住了倒下的男修，好歹是没让他直接脸着地。
　　于此同时，藤蔓清香般的气味迷散开来。周围徘徊的数只“异兽”咻地看向这个方向。
　　生命……食物的味道。
　　需要食物，不然，“它”们就会死去。
　　“你怎么……”杨小小俯下身，指尖还没碰到谈千言，一股毛骨悚然的预感笼罩了她。
　　少女咔哒咔哒抬起头，就看见四面八方迅速围过来的，丑陋到让人恨不得挖去双目的，“异兽”。
　　“！！！！”开什么玩笑！！
　　哇！！――
　　少女“噌”地直起身子，极快看了看周围，盯上了没有异兽来的――极为高耸的垂直崖壁。对于身体沉重的她来说不是个简单的路，但是已经没有其他选择了！
　　杨小小全身寒毛炸起，她甚至不敢回头去看，攀着什么都没有的石壁，脚下不停催生一根根绿植借力爬的更快。昏迷的谈千言也被藤蔓托着跟着杨小小往上送。
　　杨小小有些羡慕地看了眼旁边躺在藤蔓床上舒舒服服跟着自己往上窜的男修，越往上压力更重。她喘着气，速度慢了下来，可是身后的“异兽”穷追不舍，甚至“它们”的速度没有受到多少影响。
　　眼看着距离一步步拉近，少女额间渗出了汗迹，头晕心慌越来越重，她的汗流进了眼睛里，浸润着，又从眼角滑下，就像是变成了一滴泪。
　　“滚！！――”
　　身后众多“食物”的嘶吼中传来一声独特的高音，随即是撕裂般的打斗声，杨小小抿了下唇，没有回头，依旧往上爬着。
　　再爬了五百米，她终于看清，大约在头顶之上的几百米处，那个镇压着这一方土地的玄妙莫测的巨大阵法。
　　――原来这是个阵法！
　　熟悉感有了着落，少女愣了下，旋即却是眼睛亮了。
　　以前问杨小小最擅长什么，大抵是雕刻，而现在，在经过系统空间内某位阵法一道化身的哥哥偏心的教导后，少女即使不知道自己的水平到了什么程度，也至少明白能够得到哥哥一句“还不错”是弥足珍贵的。
　　她看着那个阵法，以她最好的目力，也只能看的极小的一部分。然这一部分已经足够。
　　杨小小一错不错盯着，飞速在心里推衍。她暂时不需要破阵，只要能找到一线生机出去，这样算来一部分显露也足够了！
　　她能看见的是天庚位，而且显示的天庚八位缺一，也就是说金木水火土光暗雷中缺一。
　　此地最缺的是……生机――木！
　　且缺一必有另一长。视线所及之处尽是石头，占据植物的生长空间。
　　金克木，木衰则金盛。
　　然雷火克金，金盛，雷火被压制。雷顺天意，克制不显，火就不一样了。
　　杨小小闭目凝神，果真发现这里火灵气也很少，除了金土灵气之外，其余的灵气皆不算多。土系灵力大多时间都比较老实敦厚，金系更具攻击性，自然地盘抢得多。
　　杨小小看着自己呼吸间都是雀跃的金系灵力，把寥寥无几的木系灵力挤得可怜巴巴的，后知后觉地想起来，她好像是――金木双灵根来着。
　　所以为什么一直用的都是木灵根呢？
　　杨小小没发觉身后已经变得安安静静，潜意识里危险警报消除的她思索起来。嗯，木灵根，能找药草治病，能做好吃的，能打架，能给她提供雕刻的木头……
　　金灵根，嗯……能打架，能打架，能打架……唔……
　　丹田处感知到主人想法的缠绕的两条金绿色灵根闪烁几分，尤其是金色的，竟是有几分委屈。
　　它默默动了动，像是要展现自己的价值一般，杨小小周身的金系灵气涌动起来。
　　察觉到异象的杨小小和其他苦苦战斗的修士抬起头，就看见半空中，渐渐抽离的金系灵气凝聚为一个巨大的佛掌，遮天蔽日，而后朝着下面拍了下来。
　　其他修士们：“？？？！！！”
　　这他妈下来要死人的吧！！
　　刚刚回复些意识的谈千言面无表情地看着距离自己不过几百米的金色佛掌，静默的闭上双眼。
　　很好，这个阵法都开始让他出现幻觉了。


第281章 大猪蹄子谈千言
　　金色的佛掌和曾经在王二丫那里见过的火焰佛掌有着异曲同工之处，若是二丫的炎佛掌能有这么大，估计会止不住咧嘴笑。
　　只有杨小小看见了，高空之上的金色佛掌，一掌拍在巨大阵法上。
　　天地一震。
　　静息一瞬后，阵法之下，各处“异兽”悲惨地尖叫开来。
　　归青的剑尖停留在跪地颤抖的“异兽”身前一处，他站在遍地残骸中，冷眼看着没个人形的可怖怪物被疼痛折磨得打滚惨叫，身上的水泡没了起初的坚实，纷纷溃破。
　　几滴看似无害透明的水珠飞溅向玄色长袍的男人。
　　剑尖抬起，锋锐的刃挡住了那几滴水珠，浅薄的石灰色眼看着就要从接触面漫延，长剑嗡鸣，愤怒地用剑气将这妄图毁坏自己的水珠尽数绞杀。
　　“莫噪。”
　　男人冰冷的声音淡淡，和着凭空而起的风，令长剑安静下来。
　　剑身传递给主人略带委屈的情绪，它本就是开刃的剑，近期陪着主人饮尽了鲜血，换尽了样貌，被杀意浸染的刃都需在剑鞘中沉淀，方能不会伤主。可偏偏，它的剑鞘――或者说本来预定的还未锤炼完成的剑鞘――早已没了……
　　身后有不曾遮掩的气息靠近，冷淡中压制着什么的归青道长转身，就见那个依旧一身雪白衣袍的青年。
　　名字是……玢雪。
　　在阳光下格外温雅动人的青年对他微笑：“真是好巧。”
　　归青：“……”
　　“既然又碰到了，不如一同？”玢雪微笑着，“想来你也看出了，这里有些不妥之处，”他的指尖一点地上疼到哀嚎的“异兽”，表情还是如沐春风般温柔，“方才那一佛掌想来对它们造成不小伤害，这也许是个突破点……”
　　归青目光深深听着他讲完，而后淡淡道：“随意。”比起杨小小在之时，两人之间的气氛生疏至极。
　　玢雪也不尴尬，他歪了歪头，透露几分好奇：“有一句话，我很早就想询问归青道友了。”
　　“以道友的资质，不该在玄道界默默无闻才是，”玢雪笑着，仿若单纯的询问，“为何我在玄道界不曾听闻道友名讳？看着道友可不像是隐士深修之人。”
　　归青抖落长剑上的污物，反身收起，问：“你能看见？”
　　此地颇为古怪，归青先前可是见着一个放出神识之人被看不见的东西污染，变得不像自己，而后和这些怪物渐渐同等。
　　听见这句好像是嘲讽的话，玢雪没有半点生气，他手中是一根玉笛，敲了敲手心后，被白绸蒙着的双眼弯着，坦然道：“虽神识不用，目不能视，这世上还是有很多办法能‘看见’的，譬如，道友这一身‘玄服’，真真是煞气冲天，若是待会儿碰见浮欢，吓着她了怎好？”
　　归青一顿，垂首看向自己的“玄袍”。说是玄袍，若仔细一看，才会发现掩在玄色之下的苍蓝。而那覆盖的玄色，是不知多少血迹浸润而成。
　　玢雪感叹着：“分离不过半日，道友你的运气可真好。”
　　好？
　　归青不想说话。
　　若是频频碰见“异兽”被其围攻和碰见恰好发狂向着“异兽”转变的普通修士也算是运气好的话，他无话可说。
　　天空中的佛掌一拍后很快散开，不少修士趁着“异兽”哀嚎之时斩杀“它们”。
　　碰见过杨小小的“异兽”也颤抖着，“它”能够感受到自己周身的水泡一个个破开，其中不停流出的是透明的水。疼到极致，“它”周围刚刚还在和自己打架的同类已经哀鸣不止，“它”却下意识死死咬着牙关。
　　真奇怪，身体很疼，大脑也很疼，清明也疼痛之中渐渐复苏。
　　恍惚间“异兽”听见有人在说话。
　　‘……儿，此行凶险……’
　　‘若是……一定回来……莫去理会……自会解决……’
　　‘那地本身就有古怪……派你去……黑手……’
　　‘定然揪出……’
　　好疼啊……
　　有一个东西在它算是好几分的脸上戳了下，“异兽”抬起充斥着猩红和茫然交汇的瞳孔，看见浅紫色蒙纱长裙的少女俯下身，一根长长的枝桠伸到“它”跟前，上面窜着的是一株小巧晶莹的药草。
　　见“它”睁眼，微蹙眉头的少女骤然一松，绽开笑脸：“你看得见吗！”
　　“快吃吧，这个能治你的伤！”
　　她低声催促着，站在一群哀嚎的“异兽”中间，独独对着自己认识的“丑八怪”递出长长的枝桠，对其他视而不见。
　　冷血无情。
　　“异兽”脑中突然闪过这个词汇。
　　但是……
　　“它”收敛杂乱的眼睫，忍着疼痛，张开口去咬那一株药草，信任至极。
　　药草入口后，便是温暖的气息在体内流动，和外部的疼痛抗衡起来。外疼内暖的“异兽”恍惚地抬起头，看见少女擦去额头不存在的虚汗，光洁的额头上沾了灰尘，瞳仁明晰，其中被阳光折射而出的，是星海浮动的金。
　　她唇角翘起，右颊的酒窝自然的显现，盛着天地间最醇美醉人的酒。
　　她低声道：“过会儿就没事了。”
　　杨小小见着自己认识的“异兽”低低“呜咽”几声，像是疼极又像是再回应，至少看起来没有旁边那些“异兽”那么疼了。她松了口气，转眼看向其他“异兽”时，只是抿了抿唇，指尖动了动，感受着体内为了催生药草而所剩无几的灵力，表情不变，径自回到崖边等候在那的谈千言处。
　　谈千言乌黑的眸子看来：“其他不救？”
　　得亏他醒来后还看见这个少女带着他往回赶，还以为是要来救这些怪物。
　　少女眨了下眼睛，有些惊讶地转头看他：“我为什么要救它们？”
　　谈千言一顿，转而想想，竟是无法反驳。
　　为什么要救？它们不是自己认识的不说，半刻钟前还追杀着少女，恨不得将她分而食之，为什么要救？
　　大抵是……他以为这女修本就是心性柔软之人吧。
　　不过这样也好，大大方方展露的无情，比起表面君子背后小人的人更让人欣赏。
　　谈千言方说服自己，便看见杨小小不辞辛苦地一个个把苹果用长条状的石头切成小块塞进那些哀嚎的其他“异兽”口里，表情“残酷凶狠”：“不吃的话杀了你。”
　　许是对食物的执念太深，即使疼到起不来身，“异兽”们也活动着自己的牙关，咔啦咔啦咬碎苹果吞吃入腹。
　　杨小小喂完最后一个，她转身，就和谈千言神色不明的目光对视。少女一个激灵，这才想起苹果好像她已经给了谈千言来着……
　　少女不经意苦着眉眼，她对着面无表情的青年修士比划了下：“啊……我再给你催生？你想吃什么？苹果？梨？香蕉？”
　　谈千言挑了下眉：“你不是说，你没多少灵力了？”
　　杨小小：“啊……”
　　谈千言表情淡淡地看着像是不小心被发现小尾巴的毛绒绒小动物一样呆住的少女，克制住自己的想法，冷笑一声，开口：“怎的，方才不是说不救？呵。”
　　杨小小很无辜：“我没救啊。”
　　“你方才……”
　　“那是同情，不是救，”女修偏了下头，双瞳明澈地看着他，“就想看见病重的人，治疗和给餐饭吃是不一样的。”
　　“……”
　　谈千言和杨小小对视一秒，发现这人真的是发自内心的这样认为。
　　他错开视线，淡淡道：“随你，不过若是喂了它们后，我的食物不够了，”谈千言笑了下，视线扫过某少女，“可是什么都吃的。”
　　“最爱的，当然还是你这种看起来乖乖巧巧细皮嫩肉的女修。”
　　被第三次恐吓的杨小小：“……”
　　嘤。
　　她神色严峻的低头之时，没看见藤蔓床上的青年垂眸摸着身下的绿植，唇角隐隐禁不住柔和了几分。
　　真是心软的女修……这个世界上怎么还会有这么……“表里不一”到令人开心的女孩儿？
　　明明他都已经展现出了弱势，她也应当知道了自己身体没有力气，怎么还会被吓住？普通修士这时，逃跑都是轻的了，更多的是被威胁后迫不及待杀掉他吧？
　　谈千言叹了口气，目光扫过看起来简单又心软的杨小小，总觉得今后自己得护着她几分。不然被谁卖了还帮着数钱。
　　――
　　“异兽”看着杨小小和谈千言淡定地穿过打滚的“异兽”群，毫不迟疑，“它”的眸光黯淡下来。
　　杨小小一顿，回头看着“它”：“你，要不要跟着？”
　　跟着……
　　“异兽”费力的眨了下眼睛，猛然眼中爆发出亮光，“它”挣扎着从地上爬起，保持着十米的距离，沿着少女踩出的步子，一步一步晃晃悠悠又牢牢跟了上去。
　　“它”清明之后见到的第一双瞳。
　　极冷，而无情。
　　但是……
　　也极暖，而柔软。
　　――
　　“呼~――”杨小小领头，终于呼吸到了新鲜空气，看见了不远处熟悉的树林，“哇！！我们出来啦！！”
　　天光笼罩，身后无人回应，她诧异转身之时，体内的元婴睁开眼睛，垂头看着掌心里突然有了动静的圆形白色玉佩。
　　白色玉佩蹦两蹦，它感觉到另一半小黑的气息啦！
　　杨小小终于转身，然而她方才费了九牛二虎之力爬上来的山巅不见了，展露在眼前的，是一个熟悉的洞穴，刚刚探测完路的爬山虎还招摇着对她摆动。
　　她木愣愣往里走了几步，和其中靠在石柱上，目光深深睨过来的青年修士相对。
　　杨小小一顿，还没弄清楚情况，嘴里却下意识说道：“我不乖！特别坏！而且皮肤特别糙！真的！”
　　正在打量这个突然造访的女修的谈千言勉力支撑着身体，不知为何却想笑。他明明是第一次见这女修，口中流出地却是暗含着不自知笑意的威胁口吻。
　　“啊，是么，你怎么知道，我最喜欢吃的，是你这种，”他平复了下气息，接着淡淡道，“又坏又糙，有嚼劲的女修？”
　　杨小小：“…………”
　　你个谈千言，坏得很。
　　就知道骗人。
　　作者有话要说：　　杨小小：你上一次不是这样说的quq
　　#大猪蹄子谈千言#
　　――――
　　本章提示：黑白玉佩的功能。
　　距离小黑回归还有emmmm【掐指一算――算了不算了】
　　小黑：……【哭给你看哦】


第282章 恶意值大佬
　　杨小小是有些懵的，她不明白自己上一刻还刚刚带着“异兽”与谈千言出了这个阵，怎么下一刻又回来了？还是回到自己和谈千言初见的时候。
　　不过回来后她也确认了一件事――谈千言就是个大猪蹄子，口里十句话八句是假的！
　　亏她还真的被他吓到！
　　少女不自觉鼓了鼓腮帮子。
　　接下来的经历就像是重演了一遍，杨小小原本下意识想要避开那些“异兽”群，可是谈千言如第一遍般体力不支倒下，她也催生了藤蔓接住了他。
　　完全没有看清吸引“异兽”的源头的杨小小带着谈千言又被追得一身狼狈，并且再次被那一只独特的“异兽”所救。
　　还是有些不同的地方，杨小小终于开始使用金灵根，只是她无法做到那么大的佛掌，只能往自己上面拍了一下，打开阵法的小小缺口后，带着谈千言和“异兽”跑了出去。
　　费了九牛二虎之力攀登上山巅，这一次杨小小极为小心地让谈千言和“异兽”走在自己视线所及范围之内，以免一个转身又不见了。她紧紧盯着他们，直到都踏上山巅，都没有什么异常发生。
　　可惜计划赶不上变化。
　　丹田洞府内玉白盈透的小型元婴再次睁开了眼睛，再次低头看向了自己手里的微型圆形玉佩。
　　玉佩也同样雀跃地跳动着。
　　它感觉到另一半的气息了！
　　圆形玉佩本是一白一黑为一体，但是上次感应到杨小小后，白色的那一半飞快的跑了出来钻进了杨小小体内，黑色的只是因为稍迟疑一步，便不可控地被他人发现，一番争斗后落入了一位黑袍邪修手中。
　　白色玉佩和黑色玉佩分开后，美滋滋地认了自己看中的女娃娃为主，天天在元婴旁蹭吃蹭喝蹭故事，时不时还能得到小小的单独投喂。在“百忙”之余，小白偶尔也会想起自己不见的“另一半”。
　　但是分开到一定距离后，它们之间的联系就会被切断，除非有一边使用了玉佩的功能，才能短暂感知到。
　　只是，玉佩的不完整本身就导致它的功效不会向所述般那么惊天动地，再者虽是短暂的链接，小白也能感知到小黑似乎过得不是很好。
　　唔，好可怜啊……
　　白色玉佩有些苦恼地转了一圈，在元婴白白胖胖的小手抚慰下，很快把自己的“半身”抛到了脑后。
　　黑色玉佩：……
　　而杨小小不知道另一边的情况，只是眼睁睁看着一眨眼之后，她又回到了熟悉的洞穴前，爬山虎高兴地冲她摇摆着叶子，魂魄都要吐出来了。
　　这阵法绝对有迷幻作用！她绝对是在做梦！做梦！！
　　和小白的滋润生活不同，黑色玉佩真的是苦的肠子都悔青了。它当初就不该迟疑，不该矜持，现在好了，身为天地至高灵宝之一，落入了某个三观不正的修士手中，不仅天天被邪气泡着，被鲜血浸着，而且邪修为了让它认主使出了十八方花样，今天自己滴血不行，明天就去放别人的血。
　　虽说黑色玉佩是没有什么善恶观念，也是有些烦。它没看上的主人想要认主是不可能的，只是这家伙天天喂它邪气，不炼化它誓不罢休。
　　圆形玉佩什么都吃，但若说纯净的灵气是佳肴，那么邪气对它们来说简直和掺了地沟油的过夜食物差不多，味道不好，吃多了还会拉肚子。
　　至于血气什么的――吃空气有味道吗？
　　不知道自己身为邪修一开始就被天地灵宝排除在外，邪修眼瞅着就要为了让玉佩认主而疯魔，黑色玉佩勉勉强强做出了一些回应，假装自己被认主了。
　　它毕竟被关了这么久，还是很虚弱的，希望这个“主人”以后能好好喂养自己吧。
　　黑色玉佩原本以为自己传递出去的意识至少能够让那个修士明白用什么喂食。
　　没成想，先前修士还欣喜若狂，而后一日日的，居然暗地里想要将黑色玉佩炼成听顺的傀儡灵宝。
　　黑色玉佩：“……”
　　漠然旁观邪修自以为是无人知道的做一些小动作，成吧，他想要一个“听话”的灵宝，那就给他一个喽。
　　男人看着逐渐不再发出个人要求的灵宝，唇角满意地勾起。灵宝不听话的，他也不是第一次见，慢慢消磨掉就行了。方才试用了两次，虽说倒流的时间不过半日，也还算不错。半日……足够改变很多。
　　男人带着自己刚收服的灵宝和傀儡，猩红削薄的唇拉成直线后微勾，魔魅而煞气。
　　一个娇俏的少女靠上前，眼里的神色可爱灵动之下带着几分木然：“主人……”她低低地把自己得到的消息汇报了一遍。
　　“三老鬼死了？”还是死在自己傀儡手里。
　　“呵……”男人把玩着手里的玉佩，睥睨而不屑，“早说他那修炼法决有问题。”
　　制作出的傀儡神色呆板死气不说，长时间居然不能自主活动喂食，外表惨得跟个鬼一样，生怕别人不知道这不是正常人。
　　“让你探听的消息可知道了？”
　　“是，”少女傀儡低头，“分家传出消息，那一位在进一步治疗，但是我们的人试探之后，发现玄道界往日给他治病的客卿醉眠长老正参与一个小世界的酒会，并未被分家请去，不过走时的动静很小，大概是被分家清扫过。”
　　“那一位？”男人咀嚼着这个看似讳莫如深避而不谈的词，忍不住嘲讽一笑，“他人呢？”
　　“查探之后，行迹……消失在上界选拔之中。”少女说完后，似有恍惚地看了眼半空中的某处，没有引起男人注意。
　　……
　　【光屏直播规则18（仅邪修及其关系者可见）：凡恶意值达到一万及以上邪修，无光屏可视权，恶意值一千及以上邪修，无选举权，恶意值一百及以上邪修，无交谈分享权，恶意值十及以上邪修以及为邪修效命者，无抽奖权，如需获得以上权利，请回头是岸，改过自新……】
　　邪修们：“……”
　　敲！
　　……
　　尚且保留几分神智的少女不经意差了下神，默默着想，上次抽奖转盘里的那个新款限量凤尾花口脂，看着十分让人心动了。
　　背叛主人是不可能背叛的，就是……啥时候主人能回头是岸就好了。
　　回过神的少女想到主人连光屏的存在都不知道，显然是恶意值一万大关以上的邪修大佬，默默掐灭了自己的小心思。
　　但她没忍住，看了眼光屏上的一小角。
　　【恶意值消除方法：善意，是从每一件小事做起:)】
　　作者有话要说：　　少女傀儡：背叛主人是不可能背叛的，就每天怂恿主人回头是岸这样子。
　　其他傀儡：背叛是不可能背叛的，就试图忽悠主人做好事酱紫。
　　被迫回溯两次时光的杨小小：quq加油呀！
　　男人：…………


第283章 动力
　　贺静茹在得到直播光屏后，恰好有一群上界选拔的参赛者落在了她的家乡附近，她顺着直播一个个看过去，起初还对他们利落高超的手段有些着迷和惊叹，随着时间流逝逐渐麻木，不停切屏，只偶尔看见其他种族和格外俊美的容颜时才会意思意思听上些许。
　　兴许有些人对打打杀杀和勾心斗角很感兴趣，贺静茹觉着自己这种日常爱打扮的普通修士还是不要去掺和一脚了，说起来自从两天前开启了能够发表评论的功能后，满目的戾气或是高涨的战斗欲望也是让她兴趣急骤下降的重要因素之一。
　　唉，就没有什么和和美美唠唠家常的直播吗？
　　知道自己是痴心妄想的美丽女修撇着嘴，眉心的花钿微微散着光，趁着精致的眉眼，比窗台上的灵花也要娇艳三分。
　　细白的手指无聊地划过有一个打打杀杀的直播，下一个直播显现出来，果然，依旧是――
　　一条评论倏忽间划过光屏。
　　【再敢靠小小那么近杀掉你哦:)】
　　正准备划掉这个直播的手一顿，女修诧异地“咦”了一声，原本托着下巴的手撑在桌子上，下意识靠近光屏，用视线去捕捉比其他光屏闪动更快的评论弹幕。
　　和其他光屏不同的是，这个光屏的评论都是从上方划过或是左右两侧显现，不会完全遮挡光屏中选拔者的面容。
　　【手啊啊啊啊！！！】
　　【哔――我要砍了他的手！！】
　　【好好说话！动什么手！[刀][刀][刀]】
　　贺静茹抬高眉毛，眼睛闪亮地看着那个“刀”的表情，哇塞，这个直播这么好玩的嘛？她都没有在其他直播看见这种类似的具现化一般的东西。
　　看完了抓狂般的评论后，她才去注意直播的正主，一个圆脸的女修。
　　屏幕中的少女攀附在悬崖边，看似非常危险，身下是一群哇哇大叫的怪物，而她则抬着头，看着天上的什么，神色思忱。少女长得不能算是一顶一的好看，至少以贺静茹挑剔的目光来看，肯定是比不上打扮后的自己的，至于素颜么……咳咳……
　　不过勉强值得加分的，是少女乌溜溜得比她曾经收藏的璀璨宝石还要漂亮的干净瞳仁。
　　而她身边有着一张藤蔓编织而成的小床，托着一个――大男人？！
　　贺静茹略懵地看着那个有些眼熟的大男人撑着身子去靠近沉思的少女，在弹幕一片“啊啊啊啊杀了他”的狂暴声中，手覆盖在了少女单薄的肩膀上，头也凑上去，温热的吐息几乎要喷洒到少女的肌肤：“在想什么？”
　　“怎么不往上爬了？”
　　【臭不要脸！】
　　贺静茹也有些牙疼，靠，谈千言你一个化神期的大男人，居然不要脸地让一个女修养着……等，等一下。
　　谈千言……
　　谈千言！！！
　　贺静茹霍然从椅子上起身，差点被绊倒。
　　谈千言那家伙不是死了几百年了吗？！！
　　谈千言看着杨小小突然注视着头顶的一块地方不动了，他抬头，没看出任何不对，略带探究地靠近她，低声询问：“在想什么？”
　　“怎么不往上爬了？”
　　杨小小表情不变地往旁边偏了一下，完美错开某个时不时就喜欢挨过来的男人。她依旧盯着浅灰色的巨型阵法，正在思索。
　　这已经是第三次了……前两次的经验告诉她，只要她再用金系佛掌拍开一个缺口，然后带着“异兽”与谈千言攀登至山巅后不过几秒，她又会倒退一个半天，回到和谈千言相识的洞口处――并且再次被“恐吓”说要做成食物。
　　已经被锤炼得万分淡定地杨小小敷衍着说了几句好好好，然后在谈千言愣住之时一点不停地拉着对方就离开了洞穴，顺便中途碰上了一只闻着气息找过来的“异兽”
　　第二次重来之时杨小小隐约感觉到绿植对于“异兽”们的吸引力，这一次完美用没被围起来的苹果树当做诱饵，勾走了其他“异兽”，虽然跟着她的那只“异兽”差点跑过去抢回来，在杨小小的安抚下好歹是委屈巴巴的平静下来。
　　杨小小甚至能够一边在心里催眠自己“我看不见我看不见我没碰到我没碰到”，一边亲手喂给“异兽”苹果吃。因为她发现，其实真正导致绿植枯败失去生命力的不是“异兽”本身，而是“它”身体上的那些水泡其中破溃而出的液体。只要不碰到液体，就不会有事。
　　杨小小研究了一下那些液体，通过灵力流动发现，这些液体居然会选择抽取所有的生命力，或者说抽取一切含着木系灵力的东西。
　　这一次，杨小小看着头顶的阵法，没有再选择用金系佛掌开口，她在想，阵法外看不见这些“异兽”，液体和阵法显然息息相关，而阵法缺少木系灵力――这会不会是阵法的一种自救呢？
　　这么想着的杨小小，终于再次行动起来，不过这一次，她没有带上谈千言，把他留在了半山腰的一处小山凹，恰好能勉强站立一个人，藤蔓床被撤了。
　　谈千言看着她顶着压力往上爬，最后连脚下借力的植物也被撤去，微微皱了下眉：“你想做什么？”
　　杨小小已经有些头晕眼花，她晃了晃脑袋，谈千言的声音传来，她用余光瞟了眼，才发现自己以为爬了很远的距离实际十米不到。
　　“我上去看看，这里看不见全部。”喘了口气，简单回答过后，杨小小抿着唇，抓着石壁一点点往上爬。
　　石壁很硬，但是没有湿溜溜的青苔妨碍，除了压力阻拦，杨小小觉得自己攀爬之路还算顺利。她摸着手下的石头有棱有角又不会过分尖锐，在触手可及之处往往有突起的石头能让她去抓。
　　白白软软的小手，五指也不是修长的那款，软绵绵地去抓石头，愣是很稳，一步步往上。
　　下面抬头眯着眼看她的谈千言忽而顿了下，不确定自己刚才是不是看见……貌似杨浮欢就要踏空之时，有一块石头移动了下？
　　大概是错觉吧。
　　杨小小想要爬上去，这一次不是为了到达山巅，而是更高的地方看见的阵法更多更全。
　　可是她顶着巨大压力爬了一段，离自己的目标还是很远很远，身体很快就疲惫了，全身酸痛中，她努力睁大眼睛眨了又眨，确定自己脚都在抖了，叹了口气。
　　这口气很重，带着不甘心，传到谈千言耳中，只以为她要下来了，便道：“该下来了。”
　　他的声音没传到杨小小耳中。
　　于是谈千言和直播光屏前的所有生灵就看着累了的女孩有些忧愁地恰好找到了一块长方形的凸出的石块当做平台休息，催生了一株西瓜苗，等脑袋大的小西瓜成熟后，她拿着金系灵气凝结成的大勺子，一边挖着西瓜往口里送，一边忧愁地盯着自己头上还剩一段距离的庞大灰色阵法。
　　吃一口西瓜，叹一口气。
　　顺便自己给自己鼓励打气。
　　“爬了五十米很棒啦！待会儿再爬五十米，就近了一百米！”
　　催生一株向日葵，嗑瓜子恢复，再叹一口气。
　　“待会儿得多带些瓜子呢。”
　　向日葵殷切地把自己的果实都打包好递给她。
　　杨小小吃完瓜子，体内灵力恢复的差不多了，又有些口渴，她舔了舔唇，催生了水生植物青莲大佬。可是催生出来后，在平台上，她看着手里小小的青莲花苞，才意识到青莲是需要水的，而不是提供水的。
　　少女白嫩嫩的脸皱巴巴地叹气，生动又愁人：“唉，要是有水就好啦！”
　　闻言，手中小小的青莲花苞一动，柔软的根系忽而变长，笔直得像是一根箭，“咻――噗”扎入了山体之中，在山体之中细细涓流的水声，被青莲捕捉到，迅速霸占。
　　手中的青色莲花颤颤巍巍绽开了柔弱的花瓣，其中联系着根系的中心慢慢地，在主人惊讶的目光下涌出清泉。
　　杨小小讶异地睁大眼睛，随即控制不住地感动“呜”了一声，低下头用自己的侧脸去蹭青莲：“青莲莲你真是太好了！”
　　五十米之下的谈千言，无视旁边啃着苹果乖乖巧巧抬首盯着杨小小的“异兽”，见小少女有吃有喝，眉间闪过一丝无奈，声音极低。
　　“小骗子。”
　　说完后他又愣了一下。少女从未和他说过没有多少灵力，为什么他会觉得对方骗了他？
　　吃饱喝足，在向日葵和青莲的打气下，杨小小把它们留在了平台上，自己接着往上爬，等没力气了，她就在心里对自己说。
　　再爬一米，多奖励自己一颗瓜子！
　　再爬一米，奖励自己一颗葡萄！
　　再爬一米，奖励自己一……两个樱桃！
　　再爬……
　　等阵法不知不觉近在咫尺，少女懵了下，动了动手指，在脑子里过了一遭后，感觉完蛋了。
　　她，刚刚居然忘记算自己奖励自己多少吃的了！
　　杨小小再爬时，是能看出吃力的，贺静茹知道这种试炼其实很多人都要受过，可是看着紧张气氛的弹幕，她不知不觉也紧张起来。
　　【再加把劲！马上就到了！】
　　【呜呜呜累的话就休息趴！哥哥心疼！】
　　【别累坏身体，休息。另：我才是哥哥。】
　　【小小最棒惹！！！前面两个称哥的来本太子这里一趟！！别以为我不知道你们是谁！！】
　　贺静茹自动过滤一些奇奇怪怪的话，在带动下，忍不住也一点点看着杨小小耗费了几个时辰才爬到她所期望的位置。那一瞬间，尚且来不及激动，就见少女呆愣过后，溜一下滑下了一段，然后低头对着谈千言大声询问：“谈――千――言！你――还――记――得――我――爬――了――多――远――吗？”
　　谈千言：“……”
　　在谈千言面无表情地吐出一个数字后，小少女认真点点头，又十分严肃地计算着爬上去了。然后在最高处，对着能够勉强看见大半的灰色阵法，开始掰手指。
　　“奖励自己十颗瓜子，四十八颗葡萄……”
　　贺静茹：“……”


第284章 千万分之一的
　　计算奖励是件开心的事，哪怕这些奖励是自己奖给自己的。
　　杨小小细细算了几遍，确定自己记住后，才去看眼前的阵。
　　她的眼中，这个阵法被细细拆分开来，从大部分，足以去推算那不为人知的小部分，再以全部来分析。
　　少女浅褐色的瞳仁显现出一种被训练出来的专注和理智。
　　她想起炼阵所言。
　　‘阵一道，不计其数，然，回归其本源来看，无一不是借用天地，无一不是从五行相衍、八卦相生之中推算出更多……’男人细细抚摸妹妹的长发，用一把檀色的木梳，从头梳到发梢，乌黑靓丽，无人能知，这乌发之中，究竟被阵道化身的男人因为仔仔细细封存了多少阵法。
　　杨小小也不知道，每次炼阵哥哥细致温柔帮她梳理长发时，就是微笑着提防未来她可能会被坑到的所有阵法之时。
　　伤害妹妹的东西，哪怕是自己的阵法，也不可以呢。
　　这么想着的妹控炼阵，将自己全部的心血，灌注到了妹妹的秀发上――当然本人并不知情。
　　所以现在，杨小小回忆着哥哥教导自己时的阵法，一边试图破阵，全然不曾察觉自己乌亮的发丝之中，有那么几缕中的几小段，上面玄妙的阵法纹路也开始运作起来。
　　杨小小觉得头发痒痒的，她抓了抓，然后想起自己至少三天没洗头，眉头都皱起来了，这次破阵完一定要去好好洗头洗澡！
　　急着清洗自己的少女屏气凝神，按照自己看见的纹路，第一次主动去勾搭天地的金系灵力。她内心还有些小紧张和忐忑，毕竟除了最开始修炼的时候，她后面的确是没有怎么和金色灵力沟通了。这么一想，少女竟是有些愧疚。
　　在充斥着金色灵气的世界中，原本自由狂放的攻击性灵力球球们，骤然一顿，旋即全部转向一个方向，顷刻涌去。
　　谈千言未曾小看杨小小，他的眼中，天空并没有巨大的阵法，但也知道杨小小那么执着的上去一定是发现了什么。
　　他没有小看，也从不觉得杨小小能够一口气解决此地长年的困境。
　　若是真的有那么好解决，那么曾经折陨在此处的修士又算得上什么……
　　谈千言还未想完，只听上头巨大轰鸣，那一抹浅紫色的俏丽身影周身，逐渐显现出瑰丽璀璨的金色纹路。
　　如同天上瞬光、正午明日，夺走无数视线，迅疾地朝着常人看不见的阵法漫延侵蚀而上，以一己之力，妄图更改自行一脉夺取无数修士和生灵性命的阵法。
　　成为此地阴影多年的庞大阵法自是不甘就此被改，渐渐蓄力，欲反击之时，少女的发丝似乎被阳光反射地一亮，庞大阵法感受到致命威胁，委委屈屈静静悄悄安分下来。
　　至高化身的气息，在这女孩身上，惹不起惹不起。
　　算了，被改就被改吧，总比被恁死好。
　　杨小小不自知自己浅褐色的瞳仁已经变成迷人而理智的灿金色，凡人一眼看去便会夺了心智，似高高在上遥不可及存在般无情，连同光屏前的贺静茹也是呼吸一滞。她戒备着阵法的反击，却没想到意外顺利，诧异地偏了偏头后，金色瞳仁带出的漠然气息自然消散，反而显出几分神入凡间染红尘的灵动光彩。
　　贺静茹看见本来杨小小金眸出现后安静的弹幕又狂暴起来。
　　【呜呜呜！吹爆我家小小！！】
　　【前面的！什么仇什么恨！竟然要吹爆小小！！！】
　　【呜呜呜！金瞳好看哭了！！果然，小小就该是我们&&#】
　　【敲！楼上想也别想，我们&&还没答应呢！:)】
　　【&&慕名来插一脚，恕我直言，最早认识小小的还是我们&&老大！】
　　眼看弹幕战争又要开始，贺静茹很是淡定地叹了口气，唉，争什么争，虽然不知道那些看不懂的“字”是什么，但是杨浮欢――很明显是人修嘛！
　　不要以为你们弄成些看不懂的“字”她就不知道你们不是人族了！！
　　身为给光屏充了不少资（钱）源的大佬贺静茹，冷静地看着吵架中那些弹幕，而后非常干脆利落的，把自己身边的数瓶丹药都投了进去。
　　【叮~感谢“落月城不愿透露姓名的大小姐”打赏的7品灵丹*30瓶~】
　　【叮~恭喜“落月城不愿透露姓名的大小姐”成功成为#小小直播间#的第一位金丹期观众~！】
　　弹幕其他生灵：……！！！
　　原来还能这样操作！
　　贺静茹微微一笑，看着只有自己看见的提示。
　　【恭喜晋升，由于您是第一位金丹期观众，奖励专属转盘一次哦~】
　　贺静茹看着面前浮现的转盘，所有的选项都被遮住了，看不清是什么东西。
　　不过既然是专属转盘的话……应该东西不错吧？
　　贺静茹点了下，转盘在疯狂转动后，指针停在了右下角，半晌后，她才听见提示音。
　　【叮！恭喜您抽中了“杨浮欢千万分之一的运气”三缕，可喜可贺！可喜可贺！】
　　贺静茹：“……”
　　可喜可贺个鬼啊！！
　　“千万分之一的运气”是什么东西啊！光看数值也太少了吧！！
　　光屏系统依旧尽职尽责的播报：【叮~奖励已经发放至您的个人空间中哦！（提醒：光屏个人空间仅能存放抽奖奖品，一旦取出无法放回）】
　　贺静茹盯着个人空间里的“三缕运气”，疯狂吐槽：“这么点运气能干什么？难不成能让我家生意一帆风顺？！”
　　特么的她家生意上的运道一直很好，除了最近买山时碰见的老顽固……
　　话音刚落，贺静茹她爹喜气洋洋地走进来，用力拍女儿肩膀，哈哈大笑：“乖女啊！西南那边的山脉尚老终于松口愿意出售给我们了！”
　　贺静茹呆愣两秒后，猛然转头看向自己的个人空间。
　　【叮！“运气”*1已使用。】
　　剩下并没有形体的两缕运气，还在安静地待着。


第285章 
　　金色纹路的侵蚀称得上是一帆风顺，杨小小灿金色的不怎么像人族的瞳孔一缩，长时间的凝视让她感觉到了干涩的同时，也注意到阵法中心本不改存在的能量。
　　――看起来就是无数修为被斑杂地放在一起。
　　在阵法最后的中心也被少女的金系灵力改造后，那些凝聚的修为，就像是失去了承载体，从半空中落下，在杨小小捕捉的光迹中，涣散成透明融入空气。
　　找不到分散的修为究竟去哪里的杨小小收回了视线，检查阵法确定完全平静后，金色的高远疏淡而极度理智的色彩宛若天边金霞终于全部消退。
　　杨小小眨了下恢复成浅色琥珀的眸子，瞳仁里外圈都带着浓墨的黑，看起来就像是清冽动人的暖色独自在黑色之上生根，晃动之时总会让人放软心神。
　　就好比此刻，杨小小因为阵法的完成，流露出又甜又美的笑时，贺静茹只感觉自己的心成一颗黏黏糊糊的糖，被午后温暖的阳光晒成糖浆。
　　贺静茹略带克制的咬了咬下唇，她想起曾经自己也有一个软软的弟弟，只可惜越长越大，越令人恨得牙痒痒，全然没了小时候的可爱。
　　可是……就算如此，她也从未想让自己的弟弟消失过。
　　贺静茹眉眼闪过苦涩，她注视着光屏里的女孩儿，旁边是打开的个人空间和她得到的奖品。
　　如果……
　　如果她弟弟能够回来的话……
　　【叮~奖励已使用~】
　　贺静茹不可置信地看向再次减少了一缕的运气，她霍然从凳子上站起，在房间内焦躁而带着不可知期盼的呆立了一会儿。
　　――知道父亲派人传唤吃饭，也没见谁通报说贺家小少爷突然被找到了。
　　贺家主竟然看见自己以往臭美的女儿居然很快就上了桌，而且脸色不甚明朗，眉头微蹙，一副心事重重的样子。
　　他微微沉吟，莫非，乖女又看上了哪家的东西却没有买到？
　　从杨小小开始破解阵法起，金色纹路渐渐吞噬改变阵法，谈千言也感觉到自己旁边那个“异兽”的变化了。
　　不，不该说是“异兽”，而是，人。
　　谈千言淡然看着眼前身体遍布可怖水泡的怪物身上的痕迹渐渐褪去，水泡越来越小自行萎缩愈合，崎岖得像是被人打折的背脊也能够挺直，满头稀疏杂乱的长毛变得浓密――虽然依旧像一个鸡窝。
　　最主要的是，原本充斥着无尽食欲和黑暗渴望的眼眸变得清澈见底。
　　有些太清澈见底了。
　　谈千言暂时还没意识到这一点，他没有过多的把视线分给一个无关经要的人，正用右手修长的五指拉高袖子露出左边肌理分明的左臂，上面一刻钟前分布的瘙痒可怕的一个个拱起，已经平复。
　　浅白中肤质完美的左臂上，那些令人恐惧的鼓包像是从未出现过。
　　谈千言终于，提唇笑了下。一个很浅淡的笑过后，他抬起头，看着沿着石壁嗖嗖往下窜的人儿，对着她眉眼含笑，张开了双臂。
　　杨小小莫名其妙地看了眼对自己张开怀抱，笑得跟春天来了一样的男人，一个侧身就利落避开了谈千言的手，自己干干净净落在平台上。
　　她瞟了一眼谈千言，惊讶的发现，他的实力突然更加高深起来，简直就像是短时间内得到大量修为突破一样。
　　脑中似乎有什么划过，还没有想清楚的杨小小余光看见了几乎是整容级别的“异兽”，红艳艳的小嘴巴微微张开：“你，你怎么变成这样了？！”
　　若不是那不认识的人手里还谨慎抓着没吃完的苹果，看见她就双眼放光，杨小小还真不一定能认出这就是那个跟了自己一路的“异兽”来。
　　除了身上穿的太破烂，那人都足以让旁人赞叹一句俊朗。略微消瘦而凹下去的脸庞只给他填了几分脆弱的忧郁，高挺的鼻梁，上挑的眉峰下那一双乌黑纯深的眸子没了几乎瞪出眼眶和布满血丝，此时才能看出几分轮廓居然是含着几分凤眼意味的，斜斜看人时睥睨而勾人。
　　――只可惜，现在那双眼里唯独懵懵懂懂映出杨小小一人的影子，甚至纯洁到过分。
　　见杨小小看过来，他露出傻乎乎的笑脸，大大的：“食物~”
　　杨小小：“……”确定了，脸变了，人还是那个只会喊着“食物食物”地异兽没错了。
　　谈千言坦然自若地收回伸展地双臂，笑了下，对杨小小道：“我认得他。”
　　“贺家幼子。”
　　恢复精力和风采的男人顿了顿，眼尾狭长，抬眸看向状况外的少女时，带着几分怂恿和纵容：“他现在恢复了容貌，修为却散了个干净，不如我们……”
　　“谈千言你敢！！！！”餐桌上，娇媚少女不知看见了什么，猛然拍了下桌面，厉喝而起。
　　她对面的老父亲表情不变地擦去了脸上头上的汤汤水水。


第286章 两个世界
　　“不如我们……”谈千言口吻平淡到近乎认真，“就此和他分道扬镳。”
　　贺家小儿他不是不认得，经历了一遭后，谈千言对其毫无怜悯之心。被派到这地方来送死，看起来这贺少爷在家里也吃了不少苦。
　　听见谈千言的话贺静茹炸了不说，就是杨小小也有些不乐意：“我想带着他。”
　　刚刚这人才救了他们呢！
　　谈千言也只是那么一说，并不抱有太大期望，见杨小小说了立马转口：“当然，只要他听话，带他也行。”
　　这一点杨小小就不能保证了，她回头看着一副乖巧安静模样的蓬头垢面的男子，对着他招招手，对方立刻黏了上来，叫了她一声混着空荡荡的肚子里的叫声：“食物咕~”
　　杨小小：“……你能不叫我食物吗？”
　　是太久没有说话了，才只会说“食物”两个字吗？
　　贺锦程感觉到了杨小小的不高兴，纯澈的瞳仁瑟缩地眨了眨，不再开口说话了。他低头看了看自己没有泡变回修长的指尖，小心试探着伸出去用尾指勾杨小小衣带――就像是曾经见到的被谈千言牵着的一样――见她没有拒绝，高兴地弯起眼睛。
　　浅白色的衣带很快沾染了脏污，杨小小倒是没嫌弃，只忽然想起自己打算好要洗澡的事，还有自己心里记着的一大堆吃的。
　　虽说她改变了上面的阵法纹路，让贺锦程等“异兽”恢复正常模样，肩上的压力还是在的。少女在心里掰扯了半天，决定先离开这个荒芜之处。
　　好巧不巧，回去是杨小小终于是碰上了先前分开的临时队友。
　　玢雪和归青是站一块的，乍眼一看，白袍和玄服还挺和谐。
　　也就是乍眼一看了……在玢雪两人把注意力都放在杨小小身上之时，一条细黑的影，在所有人没有发现的地方，从玢雪的影子中溜进了挨着的杨小小的影子中。
　　细细的黑蛇回归了本源，吐着舌尖默默无言，只黑黢黢的瞳仁透过主人清亮的眸子看向那个双目失明的修士时，总是略带疑惑地歪歪圆圆的脑袋，像是被什么困惑着。
　　混沌总觉得，主人让它跟着保护那个叫玢雪的，然而一来对方并不需要它的保护，离开主人范围后用一根玉笛就解决了大半困境；二来白衣修士一副细致温润的容颜，唇角的弧度和曦又雅致，通身清贵难言，偏偏混沌就是觉得哪里有些怪异。
　　小黑蛇惫懒又忧愁地吐了吐蛇信子，尾巴尖翘起来摆了摆，决定这种麻烦的事――还是让主人和斗去操心趴！
　　我，混沌，不适合动脑子。
　　“我瞧着不少人已经赶去落月谷，我们也该快些才是。”玢雪垂首“注视”着少女这般说道，唇角含笑，没提自己和归青在这唯一的出口处等了多久。
　　归青冷眼看着他，口里却是对杨小小道：“不急于一时。”
　　天已蒙蒙微亮，浅橙的光穿过赤裸的灰石高崖，穿入密集的森林，两块不同颜色的区域泾渭分明。朦胧微光之中，停留在灰色与绿色交界线之中的五道人影，也便是显眼起来。
　　“落月谷……不是那个，那个谁告诉我们的？”杨小小迟疑地开口，见归青点头才肯定几分，“现在大家都知道了？”
　　归青两人尚且未言，停留在悬崖顽石之上多年的谈千言反而最为清楚：“落月谷……”
　　原来他们是为了落月谷而来。
　　原来他们也是为了落月谷而来。
　　谈千言并不是第一时间追踪杨小小的直播，而和她见面后，观看光屏直播的时间更是几乎没有。因为他能猜到，这个直播将会把自己和杨小小的互动都播进去，如此他先前告知杨小小的所谓自己也是选拔者的暗示必须一瞒再瞒。
　　跟着他们，同样的也能去落月谷……
　　玢雪一顿，白绸下微阖的双眸睁开一丝狭长细微的缝，很快又闭上了。他侧过头，听见那个被杨小小带来的名为“谈千言”的修士开口道：“落月谷的地点并不算隐秘，在悬崖之上多处洞穴之中便有线索。”
　　来参加选拔的都不是傻子，推理一番基本能够猜出一部分。
　　当然，这个多处洞穴，是包括杨小小和谈千言先前停留的洞穴。
　　“为什么……”我没有看见？
　　杨小小内心震惊，她差点没忍住张开了嘴巴，好在想到秀清的再三嘱咐，绷住了。
　　秀清说，要装的“深沉”一点，“高深莫测”一些，“少说多看”一些，才不会被卖了还帮别人数钱。
　　嗯……虽然前面她被“异兽”追得把这些全忘了。
　　谈千言似乎知道她想问什么，原本明锐冷静的双瞳中划过一丝无奈：“被你的爬山虎遮住了。”严严实实，一点也没露出来。他当时受着伤，也没想到这小丫头是真的傻，全然没注意石壁。
　　在杨小小和“异兽”你追我赶时，和谈千言相携逃亡时，从石壁下面往上盯着阵法爬时，其他的修士，已然通过斩杀争夺与寻找，发现了相关线索以及这个地方的不对之处。除却部分修士不幸折陨外，剩余大半都托着杨小小改阵的福，早已瞬息千里前往真正的落月谷。
　　原本还故作沉稳的少女一秒破功，愁眉苦脸：“看来这次要成末尾了。”
　　虽说她没想得个第一第二，至少，至少也要赶上一半啊……万一第一关就被淘汰……
　　玢雪看不见，却抵着唇笑了下，左手抬起，莹润无暇的玉笛轻轻往少女头上一贴，冰凉细润的玉质感用作安抚，既温柔又没有触及杨小小心里的安全防线。
　　她抬起眼往上看，就见如玉的公子矜着仙风道骨的笑意，玉冠中垂落的青丝随着气流和微风晃动，清贵高华：“莫慌。”
　　“据我所知，选拔第一关，只要过了便可，不会因着名次筛选。”
　　“真的吗？”
　　玢雪耐心颔首：“真的。”
　　归青淡漠的眼神从温柔哄小女孩的清俊公子和旁边睿智深思安静乖巧的两人身上一掠而过，他玄色而褶皱僵硬的衣色下，一抹黯淡的藏蓝显露出来。归青寡言，周围人便慑于他疏离清寒的气势缄默着。参加这个所谓的上界选拔后，倒是碰着不少忽略他气势径自搭话的人。
　　归青垂眸，他的手里还握着出鞘的剑，剑上没有血迹，鼻尖却满是腥气。
　　那个叫谈千言的早已明里暗里投过来好几眼，浑身脏兮兮的贺锦程也警惕又恐惧的远离他这个位置。唯独旁边和玢雪说话的少女未曾察觉到，迟钝得让他沉默。
　　“啊……那我就慢慢……走过去吧。”
　　耳边是某个少女疑似犯懒的小声嘀咕，归青却好似看见了此前在悬崖上和玢雪碰见之时，对方漫不经心的笑和拖长的平静地暗藏着什么的调子。
　　‘归青道长……可真是厉害。’
　　‘说来，在玄道界，道长名号我从未闻及……’
　　‘不过倒有一事，在下觉得颇为有趣。’
　　浑身雪白不染尘埃的青年，露出和往日同样的温柔笑容。
　　‘听闻，’归青似乎看见那白绸之后的双瞳睁开了。
　　‘沉擎界镇守着魔界入口的几家往外传闻，魔界那边过来了一位大人物……流传出的模样，倒是和归青道长有几分相似。’
　　归青抖落剑尖血珠，面色不改：‘既是传闻，自不可信。’
　　他浑身凛然剑意高涨，似是因玢雪将他和魔界中人混为一谈而感到些许怒意。薄唇微抿，清寒通透的剑修气息，卷起一地静默的尸体，湮灭成粉末。
　　玢雪拢了拢袖子，收了收笑，似是正色起来：‘实在抱歉，在下玩笑尔，道长莫怪。’
　　归青冷冷看着他慢条斯理的动作，若不是估量着两人实力伯仲之间，是真想让这伪君子的血浸染土地。
　　“师兄？”杨小小凑过头去，归青个子太高，她踮起脚尖都看不着对方是不是在发呆。方才她可是唤了两声的，归青都没有回应。
　　归青看着少女凑上来，虽说两人之间依旧有不短距离，他还是眼皮微跳，往后退了半步：“怎？”
　　“我说，不赶路的话，以正常速度去落月谷可以吗？”杨小小口中道，心里想着，归青真的是特别特别不爱说话了，她每次都管不住N吧N吧的嘴，是不是要向他学习学习？“当然啦，如果你想的话，我们就快点赶过去。”
　　杨小小自己的意见也不能误导了别人，如果他们想先走就可以先走的。
　　归青没有异议：“皆可。”
　　五人暂时同行，贺锦程最为乖巧地跟在杨小小身后几步远，手里牵着一条衣带，在手里卷了几圈，就像是怕被丢下一般。
　　玢雪、归青和谈千言已经回头了好几次，只剩杨小小一个劲向前走，口里念念有词：“找个地方，吃东西，洗澡，嗯，头也很脏也要洗……”她突然问，“哎，这个地方有村子吗？”
　　谈千言：“有。”不仅有村子，还有城。谈、贺、东三家掌控的城。只是那是几百年前，现在城里什么样，他也不能说个分明。
　　“有就好……”
　　她似乎松了口气，脚步匆匆，旁边四个人跟的很紧，这种步子连缩地成寸也不及，杨小小想慢慢走，他们也就陪着她慢慢走。
　　听着小小口里念念叨叨，不知不觉深入森林来到了一个陌生之地。
　　玢雪和归青最先感觉异样，倒不是说危机，正相反，这片区域太祥和了。
　　晨间薄雾的笼罩下，鸟鸣清脆，生机勃勃，流水花香，树荫憧憧。
　　祥和到，近乎诡异。
　　没有一个修士会相信自己的试炼会在这么美好的地方。看着美好，只是因为他们没有发现暗藏的危险。
　　归青喊了一声闷头闷脑碎碎念往前走的少女，见她好似没听见，微不可见地皱了下眉，心里划过一丝异样，还未深究，就听见谈千言的低声提醒：“小心周围！”
　　玢雪的步子停了，他偏头仔细听着，没有放出神识，耳中也的确分辨出了一些熟悉的又不正常的藤蔓滑动的声响。
　　“小心！”
　　厉声提醒之后，玢雪闪身一避，周围骤然抽来的藤蔓重重打在他上一刻站立之处。归青长剑和藤蔓一碰，竟是发出如同金戈相撞之声。再看藤蔓，一条浅淡白痕，再多的没有了。
　　颜色各异的藤蔓唯一的共同点便是紫黑色的不详的倒刺，散发的气味让玢雪皱眉，语速略快：“尽量不要挨到它们的刺，刺上的毒是削骨梦，有麻痹迷幻的作用。”
　　其他人应了一声，纷纷避开，这时才发现，张牙舞爪的藤蔓颇有智慧，早已将他们包围严实，形成一个半圆的球。
　　贺锦程也能凭着直觉躲开，然而归青余光看见杨小小直直往藤蔓那边走，瞳孔一缩，纵身就去拉她。
　　没成想被藤蔓误会，顿时数千根倒刺迷幻藤破空织网，像是一条银河般，隔开了归青与杨小小。
　　“杨浮欢！”
　　身后平素冷淡的口吻中带着一丝震颤，可依旧没有喊住少女不停的步子。
　　她的背影那么坚定，若不是知道她灵力耗尽，谈千言都要狐疑这些藤蔓是不是杨小小催生出来耍他们的。
　　正当这个念头一闪而逝，少女脚下一绊，直落落的脸朝下就往地上摔。
　　所有藤蔓石化一瞬，吓得手忙脚乱去接，一条条都小心翼翼把自己的倒刺收起来。
　　谈千言避开一条虎虎生威的藤蔓，顺便拉了把被抽的嗷嗷叫的贺锦程。看看自己这边的群魔乱舞，再瞅了一眼杨小小那边温柔喂水喂果子喂花汁的一群藤蔓。
　　他面无表情地，暗暗咬破了舌尖。


第287章 蜜月双花
　　与藤蔓争斗的四人之中贺锦程可以说是最为狼狈。
　　他失了记忆，又因为变回来后修为尽退，身体内尚且有沉珂单单靠着自己的身体扛着若不是谈千言时不时拉他一把，早就被藤蔓卷走。
　　杨小小绊倒看起来是晕过去后，藤蔓们一下子慌神碰碰额头摸摸嘴巴用这片区域最为甘甜的汁水湿润她的唇瓣，它们用柔软的内茎托着少女小小的身躯往森林深处退去。
　　归青眸光一冷，锋锐的长剑剑气一荡，逼得周围藤蔓避开的同时，脚下灵力运转跟了上去。
　　玢雪用玉笛挡住翻滚的刺藤，叹了口气：“唉，真是不懂得互帮互助的人。”
　　谈千言：“呵。”
　　贺锦程已经陷入迷幻，眼神空无茫然中似乎看着什么。谈千言为了不让他被迷幻藤当做食物卷走可是费了好一番功夫。
　　好在归青的举动吸引了多数注意，再加之杨小小被带走，周围的藤蔓像潮水般离开。
　　谈千言平复了下气息，抬起沉重的胳膊扶了把贺锦程，一字一顿道：“这位道友，可否助我一臂之力？”
　　蒙着白绸的翩然公子侧身微笑：“自然。”
　　玉笛一点，澎湃的灵力卷起微风，将意识不清的男人轻松托起，虚浮在半空中。
　　谈千言瞧着他慢条斯理的动作，面色微冷。这人方才根本没有使出全力！
　　两人不熟，哪怕各有心思也只是放在心底，不到时候自不会说出来。现在最重要的还是跟着留下的痕迹追上去看看杨小小和归青去了什么地方。
　　等玢雪找到他们后，惊讶地发现在此处也是森林的最深处，上空的点点阳光落下，在地面形成断续而意蕴深长的花纹。
　　花纹的正中，柔软的花朵和碧绿如玉的巨叶环绕围成的暖红绒床上，眉目舒展表情平静的杨小小甜甜的沉睡着。
　　金色透明羽翼的蝴蝶停留在她卷翘的睫毛尖端，躯体如梦似幻，落隐落现。
　　若只看这中心，那还真是唯美的一幕了。
　　谈千言的视线偏离中心吸引人的一幕，往旁边看去。
　　归青被拦在绒床外，已是除了杨小小外离床最近的一个，他周身环绕着一朵又一朵鲜艳而鲜花，头顶垂落的树木细枝似乎眷恋试探着靠近这个浑身冰冷的俊美男人，蝴蝶纷飞，远远比杨小小身边更多的数量，环绕着他。鸟雀在他的上方鸣叫，藤蔓在他周身起舞。
　　事实上，若不是归青的剑气一直维持外放，这些看似美好的生灵下一秒就会群攻而上。比起杨小小那边的温柔脉脉，他这里更像是盛景之下饱含恶意。
　　在往外，是众多被各类植物裹成粽子的修士们，其中有些还在苦苦挣扎着。
　　三厢对比，谈千言开始深思杨小小是不是先天性满级亲木灵根。
　　不然这些恶声恶气的植物怎么对她那么友好？
　　事实很快给了他答案。
　　停留在少女睫翼上的金色蝴蝶扇了扇美丽动人的半透明双翼，细长而卷曲的浅金色触角微微碰了碰少女合着的眼睛后，磷光飞舞中，乘着和风离开肌肤，金色双翅张开扩大，闪光中纤细柔弱的躯体拉长，最后属于人类的雪白双脚落在地面。
　　一个呼吸的时间，金色蝴蝶，变成了背上有着金色翅膀的美丽金发人形。
　　有人看着这一幕，低低压制震惊：“灵族！”
　　灵族向来是百万植物不得其一的天地宠儿，是生灵化妖完全不能比拟的。妖，可以是受到任何灵力或是妖气或是点拨而开灵智，成为妖族一员。灵，却是一方土地甚至一方世界包含祝福倾力凝聚的成果。
　　灵族作为本就是天地灵宝之一曾经被无数贪婪之心追捕，甚至一度濒临灭绝，销声匿迹。最后，是在多年前发生了一件因灵族陨灭而导致无数世界震动的巨大灾难，据说当时天地玄妙的存在直接因此警告万界生灵，灵族捕杀才尚且在表面上被禁止，灵族本为天地灵宝的这一个意识也被截断。
　　也是从那之后，灵族越发团结，也越发隐蔽。他们活的越来越长，寿命堪比洪荒异兽，修为也就高深到令人忌惮的程度。据说每一个灵族在初生后，灵族中心族地就会第一时间接走，直到认为其能独当一面前，都会被庇佑着。
　　所以，看见这个金色蝴蝶化为的明显成熟容貌的灵族，不论是知道还是不知当初秘闻的所有修士皆心中一凛，毕竟，能单独出来的灵族必然不是随意能拿捏的存在。
　　再者，灵族对于每个其他种族都颇为冷淡，若是贸然进入对方领域做了不合宜的事的确会遭到攻击呃，等一下
　　意识清醒的大半修士的目光从耀眼的金发灵族身上移动到躺在床上舒舒服服的某个少女身上，沉默片刻，开始怀疑自己的认知。
　　金发的灵族化为人形也不是为了其他人，他的瞳仁是碧绿色的，五官却是满含韵味雌雄莫辨的东方面容。此刻那双碧瞳像是青绿的一汪泉水，温柔注视着睡得香甜的杨小右手随意托举一朵鹅黄色玲花，从中涌出稠密甘甜的花汁来。
　　灵族含着笑看着杨小小的鼻尖动了动，两只手摸索着捂住饥饿的小肚子，皱眉犹豫片刻后不情不愿却又迫不及待地像是眯着眼睛觅食的小动物一般把头一仰，眼睛都没睁开，半梦半醒中嗷呜一口咬住鹅黄色花瓣，吧唧吧唧把花瓣和花汁都吃进肚子里。而后像是满足一般微嘟着嘴弯起唇角，砸吧砸吧嘴又睡了过去。
　　金发灵族看得心肠软成一滩，恨不得伸出手揉一揉杨小小白bnn嫩的小脸蛋。只可惜那样做会吵醒少女，通过检查他知道对方已经很久没睡了虽说修士不怎么需要睡眠但那是灵力充足的前提下。
　　迷幻藤们把杨小小带回来时她体内空荡荡的灵力回路让灵族心疼不已。
　　从发现山崖那边的侵蚀力下降后，金蝶便直接打开了光屏直播，果不其然是杨小小解决了多年的困境。
　　啊，真不愧是食肉花殿下的朋友，又可爱又善良。哪里像其他修士
　　有人认出了灵族喂食给杨小小的花朵，轻轻吸了一口气，即使四肢被绑缚，还是忍不住低声开口：“蜜月双花！这种改善资质的好东西，竟是喂给了一个元婴呃”
　　还未说完，那人包括其他人都看见金发灵族的神情骤然冷淡下来，没有一丝感情地看向出声的人族。
　　那人噤声不语，金蝶冷冷看他片刻，忽而嘲讽地轻“呵”一声，手指一勾，蓄势待发的藤蔓们迫不及待地把所有修士的嘴巴部分也捂了个严实。
　　其他受牵连的修士：“”瞪视那人。
　　细白的指尖漫不经心地卷了卷柔顺的金发，灵族淡淡道：“竟是？不会说话，便不要说了。”
　　在他看来，这些修士没有一个能比上少女。说真的，如果不是杨小小改了阵法，能从那里逃脱的，能有几个？
　　哪怕说他们没帮上忙吧，最令金蝶生气的，就是一群无头无脑之辈冲进落月谷就大杀特杀他庇佑的子民，真当灵族脾气好是不是！
　　金蝶余光淡淡扫过各别绑不住的厉害修士，也没有做其他事，只皓腕一翻，手里再次出现了一朵和方才一模一样的鹅黄色花朵，只里面沁出的花汁带着丝丝苦味。
　　那个方才出声的修士瞳孔一缩，看着金蝶唇角勾起，眼中皆是不可置信。
　　蜜月双花，一甜一苦，洗髓聚灵，宁神养魂。
　　问题是问题是
　　这特么的是道侣才分食的东西啊！！！


第288章 全体通过
　　花蕾中迷散着花香和苦意的清透汁液顺着花瓣滑落金发灵族的眼神更加柔和，唇瓣微微张开。
　　一道银白的身影划过，打在灵族手腕上。金蝶的眼睛一厉那力道用的恰到好处没让汁液流入他口中，而是尽数倾覆在浅褐色土地之上。
　　灵族脸色难看地看着尽数浪费的花汁，手中的蜜月双花在交付汁液后肉眼可见的变得普通全身没有了莹莹笼罩的光芒。这蜜月双花在此地唯有这一对此刻没了，短时间内是找不到第二株的。
　　关注着这边的修士不论是知情或是不知情的，心情都有些上扬。哎呀，看见这个灵族心情不好，他们心情就好了呢。
　　那道银光打落花汁却没有逃走反而蹲坐在花床上，近乎挨着沉眠的少女。
　　灵族定睛看去，那是一只类似于伶鼬的小兽，除却乌黑深墨的一双兽瞳，从耳朵到尾巴尖无一处不是雪白，四爪压在脆弱的花瓣上，没有留下一丝印记。仿佛绘着浓墨眼线的瞳仁波澜不惊地抬起看了眼金发灵族后，反身窝进杨小小颈窝处，安然闭上眼睛。仿佛要入睡偶尔轻微悠然摆动的毛绒绒尾巴表明了它一直苏醒着。
　　金蝶认出了它，微不可闻地低声喃喃：“斗……这怎么可能……”
　　斗一族，早就灭绝了才对……在那一场灵族屠杀！！
　　等一下！
　　金蝶霍然抬头，再次仔仔细细观察了一遍那只小兽，瞳孔骤缩，嘴唇抖了两下。这一次，他不可置信的声音，许多修士都敏锐地听见了：“这不可能……你……”
　　你什么？
　　修士们竖起耳朵，金蝶警觉地闭上嘴，唇瓣紧抿，不再开口，却也没有了一开始杀气腾腾的气势。他想着，这斗是从哪里来的，或者说，它……为什么还活着。
　　斗一族，形态各异。传说它们从战斗中诞生，一生也都奔赴在战斗中。它们不知恐惧，不畏艰险，虽喜战斗，性情张狂而非凶恶。
　　传说斗的灭绝，是因为它们同样不知繁衍，不知情爱，不知在一处安家停留。
　　……在灵族典籍中，却不是这样。
　　灵族记载，曾经，这世间的最后一只斗，为了灵族赴汤滔火、在所不辞。
　　那只斗的模样被感恩的灵族镌刻在族地深处，每一个灵族成年前都要去观摩和了解一只除了漆黑瞳仁外无一丝毛发不白的伶鼬。
　　金发灵族闭了闭眼，内心严肃地想着灵族高层们定然通过光屏已经得知这只小兽的存在，也就无需他多此一举的通知。再睁开眼时，他看着和杨小小态度亲昵的伶鼬，情感复杂。
　　金蝶身后的归青看见那只雪白伶鼬后眼中划过一丝波动，旋即恢复成平静和深邃。玢雪食指抵着唇“唔”了声，虽说看不清那只小兽的模样，但是给他的感觉非常普通。
　　这种“普通”也算是一种危险了吧。
　　最后让金蝶抽回精力的是突然间痛苦大叫的贺锦程，他淡淡睨了眼被迷幻藤拉入幻境的贺锦程，自认现在没什么心情和这些修士周旋，一开始想要好好折磨一番再解决的心态也没了。正想打个响指直接结束其他人，柔软绒床上的少女气息微微变换，显然要醒来了。
　　斗推开了些，鼻尖在杨小小的脸颊上嗅了嗅，轻柔地轻轻舔了舔，而后看着她迷迷蒙蒙地睁开水润的眼睛。
　　“斗……”杨小小露出小小的笑容，咕哝地唤了一声，这一觉睡得太深，还没完全醒，红扑扑的茫然小脸从伶鼬身上移动到其他地方。
　　所有人就看见少女的视线晃了一圈后，呆呆地“啊”了一下，尤其是看见被各种五花大绑的修士，目光在被蝴蝶和各种小动物环绕的归青身上定了一下后，她自言自语着合上了眼睛：“我还没有睡醒，我肯定还在做梦。”
　　其他人：…………
　　就算你可爱也不能装傻！！
　　几秒后，金蝶忍俊不禁地看着杨小小眼睛睁睁闭闭几次后，苦巴巴地翻坐起来，手中显现一条鞭子，伶鼬跃到她肩头，听见她问金蝶：“你干嘛把我的朋友绑起来？”
　　这可真是个傻问题所有人想到。
　　杨小小天生觉得金蝶气场柔和，忍不住问了句傻了吧唧的话。最主要的是，现场很多修士被绑了没错，她真正认识的几个人看起来除了到还好，呃……除了正痛哭流涕的贺锦程。
　　金蝶听见杨小小的话却误会了，他眉梢一动，指尖不动声色地摆了摆，正准备把人绞死的藤蔓不情不愿地松开些许。
　　金发灵族笑得春风和煦：“我不是坏人，这些人和我的小宠物们起了些误会，才被绑起来，不过已经解除了，我过来正要给他们松绑呢。”
　　话音一落，所有修士身上的藤蔓都松开了。正当有修士想要开口道出真相时，灵族微笑着继续道：“你别怕，它们都很乖的，来，跟大家打个招呼。”
　　修士们看着自己周围“打招呼”地刷刷抽出利风破空声的各类植物，默默闭上嘴。
　　当然也有不那么识时务者为俊杰的，额生红纹的魔族眼中皆是受制于人的气煞火焰，他半点不顾忌威胁，大声嗤笑：“呵，你们灵族倒也是这么会骗人！”
　　金发灵族面无表情地让藤蔓把他的嘴巴用黏力强的树胶封上，转头对着杨小小又有几分紧张：“你别听他乱说……”
　　杨小小眨了下眼睛，一笑：“没关系，我相信你哦。”
　　被封嘴的魔族气得撑大双目，这个女娃娃根本就是蠢吧！这么明显的谎言……
　　和他所想不同，灵族心中一颤，杨小小必然已经知道他在撒谎，可是……在心中叹了口气后，灵族微笑着低声道：“不，我骗了你。”
　　杨小小懵了。等灵族把前言后语说清，她更蒙。和灵族猜测的完全不一样，杨小小是真的信任他。首先她认识的人没有开口，再加上任谁一睁眼，一个长得好看长得好看长得好看气质柔和的“大姐姐”和一个凶神恶煞的魔族说的话，一般都会信前面的吧？
　　金蝶说开了后，小心给少女穿上靴子，柔和道：“当然，你们的第一关和落月谷有关，其实就是解决落月谷日渐被山崖那边吞食的领域。”
　　落月谷下有着灵脉和青龙地底运势盘踞，一直润泽一方土地。然而不知从何时开始，落月谷中的某一个山崖上方，出现了巨大的法阵，源源不断汲取着各类生灵的力量。逐渐的，草木枯败，顽石嶙峋，而落月谷附近的修真势力也察觉到此处异常，数次派人查探。
　　只是，派一次，消失一次。从未有人安全回来过。
　　无人得知那些被派进去的修士成了面目丑陋被饥饿占据驱使的“异兽”，在阵法的影响下，会主动去剥夺所有有生命力的东西。
　　金蝶已经于此地看守数百年，只为了解决此事。起初他发觉那些“异兽”后，为了不让他们出来而围绕山崖处设置了隔离罩，没想到过了数年后，阵法忽而像是变聪明了，竟然反过来利用他的灵气罩，阻止了更多人的离开。
　　修士们就像是给那个阵法送去养分，导致荒芜的领地越来越大，地底的青龙脉象已经有了颓势之时，杨小小来了。
　　本就喜爱杨小小的金蝶哪能不激动感激，他成为灵族后虽回归族地被教导，但最初始的诞生之地，便是在落月谷。这里就相当于他的家之一。
　　金蝶道：“这一关，只有一人，便是杨、浮欢通过了的。”
　　随着他说完，所有参选者脑中那个玄妙的声音便又出现了。
　　试炼第一关，“落月谷”，结束。
　　通关人数，那个声音无人察觉地停顿，似是在思考，一千零二人。
　　恭喜全体通过，以下为三个时辰自由活动时间，三个时辰后传送至第二关场地。
　　第二关提示词：复唧唧。
　　作者有话要说：金蝶：我觉得只有小小才算通过了！你不公平！震声
　　某个存在：我给的任务是探查，不是解决，你把那些人绑来，没人分头行动，探查度一样。
　　金蝶：…………


第289章 爱了
　　三个时辰的休息时间对每个人来说各有不同想法，谈千言不是选拔者，看见其他人脸色皆是微变后心下一动打开了直播光屏。果然，上面的标注杨小小已经通过第一关。
　　谈千言思索着，听金蝶的话莫非这一关只有杨小小一人通过了其他人脸色才变化？这样的话，杨小小或许会成为他们心里敌视的对象。
　　谈千言若有所思原本想要立刻离开的心思也淡了下来。
　　旁边的贺锦程被金蝶解除了幻境，他张着眼睛呆呆流了会儿眼泪后，露出似哭非笑的表情。纯澈的瞳仁中弥漫起的是翻涌的思绪。
　　迷幻藤是灾也是喜，贺锦程在幻境中终于恢复了意识和记忆可是他并不高兴。
　　透过杂乱的发丝，他注视着的少女，永远是那一副置身事外的干净模样。
　　脑中像是放慢了划过的，是遇见少女的一幕幕。
　　初见时两人的一脸同样震惊，他的恐惧，他的贪婪，他的凶恶尽数被她一点点化开。
　　递来送到嘴巴边的苹果
　　你要是再不吃我就不管了哦
　　无奈递给它的衣角
　　就这一次
　　给他冲洗身上的结痂
　　不冲干净这些东西万一又感染就不好了
　　回顾过去，他最被宠溺的日子，竟是来自一个天真的女孩。
　　贺锦程两手捂脸无声露出苦涩的大笑。
　　他当然知道，他当然知道！
　　杨小小根本就不喜欢自己！
　　只是迫于无奈，只是害怕自己的模样，才勉强的施舍。
　　可是，从贺家长大的名义上备受宠爱的小公子，怎么能告诉那个干净的少女，自己早就不知不觉产生的隐晦情感。
　　视线早已不自觉停留。
　　想保护她，想留着她给自己的东西，想努力对她勾起生涩的唇角，想能够和她的那些同伴一样站在她身边说说笑笑，想告诉她。
　　我喜欢你。
　　哪怕只有一次也好，你能不能对我笑一笑不带着避开的视线和真切的欢喜。
　　“我觉得他好好看。”杨小小轻声呢喃着。
　　归青和玢雪皆是同一时间抬起头，看向杨小小。
　　其他修士都不想停留在金蝶所在之处，大多已经离开。留下的人之中，听见这一句话，大多诧异。
　　在场人之中，颜值都不算低，最为出众的还要算玢雪和归青两人，然而这两人杨小小又不是第一次见
　　贺锦程一直注视着杨小他自然也是第一个发现少女停留视线方向的一块土地上。
　　杨小小只觉得一种奇妙的感觉包绕自己全身，大脑一下子变得柔缓清明，与此同时，她的眉眼变得异常柔软，并不自知的，从那双浅褐星子瞳仁中，第一次沁出了甘甜。
　　她的心跳增快，看着那块土地就像是在看自己的。事实上，杨小小突然觉得那块土地实在是太好看了，看看那深褐的颗粒，看看那细腻的触感，看看那厚实的身躯啊，莫非这片土地是！
　　杨小小的眼睛变得闪亮至极。
　　金蝶循着她视线看去，心里咯噔一下，脸色大变。卧槽，那片土地不就是被泼上了蜜月双花的地方！！！
　　不是！虽然知道蜜月双花能够增加伴侣之间的甜蜜度，但是从来没说过能强制性一见钟情啊！！
　　眼见着少女迫不及待地脚步匆匆走向那片土地，略感不对的玢雪难得伸手拉住少女胳膊：“你去哪？”
　　杨小小的脸上浮现了不明显的红晕，她侧过头，不知道为什么看了眼那片土地后，忽而有些紧张和警惕地拉出自己的胳膊，不自觉压低声音道：“不要随便拉我，他会生气的！”
　　谁会生气？
　　玢雪唇角微笑的弧度僵直半秒，他右手捏紧了玉笛，收回的空落落的左手握了握，表面疑惑地偏头：“谁？”
　　“就是他啊！”再没人阻拦的杨小小在归青沉默的视线下，来到那一小片土地周围后，想了想后，用裙子的外层，小心翼翼地把那些土都挖出兜了起来。
　　几道剑气掠过，随之而来的是木屑刷刷落在地面上的声音。正当她准备站起来时，旁边递过来一个狭长的木盒。杨小小转过头，归青冰寒平淡的面容映入眼中：“用这个装吧。”
　　紫色裙子除了最外被纱包裹后，杨小小用来装土的是外层，再下不过也是两层纱和细腻的半透布料，站起来细白的腿根本逃不过其他修士锐利的目光。归青把长方形木盒给了杨小小后，提着嗡鸣不止的出鞘长剑，走到一旁寡言不语。
　　“谢谢！”杨小小小心把土都装进去，认认真真一粒都不少，最后合上盖子，抱着木盒就像是抱着自己最为珍贵的宝物。
　　金蝶内心怄死了，也悔死了。早知道会成这样，他情愿一开始就不弄这些幺蛾子！
　　眼见杨小小就要和一盒子土相亲相爱，金蝶颤颤伸手，一脸悲痛和严肃地拦住了莫名其妙的少女：“小浮欢你听我说！这个土它！”
　　后面的话他实在是说不出来啊！！
　　杨小小茫然的表情变得恍然，她露出微笑，对金蝶道：“我知道，谢谢你，如果不是你救了我，我还不能碰见它呢！”
　　金蝶内心崩溃：“不是”他忽而一眼瞟见杨小小肩上的悠然伶鼬，灵光一闪，“你，问它！它知道！”
　　杨小小扭头疑惑看向斗的黑眼睛。
　　伶鼬舔了舔她的下巴，顺着胳膊滑到小臂，拍了拍盒子后，安静地回到少女肩头，在杨小小看不见的角度，对着金蝶做了一个似笑非笑的表情。
　　斗对盒子的不排斥让杨小小心里的念头更加坚定了，她再三向要疯了的金蝶道谢后，按照约定好的，在三个时辰内和谈千言贺锦程两人一同去往最近的城。
　　玢雪笑着看旁边玄衣的俊美男子：“我们不跟上去？”
　　归青波澜不惊地看了眼一如既往微笑的雪衣公子，转身离开，没有跟着杨小小：“嫉妒一捧土的样子，真难看。”
　　玢雪眉间闪过一丝疑惑和无语，像是不知道归青所指。唯独他右手掌心里的玉笛，发出受到巨大压力后不堪负重的哀鸣。
　　归青真的不在乎么？
　　离开所有人视线后，玄衣男修冷冷看着手中从方才开始就鸣叫不止的长剑：“再唤，便碎了。”
　　长剑委委屈屈熄了火。
　　归青不知，他的一举一动早被直播光屏真实的播放出来。
　　同样，他也永远不知，观看自己光屏的人数有多少。
　　更不知，在他冷冷训斥长剑的刹那，光屏上飘过的弹幕。
　　让我来替那把剑说出心声
　　垃圾主人，见色忘剑：
　　毁我剑鞘，还我长生木！
　　作者有话要说：本命灵剑：呜呜呜我主人辣个大猪蹄子又把我要做剑鞘的材料送人了！！！！
　　冷静，莫慌，小小还没恋爱


第290章 雷云对对碰
　　落月谷最近的城自然是落月城但也足有百里之远。
　　杨小小抱着长生木盒，掐着灵决就提速往前冲，谈千言沉珂未尽和贺锦程两人都被少女用藤蔓带着嗖嗖窜来窜去。
　　早就知道杨小小要来后把自己打扮得美美的贺静茹端庄娴静地带着家仆和打手在城门口的茶水摊装模作样等了半天愣是没等到人。
　　她皱着眉结果旁边的帕子擦了擦烈日之下并不存在的香汗，忽视落月城民若有若无看来的视线，表面娇柔美丽内心略带疑惑地打开了直播。她特别机智地把直播的光屏调低放到了自己手中的书上不然还要傻呆呆盯着半空。
　　光屏一开，谈千言和贺锦程依然面带菜色。杨小小实力元婴不错然她平日不是用传送阵乘灵船便是在逃命打斗之时有计划的逃跑，第一次自由自在肆意运用灵力，看着周身的景色飞速远去的少女体会到了飙车的n和激动。
　　轻盈幻影在脚尖轻点，只是短暂的借力瞬息间出现于千米之外的碧湖之上。
　　直播光屏全程跟着杨小小移动，是以大家看见的人是清晰的，身后移动的景是模糊的。
　　他们甚至能够看见杨小小那双清澈又璀璨的瞳仁，会在振翅的碧蝶上停留微不足道的时间，瞳仁专注地凝视着在高速状态下仿佛被放慢动作的蝴蝶。而后下一秒，她来到另一处，伸出手轻柔地去触碰正准备俯冲进湖中的鸟儿的羽翼她能看见鸟儿叠合在一起的翅膀是那么有力，像只利剑，为着插入水中捕猎做着准备。
　　杨小小的长睫一眨手中移动的灵决不停，周围一切都被放得极慢。她注视着鸟儿，像是深思又像是在观赏。
　　杨小小直播屏前的观众也就跟着她的视线看见这些放慢动作的场景。
　　贺静茹愣了几秒，光屏很会把握机会，当杨小小对着空中落下的一滴晶莹水珠发出赞叹的目光时，它也调整的角度，让所有观众在极短的时间内和杨小小的视线重叠在一起。
　　也正是这短短的瞬间，他们看见了那滴平凡水珠中映照的一切。
　　包含了天空和大地，像是一个将世界容纳的水晶球，而其中，又多出了真实世界没有的梦幻的七色光芒，好比抓不住的彩虹。就仿佛整个世界那么小到一滴水珠足够容纳。
　　正因为时间短暂，才显得震撼而令人恋恋不忘。
　　杨小小不过元婴，“飙车”的速度却是一等一的，中途还因为各种景色时不时来一个放慢刹车，她身后被带着的两位“乘客”面色发青。
　　谈千言感受着胃里的翻腾，张口欲提醒杨小刚开口，就被灌了一嘴的呼啸狂风，话没说出来，咳得倒是惊天动地。旁边的贺锦程静默地看了他一眼，想到这位也算照顾过自己，勉强给他套了个灵力罩。
　　其实编织成类似篮子模样的绿藤已经挡去大半利风，比起这个，就快要支撑不住的呕吐变得十分明显。
　　杨小小也不是真就忘了身后跟着的两人，毕竟牵着藤蔓篮子的一头就在她手里攥着。隐约听见了一点咳嗽声，她回头看了眼，被谈千言两人难看的面色给吓到。得知是两人“晕车”后，杨小小眨了下眼，速度不减，眼睛却搜寻起来。
　　于是，贺静茹便看见少女在赶路过程中摘了一根“杂草”，去根洗净后，一分为二塞入贺锦程和谈千言口中。
　　谈千言勉力咽下有些刮嗓子的草，还没严肃地想自己怎么就没一点防备之心，就被体内暴涨的灵力给吓了一跳。
　　来不及问杨小小给他们吃了什么，两个人都在藤蔓篮子中盘坐起来。
　　这草中灵力虽不是横冲直撞，也颇为霸道，谈千言刚感觉后继无力，喉咙里发出一声闷哼，嘴巴里又被塞了一根草。平静温柔的力量不像是灵力，更像是药里，温温柔柔如同一个和稀泥的老好人调和着谈千言体内的几窜灵力。
　　他的情况好些，很快就顺势收服平和的灵力，感受到了瓶颈的松动。
　　旁边的贺锦程内里破败更为严重，他也被杨小小塞了后面的草，老好人的力量都用光了，体内的经脉还是破破烂烂的半顺不顺，于是他被少女塞了第三根不同的草。
　　这一次的药力十分威严，把贺锦程体内不听话的力量都一巴掌扇到角落里，扇蒙了后才引导着一点点去修复他的经脉和满是杂质的丹田。
　　杨小小这次算是分了两分注意到身后两人身上，还给他们套了个灵力套子。不然一路上颠颠的，怎么好好打坐呢？
　　她的速度很快，从摘草到处理再到塞入两人口中一气呵成，许多人就瞟到了一点影子，再者她的态度太过平和，简直就像是随随便便在路边撸了两根杂草。更别说喂完两人后她自己也顺带撸了一路，都放在口里吧唧吧唧嚼着。
　　杨小小：唉，前面碰见的那只捕鱼雀太瘦了，我还是嚼草吧。
　　直到谈千言和贺锦程两人身上散发出突破气息之前，还真有不少人是这么想的。
　　感觉到身后两人气息一边，嚼着灵草的少女蒙哩蒙东往后一看，发现两人身上的突破气息后惊了一瞬，她下意识吞了口里的草，往天空一看，果不其然天空阴沉下来。
　　少女顷刻停了下来，急刹车导致后面的藤蔓篮猛然一晃，杨小小连忙手忙脚乱地去稳住。
　　她抬起头看着两片阴沉的天空渐渐融为一体，显得那么不寻常，似乎要酝酿一场巨大的雷劫。
　　往日两人面对面突破的情况很少，就算真的遇到了两人也会飞速拉开距离，其他修士碰见有人渡劫也会在范围之外远远观望，试图得到一点感悟。只因在雷劫开始之际，所有有修为的生灵在雷劫范围内都会被它算计在攻击对象之内，而雷劫也会变得更大。
　　偏偏谈千言和贺锦程体内都有伤，两人是迫不得己挨在一起渡劫，他们有心分开也无力。
　　一加一的雷劫融合威力可不止等于二。
　　谈千言和贺锦程内心焦急，杨小小却只是抬头看了乌漆抹黑的天空两眼后，回头看了两个渡劫的伤员，在心里盘算了一下自己能够帮忙的地方她的意识中甚至没有要避开其他人的雷劫这个想法。
　　从未被人告知过遇见其他雷劫绝对要离开的少女掰着手指算了算自己有的灵宝。
　　嗯，都在戒指里。
　　戒指呢嗯，被封了。
　　杨小小的两条眉毛纠结地皱起，发现自己全身上下除了怀里的盒子外无一他物。
　　光屏前所有注视着她催促着她离开的观众们，就看见犹豫两秒后，少女再次催生了更多的藤蔓，把打坐的两人包了个严严实实的球，而后藤蔓的一端缠绕上她的腰肢，一层层稳固的灵气罩也包裹住了他们，使球漂浮在半空之中。
　　贺锦程两人感受着周围的动静，本以为杨小小会离开的他们有了不好预感。
　　下一息，熟悉的狂风呼啸，杨小小一往无前地，朝着一个方向掐着灵决，带着藤蔓球，不停变换着位置。
　　贺锦程压制着的闷闷的声音从藤蔓球中传出，带着一丝不易察觉的焦急：“你快走！雷劫会把你算进去的！”
　　“走？留下你们两个伤员吗？”
　　谈千言皱眉，透过藤蔓层层缝隙，他勉强睁开的眼只能看见少女纷飞的长裙，他甚至看不见她的表情和全部的背影：“这个时候不要逞英雄！”
　　他和贺锦程两人修为具都高于杨小更别说这次突破的雷劫！远远不是一个元婴期能够应付的！
　　杨小小一呼撸随风乱舞的细碎刘海，脸上似乎满不在乎又十足的认真：“我没有逞英雄啊。”
　　疾行之中，肆虐的风声中，少女微微侧头，在她所不知的无数人的注视之下，唇角一弯，露出的酒窝似乎盛了半个天地的甜。
　　“你看”
　　她伸手指着闷响滚滚的雷云，跟着他们一同运动着。
　　“如果我跑得够快地话”
　　风声之中，她的嗓音被拉扯成长而破碎的丝线，依旧满是真诚和坚定。
　　“雷云就追不上我们！”
　　所有人：“”
　　话音落下之际，天上的闷响都停了一瞬。
　　作者有话要说：杨小小：我可真是个小机灵鬼叉腰
　　雷云：成成吧
　　一更叉腰


第291章 不同之处
　　落月城的城民们正想着往日生人勿进的贺家大小姐怎么今天有闲心出来还在一个偏僻简陋得完全不得她眼的茶棚坐了这么久，没看着端茶送水的伙计手都在抖么？
　　片刻之后，他们就看见原本“认真”看书的大小姐忽而右手猛然捂住嘴巴一声“噗嗤”之后整个人低下头去，肩膀颤抖，再抬起来时眼尾微红瞧着像是要哭了的。
　　城民们再一看大小姐身边凶神恶煞的一圈打手若有所悟，莫非大小姐这是来城门口堵负心人来了？
　　猜对一半的城民没看见贺家大小姐擦去眼泪后眼里具是强忍的笑意。
　　贺静茹想着，这女孩儿怎么这么好玩呢，真合她心意。
　　那头杨小小一点也不觉得自己说的有错，藤蔓球里的两人哑然一会儿后谈千言换了个角度说：“雷劫可广纳天地。”潜意思就是你不可能跑过雷劫的。
　　若是真的能靠跑的躲雷劫，那很多修士早就采用这种方法了。
　　偏偏杨小小没听懂这含蓄的话，谈千言抿唇，思量着怎么开口，而雷劫已经开始了。
　　弹幕中分成两派，一边惊慌又疑虑，具是普通修士他们看着第一道劈下来的雷劫，直直对着杨小小身后的藤球，觉得三人逃不掉了。
　　另一派稳得一批都是杨小小直播间的“老人”了，一个个真是身份能吓蒙人，表面上在弹幕大军中稳定人心，背地里一个个千方百计算计着怎么去落月城所在的世界。
　　唯独凤花村众人乐呵呵看着，微笑不语。
　　长宁宗大师兄云檀子回想了一下对着杨师妹宛如亲妈的雷劫，挑了下眉，看着下方盘坐时面色凝重的师弟师妹们，知晓他们也在关注杨小小的情况，便直接将所有的光屏合在一起，就像是半空中巨大的投影是的，在其他人独自观看的同时，长宁宗已经摸索出众人同时看nn的门道来了。
　　只要同一势力中有超过五成的人都关注同一主播，就能生成电影的公共投影模式。
　　云檀子压低声音，表情高深莫测，尤其是对着一月前方入宗门的新弟子淡淡道：“好好看着，你们和浮欢师姐最大的不同之处。”
　　就在雷劫瞄准杨小小身后的藤球之时，它劈下，半空中似乎卡顿了一瞬，便歪了个几千米，劈中了一个巨石，将其化为粉末。
　　看见这一幕的人心里一凛，这气势，的确是劈一下魂飞烟灭的程度。
　　谈千言的化神圆满雷劫，加上贺锦程的化神中期雷劫，融合之中能够将方圆千里概括其内。
　　远远的，落月城不少人也能够看见，半空中那庞大的黑暗云彩，混合着天地响彻的轰鸣声，紫蓝色的连同天地的雷劫带着浩大的声势一道接一道源源不绝地劈落。
　　像是带着毁天灭地的力量，劈碎杨小小这一口出狂言之徒光雷云范围便是千里，她哪里能瞬间逃离。
　　随着一道道雷劫落下，屏幕前众人的表情从紧张到愣怔，再到麻木，最后再到面无表情。
　　这雷劫看着凶是凶，劈也劈了，却愣是一道都没劈到杨小小。另外两人倒是被劈到过，可是你瞧瞧那藤蔓球都没有一点破损的样子，这是化神期雷劫？怕不是哪家娃娃拿着雷系灵宝玩来了！
　　一开始还没人发现雷劫凶恶面容之下的小心翼翼。
　　直到杨小小有一次被险峻的地势拌着，速度慢了些，眼看着那道雷是躲不过了，在杨小小头上三丈之高处硬生生来了个五度的微小拐弯，虚张声势地把杨小小旁边的地劈出幽深的裂缝来。
　　眼睛都尖的很的观众们：“”
　　过分了啊！放水过分了啊！当我们都是瞎子是不！
　　雷云觉得不过分，觉得自己很含蓄了，没看见它只偏了五度么！还是擦着杨小小发丝尖过去的！多危险啊！多千钧一发啊！
　　半个时辰后，杨小小抬头一看，见雷云有变小之势，松了口气：“这样到落月城之后雷云就哎，落月城在哪个方向来着？”
　　一直忽略自己路痴属性的少女一边逃跑一边茫然四顾。
　　“”
　　在落月城中和所有城民一同眼睁睁看着那片浩大雷云离城越来越远的贺静茹抹了把脸，啥也不想说。
　　亏她还担心过，还想着以自己的脚程至多半个时辰也算是到了。
　　都快要偃旗息鼓的天上雷云又轰隆隆几声，在旁人惊惧地目光中似乎重振旗鼓，追着少女劈。
　　劈着劈着就把杨小小赶到了落月城门口。
　　瞧见了城门的少女终于喜笑颜开，天上的雷云也似乎完成了什么一般满足地散开。
　　正当最后一丝乌黑云朵要散去之时，杨小小从怀里摸出保护得好好的装着土壤的木盒，珍惜又喜悦地抱着它，目光甜蜜：“还好没事。”
　　雷云：
　　！！走早了！
　　应该把那个木盒先劈了的！
　　已经后继无力的雷云在落月城门口，数位修士出城严正以待之下心不甘情不愿地消失，天降祥瑞，圈住了藤蔓球中突破两人的同时，也圈住了杨小小。
　　落月城人大多不知杨小小所做的事，哪怕是修士们也艳羡地看着他们深觉蹭了便宜的少女。
　　浅金色祥瑞之中，藤蔓球湮灭于无形，数十道金光混着最后一道微弱红色雷劫钻入两人眉心，待两人过了这心劫后才替他们重塑身形。
　　反倒杨小小这边，仗着无人可见，数百道金光迫不及待地流入少女体内。
　　随着一声疑惑的声音，金光散去之后，杨小小内视看着自己体内变得成熟几分更加晶莹剔透的元婴和欢悦吸收着金光的白色玉佩，无辜地眨了下眼睛，小声咕哝：“我怎么也突破了？”
　　是的，没错，杨小小她突破到出窍初期了。
　　“”
　　云檀子波澜不惊地转头，面色冷静地对着千脸震惊的新弟子和一片麻木的老弟子们道：“看见了么？”
　　他苦口婆心：“我们长宁宗表面上的规矩你们知道了，那这暗处的规矩你们也当懂得一些。”
　　“这第一条，便是”
　　莫和你三位师姐比，尤其浮欢师姐。
　　咱是凡人一个，莫得比莫得比。
　　长宁宗大师兄对着座下师弟师妹们露出看破红尘的超脱目光：“你们需得记得，我们虽及不上三位师姐，但我们的身份也不普通。”
　　在新弟子们正色的面容中，云檀子托长音：“我们就是三位师姐的同门啊！”
　　同门是什么，就是在师姐受欺负时作为她们的护盾，在师姐们买买买时作为她们的钱袋子，在师姐们获得荣耀时低调含蓄地在其他门派之前吹嘘一番。
　　云檀子的声音沉稳中带着慷慨激昂，长宁宗弟子们的眼睛亮晶晶的。结束一番n划去演说后，大师兄抿了口碧青的长宁山茶，润润喉咙接着道：“今天的功课是什么？”
　　众弟子异口同声地道：“挥剑练习三千次！”
　　“和凤花村擂台比试一次！”
　　“锄宣强传扶宗弱门三次！”
　　“光屏鼓励师姐三十次！！！给师姐投票一次！”说完后，所有弟子十分速度地打开各自的光屏，进到三个师姐的直播里，面色严肃地噼里啪啦打字，发着弹幕彩虹屁。
　　大师兄点点头。很好，这届弟子很有觉悟。
　　不远处前来交流的天炼宗长老唇角一抽，眼瞅着旁边长宁宗老掌门和长老都一脸欣慰，觉得这个宗门没救了。
　　天炼宗长老眼睛一瞥，看见自家几位得意弟子正一脸严肃地看着什么，心想，果然还是我们天炼宗的人正经：“清如。”
　　啊啊啊啊我们小小就是最棒的！来来姐姐抱抱亲亲举高高！
　　某得道高宗的长老得意首座弟子清如，面色不改地发完这个弹幕，而后恭敬地朝着师尊躬身。
　　“师尊。”
　　微垂的长睫遮盖的眼眸微凉，一身的剑修矜傲自持，疏离冷静极了。
　　天炼宗长老满意极了，真真是和那些长宁宗的奇奇怪怪弟子一点儿也不一样。
　　作者有话要说：天炼宗长老：清如真不愧是我首座弟子！你看看，切莫学了那些不正经的人。
　　清如：是。冷静地发送彩虹屁弹幕
　　二更乌拉


第292章 再遇转盘
　　贺静茹以为自己的心脏在短时间内被锤炼的很安静了，至少，她听见某个少女不自觉小声疑惑自己怎么突破了时表情都不带震惊的。
　　可是她还是高估了自己。
　　她听见恢复了丰神俊朗样貌的谈千言和自家弟弟询问杨小小先前给他们吃了什么。
　　杨小小很自然地回答着：“嗯我想想，金丝鸾草，无绒花还有一片小红叶唉，这个小红叶只找到一个又不能分，所以给小橙子吃了哦。”她一指贺锦程。
　　听名字似乎越来越普通，然而杨小小直播中偏偏有识货的人啊。
　　来，我解析一下
　　金丝鸾草七级灵植，没啥作用，也就是瞬间涨涨灵力修补修补筋脉识海什么的吧：
　　无绒花，六级灵草，更没什么，不过就是调和调和各种灵力宁神祛除杂质什么的
　　哦豁，小红叶最普通了，九级灵植，它也没其他作用就增加突破成功率吧：
　　贺静茹：我信了你的邪！
　　好不容易回到落月城的贺锦程来不及近乡情怯，看见贺静茹时微微讶异，就见好久不见的亲姐表情扭曲地给了自己一个微笑，拥抱都格外有力。不知道是不是错觉，贺锦程听出了一股子咬牙切齿的意味：“呜呜呜，锦城，你终于回来了。”
　　嗯，哭声也格外虚假呢。
　　贺锦程迟疑地环住自家长年不见的亲姐：“姐，你怎么？”
　　他姐怎么穿的如此富贵了？
　　没忘记他这一脉被贺家本家多么孤立的贺锦程不知百年一过，落月城中贺家老大早就变了人当，还心中戒备又忧虑。
　　若说贺静茹对着贺锦程尚有几分带着弟弟的包容和关怀，当她的视线放在谈千言身上之时，那就是毫不掩饰地嘲讽了：“谈家少爷，真是好久不见了，没想到你老人家几百年后还能诈尸一回。”
　　谈千言眸光一转，打量贺静茹片刻后，眼底划过一丝深思：“你是贺家的那个病秧子？”
　　病秧子？竖起耳朵听着这边的城民们都好奇地想着，贺大小姐那身形脸色看着可不像是个病秧子。
　　只有贺静茹脸都气红了，贺锦程警告地看了眼谈千言，不知是不是刚刚经过共同的雷劫，他倒是没家姐那么生气。只有她和贺锦程知道谈千言说的是曾经贺家本家的那个总是一副病弱模样的千金，当初那个贯会卖乖哭泣的白莲花可给贺静茹姐弟找了不少麻烦。
　　贺静茹自认和那朵白莲花从身形样貌到气质没一点儿相像，谈千言说这话明显是在故意气她。
　　心胸宽广的贺家大小姐深吸几口气，皮笑肉不笑：“哟，原来你还惦记着我那表妹呢，可惜了，她现在可不在落月城，若谈大少爷念念不忘，我倒是不介意和谈家攀门亲事。”
　　谈千言淡定退却：“不必了。”
　　贺家就是一本烂账，百年前说是贺家旁支推翻了本家，被不少人嘀咕，却只有几个底蕴深厚的家族晓得，现在当家的才是真正的老贺家，若不是修士活得长久，怕无人记得千年前，那所谓的贺家本家从其他地方逃荒似的跑来，也是踩着原本落月城的老贺家上来的。
　　贺静茹和谈千言怼的欢，等到回神时，才发现自家还没捂热乎的弟弟和某个甚至没说上一句话的少女一言不发的不见了，询问家仆才知道弟弟带着杨小小走了。
　　她干脆利落地打开直播，却只看见一个空荡荡的黑漆漆的屏幕，还有上面显示的一句话。
　　涉及已屏蔽，除特殊情况不得开启直播
　　光屏直播很人性化，除非参赛者想要搞幺蛾子或是遇见了意外突发事件，不然碰见洗澡和哔这种事都是屏蔽的。
　　贺静茹不是不知道，只是她有些神思不属。
　　不是，她知道小小应该是去洗澡了，可是那她弟是跟去？
　　越想越糟糕的艳丽少女肃着脸，开始深思自家弟弟在百年不见之后变成变态偷窥少女洗澡的可能性。
　　这可不是她瞎猜！这都是有目共睹的！前面小小洗脸时她那个还没回复意识的弟弟就暗搓搓盯着看！
　　把杨小小送到客栈后忐忑地准备暗地里回家看看的贺锦程摸了摸有些痒的鼻子，瞅着不远处身形富贵满脸和善的老父亲，想了想记忆中清雅文弱闷声不吭的父亲，开始怀疑人生。
　　杨小小美美地洗了个澡，然后在客栈点了一座好吃的，开吃时被传送了。
　　花费了大半时间在躲雷劫赶路上的杨小小不知三个时辰的休息时间不知不觉就到了，她右手拿着筷子，茫然地夹了夹空气，和对面满嘴流油拿着一只鸡腿的王二丫大眼瞪小眼片刻后，抱头痛哭。
　　“呜呜呜！我的大餐啊！我才吃了一口！一口啊！！”
　　“呜呜哇哇！我的烤鸡啊！我才吃了一口！一口啊！！”
　　喧鸣塔中，两个少女抱着痛哭，让玄妙的声音都推迟了一秒，说话变得格外简洁。
　　试炼二
　　离开喧鸣塔。
　　等着说其他的选拔者两眼茫然，不是？其他呢？就这一句？
　　滴平板的系统音机械补充，请各位参选者自行摸索。
　　其他选拔者皱眉深思之时，重逢的两小只互相擦擦眼泪，很珍惜地把王二丫唯一留下的鸡腿一丝丝分着吃了。
　　杨小小抬头看着自己所处的喧鸣塔一层，看着格外广大，已经有修士探寻过，没有通向外界的门，只能往高处走。
　　而前往第二层的门口，不是没有人试探着询问如何离开喧鸣塔，门口看守的小姐姐格外温柔地回答，只要通过塔顶就能离开了哟
　　杨小小和王二丫想要手牵手进去，小姐姐深深看了她们一眼，对于这两个先哭了一场的女孩儿们有些恻隐之心，提示道：“就算牵手也没用哦。”这两个孩子先进来便是哭了一场，怕是被冤枉进来的
　　不是没碰见这种事的守门小姐姐在心里叹了口气。
　　喧鸣塔，关押有罪之人。若有人能通过塔顶，便是喧鸣塔认为这人赎尽罪孽之时。然而从始至终，能过几人，无人得知。
　　不知猫腻的杨小小得了小姐姐提示，进来后发现二丫又被传送到第二层别处去了也不惊慌，眸子一转，就看见了一个特别热闹的地方。
　　她凑过去，听见围观群众最中心有人吆喝着：“来！来！喧鸣塔新人福利！抽奖转盘啊！把把都有奖励！第一次免费抽！第二次翻倍！”
　　杨小小眼睛一亮，钻到最前面，看见一个熟悉的转盘，不过是灵力催动的。上面还真分了一二三四五等奖和安慰奖鼓励奖等等，没有一点无奖区域，和吆喝的人说的一样。
　　她前面已经有人试了，抽了个四等奖，管事的人笑眯眯给了那个修士四等奖一块上品灵石。
　　周围的人啧啧感叹，虽说看着只有一块，但这也是免费得来的啊！
　　那人走后，转盘上每种奖后的奖励物品图片变换了，比如本是一块上品灵石的四等奖变成了十块中品灵石。
　　这次奖励明显比上一轮少，杨小小见暂时没人出头，举起手。
　　“哎！好，这位仙子来试一试！”
　　杨小小兴致勃勃地输入了灵力，飞转后，指针慢吞吞地停在了一等奖上！
　　在周围人的抽气中，管事眯着眼看了下转盘上的图，依旧乐呵呵从乾坤袋里掏出一盘东西：“真是好运气啊道友！一等奖奖励炸金蛹一盘！”
　　杨小小高兴的笑脸逐渐僵硬。
　　奖励炸啥来着？


第293章 含羞猪笼草
　　平心而论杨小小所有的食谱中，最不待见的便是昆虫类。
　　不过好歹是食物。
　　少女狗狗似的圆溜溜双眼有些委屈地垂下来，但她没有抱怨地接过了那一盘金灿灿的炸金蛹。
　　给她的管事还笑眯眯的：“仙子运气真不错可要再来一次？这次只要拿炸金蛹的一半抵押就好。”
　　方才看着手里盘子愣神的少女眨了下眼睛半点不犹豫地点头：“再抽一次。”
　　盘子里的炸金蛹被划去两半，杨小小的指尖再次点上转盘，灵力输入点亮转盘内的阵法一阵旋转后，指针带着点点光芒安静地停在了三等奖的位置。
　　管事的笑容不变，心里想着这女娃子看来气运是真的好，瞟了眼图片后从乾坤袋里往外拿：“哎！三等奖也不错！奖品一盒酥香坊的三品点心！”
　　点心！杨小小的眼睛没亮一秒，就耳尖地听见了旁边的人啧啧感叹：“唉这女修真是好运气，酥香坊近日推出的三品点心也只有用成熟期期的飞天蚂蟥肉做的镶黄糕了”
　　杨小小的脸色渐渐变木，她接过管事递过来的盒子，打开一看，凭着良好的眼力，用食指和拇指一捻点心粉末，完美分辨出“原料”是何。
　　管事像是知道杨小小不满意眯着眼笑着道：“仙子可要玩第三次？只需一块中品灵石。”
　　旁观之人眼皮子一跳，察觉不大对了。
　　杨小小难过地掏了掏空荡荡的身上，莫得灵石。莫说中品灵石了下品都没有。
　　管事十分善解人意地“暗示”：“有物值相当的也行的。”
　　杨小小偏头想了下，正当所有人以为她会拿什么东西出来时，软白的手指从腰间一抹，她的五指张开，手心里浮空渐渐冒出一株连密枝叶青翠幼小的芽株，片刻后，一个个像是漏斗口袋的“花朵”从密叶中心钻出，稚嫩的浅黄渐变色，可爱而乖巧。
　　陌生灵植只有杨小小掌心那么大，鹅卵石般浅白的根系沿着掌心细微的纹路绽开，仿佛沙质长裙。
　　“这是”管事眯着眼判断，他瞧着根系像是四品灵植爪檀，叶子又像是三品棉株，这花朵么
　　不管如何，这株灵植身上涌动的灵力表明了它的价值，现人多眼杂，管事可不打算问得太清楚。
　　“仙子这株灵草自然是可以的。”
　　正准备提取含羞猪笼草汁液的杨小小顿了下，她本想催生几个这种含羞猪笼草里面含有空间之力能够提高乾坤戒制作成功率的汁液交换，既然管事想要这株灵草，也是可以的。
　　含羞猪笼草，是杨小小给它取得名字，因为它的叶子像是含羞草一般，轻轻一碰也会害羞般的闭合，而花体也像是猪笼草。其实上，这是杨小小自己瞎琢磨出的新品种。
　　万木森像练到了倒数第二层，上面开始教导杨小小自己去构思新的从未存在过的灵植。
　　而这一层，让杨小小失败了近万次才得到了含羞猪笼草这一种东西，她也发现，凭空想象不切实际，先慢慢从已经有的灵植一点点联想改变其性质特点比较容易。
　　从杨小小细嫩皮肤的手心跑到掌事干燥的手里时，含羞猪笼草的花体不自觉往下垂落了些许，张开的“花口”也被盖子盖上了。
　　掌事眸子微亮，看来有一定灵智，这更加显现出它的不凡之处。看了眼还不知道自己把什么东西送出去的杨小一副特别好骗的样子，掌事难得心软了一下，想着过了第三轮就算了，不然这女娃娃的气运怕是耗不住。
　　偏偏第三轮过后，指针停留在了一个让杨小小为之色变的位置特等奖！
　　掌事皱了下眉，随即意识到自己表情不对，很快就恭喜道：“仙子运气真是咱几千年来见过的最好的了，这特等奖还是第一次见着人抽到，来人，带仙子去领奖”
　　随着掌事的字眼一个个吐露，杨小小的神情越发恍惚。
　　“上等万足蜈蚣十万条！”
　　杨小小木然跟着人走了，领了一个乾坤袋，站在喧鸣楼第二层的大街旁，茫然地捧着手里装了足足十万条蜈蚣的乾坤袋，连打开看一眼的勇气都没有。和这十万条蜈蚣比起来，那什么炸金蛹、蚂蟥点心实在是太小儿科，都被杨小小收入了袖中。
　　在领路的修士问她还玩不玩时杨小小把头摇得像是拨浪鼓，眼底惊恐。这第三次都抽到活的蜈蚣了，再来一次
　　杨小小迫不及待地离开了抽奖转盘的范围，后来哪怕再看见许多也再没凑上去。
　　而她走后，天色渐暗，到了交班之时，掌事笑着带着抽奖转盘离开。到了自己的地盘之处，其他地方看管转盘的伙计也把转盘带了回来，行礼后退下。他唇角的笑容渐渐褪去，设下阵法防备后，亲自拆下转盘后的一个个小匣子。一共百个余。
　　看着手中普通的匣子，想到今日大量涌入第二层的明显是新来的“赎罪者”，掌事撇了下嘴，也不去想这些人到底是被冤枉的还是如何，除去有些谨慎和不感兴趣的，至少其中四成的人都参加了第二层的抽奖玩法，也就是给他提供了气运。
　　不错，气运。所有参加抽奖转盘的人，万万没想到，这启动转盘所消耗的灵力不过是个障眼法，转盘从他们体内抽取的气运才是真正的目的。而你得到的东西越多，气运消耗的越多。
　　这一次来的“新人”们气运都很足，不过一日，竟然让匣子都满涨了。
　　掌事戴上一个特殊的灵宝，打开一个个匣子，将透过灵宝才得见的一团团或大或小的金色气运尽数装入备好的瓶内，装了足足三十九个瓶子。掌事把匣子放回去，再进入一层层密室后，打开自己的宝库，一面墙体打开后，全是这种装满气运的小瓶子。
　　掌事小心把新得的放进去，点着数满意地笑眯了眼。只要他为那位大人做好事，总有一天能离开喧鸣楼这个鬼地方！
　　在清点乾坤袋时，掌事看见那一株杨小小给的含羞猪笼草，琢磨了下，放在了瓶子隔壁的一个格子内。
　　这株草是什么来历，等他请七层的来看看便知道了。
　　离开密室的掌事不知，后来他因为总总原因好长一段时间再没来密室，而那一株看似普普通通的猪笼草，在他离开后，在密室内萎靡不振地发出了“哭泣声”。
　　自觉被主人送人的含羞猪笼草伤心至极，而且这个人居然连个花盆也不给它！太坏了！化悲伤为食欲，原本小小的猪笼袋猛地张大，两条叶子伸长，无声无息地绕过档板，把旁边装着金色流华的小瓶子，想也不想地吞入“口”中，而后接着“哭泣”。
　　过了大概十秒后，悲伤地猪笼草，挪动了一个格子间，故技重施，再次吞了一个装着气运的瓶子。
　　接着十秒后又一个又一个
　　不知何时，吞完了小瓶子的猪笼草依旧悲伤至极地站在墙壁最顶端的格子里，嗝都没打一个，它的“目光”投向了密室内琳琅满目的其他乖巧的宝物们。
　　作者有话要说：抽奖转盘消耗气运，可问题是小小莫得气运啊小声逼逼
　　掌事：亏大了！


第294章 一尾斑雉
　　在喧鸣塔住宿除了钱财灵石外，也可以用积分支付。
　　每个人进入到喧鸣塔之后，就会被记录情况无需办理无需证明，“喧鸣塔”本身就“看”着塔内的每一个人，每到一处都能查看自己的积分。
　　获得积分的方式有很多用钱财灵石兑换用灵物灵宝兑换，参加擂台赛赚取在交易台接取任务赚取每人会嫌弃自己的积分太多，从第三层开始，到第四层就要求积分余额大于一千，第五层要求五千第六层一万越往上消费额度越高，而只要想过得更好，想出去，就必须往上爬。
　　杨小小在第二层的客栈处刷了脸，发现自己的积分居然查不到，只提醒了一句是负数的。
　　掌柜的今天也不是第一次碰见杨小小这批新人了，很好脾气地解释：“新来都是的负数余额具体负值多少是不会显示的，除非去专门的管理员处查看不过那本身就要消耗不少积分。”
　　积分为负，又两袖清风少女愁眉苦脸地叹了口气，在掌柜的指点下，前往接取任务的交易场所。不过天色已暗，今天晚上估计要凑活着过了。
　　第二层的任务是最简单的那种，杨小小一眼扫去，排除了些看不懂的和不知深浅以及夜晚做不了的，她接取了能够被反复完成的任务采取成熟一尾斑雉的尾羽十根。
　　奖励积分10。
　　注：新人任务，每天同一人只允许接取三次。
　　积分为10的任务在一堆个位数奖励中算是突出，杨小小一口气接完了，才跟着任务提供的线索，走到塔边的一个门处。
　　说是塔，但说实话身处喧鸣塔的内部，如果不是被告知，杨小小真的看不出这是一座她。
　　她抬起头也能看见不那么温柔的阳光和万里无云的蓝天，而喧鸣塔的第二层，虽无一个世界那么大，也是一眼看不见边际。唯独走到某处时，回首看见代表着塔最中心向上不知通往哪处的圆柱，才有些虚幻的恍惚感。
　　她按着标识，疾行了许久，才看见第二层的边缘甚至她也不清楚这里是不是边缘如长城般的墙壁高不见顶，而上面是一个个门。
　　看起来就像是通往外界的门，如果真的有这么简单离开喧鸣塔，那么也不会是试炼任务。
　　杨小小找到任务上描述的地点南野荒岭西北方推开了写着这些字的那扇门。
　　一门之隔，风云变幻。
　　杨小小看着眼前的错杂荒岭和含着阴风阵阵的天，转头看向缓缓自动关上的门，门里的世界繁忙而匆匆，人们在一扇扇门中来来去去。
　　少女注视着那头最后一秒，眼里都是惊叹。
　　她没有感觉到一丝空间波动，但是她就是知道，这和空间元素的利用脱不离关系。
　　小小的身影站在山崖最高处的石上，瞳里印出黄色与绿色的辉映，寒风吹拂她的脸颊，片刻后，她才从背后的包袱里拿出最普通的任务卷轴。腰间倒是有个乾坤袋，只要一想到里面装着的东西，杨小小便放弃将其他东西装进里面，只能重回到很久之前，自己收拾了个小包袱背在背上。
　　等找到合适的材料，她肯定要自己做一个包含空间折叠效果的匣子。
　　“一尾斑雉，冠红如血，尾羽绚烂，身覆橘红光斑”杨小小盯着描述下面的画作看了几眼后，合上卷轴，在心里叹气，这个画画的人也就比二丫强一点。
　　“冠红如血”把一尾斑雉的描述牢牢记在心里后，杨小小开始动身寻找。
　　她所不知的是，每个人进入门内的次数和时间都是有限制的，就新人来说，每天只能进入三道门，而每次所待时间不能超过三个时辰。用完次数和时间后想要再进，就只能花费积分。
　　而每次门随机传送的地点只限定一定范围，却不是一个固定地点。更别说，若是没有在喧鸣塔内购买随时能够传送回塔内的卷轴，就只能等到每次时间呆满后被自动传出，危险率大大增加。
　　潜伏在荆棘木中的少女没想到这些，有着木系亲和的优势，很快她就在一堆荆棘丛中找到了第一只一尾斑雉。她趴在荆棘之中，周围那些尖锐的刺都默契地避开少女的位置，同时也密集地把她的气息和存在隐藏起来。
　　杨小小看着不远处窝在地上脑袋一点一点的斑雉，心里嘀嘀咕咕，这不就是美化了的大公鸡嘛？
　　悄摸摸和任务卷轴对比了下，凭着自己在王二丫的长时间画作荼毒下渐渐学会从抽风中分辨的犀利眼神，杨小小点点头，确定画上和眼前就是同一物种。
　　轻微的风扬起，原本仿佛在打瞌睡的一尾斑雉机灵地睁开小黑眼睛，盯了眼前密集的荆棘近两分钟后，自觉无人能在嗜血藤中待这么久还平安无事，便放心地再次眯着眼睛，屁股都没挪动一下。
　　差点和斑雉来了个对视的杨小小无声松了口气，旁边的荆棘不大好意思地退了些，也是它好心办坏事，杨小小本身是没有引起注意的，反而是动了动的荆棘惊动了斑雉。
　　眼见斑雉这么精明，杨小小沉思了一会儿，几条翠绿的藤蔓从她指尖冒出来，过了片刻后有变成了和这荒岭几乎无什差别的浅褐色，慢吞吞地从荆棘的缝隙中悄无声息地钻出，不含一丝杀意靠近闭目休息的斑雉。
　　在封死上方逃跑的空间后，感觉到阴影投下的斑雉后知后觉地睁开眼，刚抬起头，就被织成的藤蔓绑了个严实。
　　“哈！抓到啦！”少女开心地从荆棘丛里嚯地站起，荆棘藤手忙脚乱地小心自己的刺不要划伤她幼嫩的肌肤。
　　“咕咕咕咯咯！！”一尾斑雉在中挣扎。
　　“就连叫声也和大公鸡很像呢！”杨小小看了看斑雉紧实的翅膀，默默吞了口口水，反正任务也只是要尾羽对吧
　　哪知她刚把斑雉抱到怀里，想要看一眼是拔哪一根尾羽才好时，一尾斑雉像一条泥鳅般，从她怀中瞬间溜出，拍着翅膀逃走了。
　　杨小小收了收空空的怀抱，没料到到嘴的美食也能跑，小嘴巴都茫然地长大了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　在三番两次经历了捕捉成功逃跑成功的惨痛经历后，杨小小终于发现一尾斑雉在紧张情况下，羽翼会自动分泌出一种滑不溜秋的类油脂物，就好比你满手湿漉漉抓着一块滑不溜秋的香皂般，用的力越大越容易滑脱。
　　从这个荆棘丛钻到另一个荆棘丛的杨小小好不容易让藤蔓掌控着一只斑雉，这一次她学乖了没自己抓，手往对方尾羽上一摸，E地一道五厘米长口子就出现了。
　　少女看着自己手心里冒着血水的伤口，瞬息就拿灵力修复好了，但是弹幕中的人还是心疼得不行，滴落的血珠被荆棘藤接住，尽数吸收。几秒后，那一丛荆棘深埋地下的根部成了带着粉红的浅浅绿色。
　　一尾斑雉，尾羽是它们最珍视的东西，涉及到面子、求偶、实力等方面，除非自愿拿出，平素锐如钢羽，哪怕拔下了也会自行寸寸碎裂，并不好取。某个斑雉化灵的修士发了这条评论。
　　而这些知识，在杨小小费尽心思拼着手里数道伤口拔了一根尾羽，看着它在自己手中变成灰色的一截截后，也得到了证实。
　　耗费三个时辰和斑雉斗智斗勇的杨小小看着手里褪色的断裂尾羽，自己整个人也跟褪色一般，一言不发地瞧着那个被自己成功拔了尾羽的斑雉瞥了灰暗的自己一眼后，振翅离开。
　　下一秒，她这次限制的时间到了，自动传送离开。
　　灰头土脸从门里传送出来的杨小小只得到旁人并不诧异的几眼打量。当所有人以为她萎靡不振时，杨小小的目光长长地从其他更加狼狈的修士身上收回来，把手里的断裂尾羽收进小包袱里，再次双目明亮义无反顾地踏入门内。
　　这一次，她轻车熟路地绑到了斑雉后，没有贸然行动，她盘坐在扑腾的斑雉面前，肃着脸深思两秒后，从腰间取下了乾坤袋，和面前那个灿烂鲜艳的“大公鸡”商量着：“你喜欢吃蜈蚣嘛？”
　　她们村子里的大公鸡和母鸡都很喜欢吃蜈蚣和蜘蛛这一类的东西，嗅嗅来了之后还抢食过，被最威武的大公鸡好一顿啄。
　　斑雉充耳不闻，少女忍着满身的鸡皮疙瘩，用灵力沟通乾坤袋，扔出了一条足有三尺之长的肥硕黑色蜈蚣。
　　蜈蚣的气息散开，一尾斑雉的眼神顿时锐利起来，挣扎都小了许多。而杨小小的脸色顷刻就变了，她，她没想到蜈蚣会这么大啊啊啊！！
　　和少女下意识往后一蹦不同，眼瞅着上品的万足蜈蚣就要往土里钻，生怕它跑了的一尾斑雉“咕咕咕”大声叫起来，比方才挣扎的声音还大。
　　听见斑雉的声音，蜈蚣扒拉土块的速度更快了，一秒钟就下去了半个身子。
　　一尾斑雉着急地不得了时，一柄金色的长矛扎入万足蜈蚣的身体内，牢牢固定住它。万足蜈蚣挣扎着小腿，再也动不了了。
　　一尾斑雉高兴地叫了两声，才反应过来这根长矛是抓了自己的女修定的。
　　杨小小稳稳抓着长矛尾端，半点不看蜈蚣，只正色和斑雉谈判：“看来你很喜欢它，那我能不能用它跟你换一根尾羽？要完整不褪色的那种。”
　　斑雉机灵的小眼神一转，就想拒绝。偏偏少女就像是知道它想讨价还价似的，接着道：“如果你不愿意就算了，我再找另外一只一尾斑雉就好。”
　　斑雉一顿，立马打消小心思，疯狂点头。
　　杨小小防着它反悔，用一根长长的藤蔓绑住了它的脚腕，其余松开。斑雉迫不及待把万足蜈蚣这等平日闻都闻不到的美食分食吞入口中，吃的饱饱得后，它抬起眼睛看见早就眼不见为净的女修，眯了眯眼睛，拍拍翅膀飞入荆棘丛中。绑着它的藤蔓只有一根，用力一飞，“啪”地就断了。
　　杨小小看着断掉的藤蔓，眼尾难过的垂下来。她好累啊，要不然下一次还是把斑雉揍老实了再威胁
　　“咕咕咕！”
　　被熟悉叫声惊动的杨小小抬头看去，荆棘丛中探出一个屁股，接着是绑着断裂藤蔓的爪子，最后是低着拖着什么的红冠头。
　　熟悉的斑雉拖着自己的窝，往杨小小那边一推。
　　窝里除了干草之外，还有数十根艳丽的尾羽。杨小小站了两秒后，开心地弯起眼睛，从乾坤袋里拿出几条万足蜈蚣，再次犒劳斑雉。
　　斑雉美滋滋地把万足蜈蚣一个个啄晕，想着等老婆回来一起吃。
　　见杨小小把自己的窝里的尾羽和杂物都倒到包裹里，斑雉砸了砸嘴。本来它想一根尾羽换一只蜈蚣，不过想了想方才少女主动的态度，它还是比较满足的，就没说。其实上听名字就知道，一尾斑雉头上肯定还有二尾、三尾它们最底层的斑雉的尾羽在塔里一百根都不一定能换一条上品的万足蜈蚣，下品的还有点可能。
　　自认比较厚道的斑雉歪着头想了想，记住了杨小小的样子，准备把她在收集尾羽的消息告诉附近这一带的同族。当然，万足蜈蚣的事是肯定要说的，就说一百根换一只？看它多厚道！用几十根就换了几只蜈蚣的斑鸠想着。
　　等它和老婆吃了这些万足蜈蚣，指不定就能升到二尾。
　　杨小小粗略一看觉得数目够了，于是和斑雉告别，她不知道也不急着离开，找到自己摸清路的湖边，打了鱼捉了虾摘了果子，开始吃自己迟到的晚餐。
　　另一边，斑雉等到迟归的老婆，是一只羽毛稍稍丰满而黯淡的母斑雉。母斑雉看着家里的窝都没了，还没炸毛就被斑雉嘀嘀咕咕安抚住，它眯着眼想了下，觉得一个窝换几条上品万足蜈蚣还是划得来的，是以没发脾气。
　　“咕咕咕，”对了，吃着蜈蚣的母斑雉突然想起来什么，问道，“咕咕咕咕。”儿砸们在哪呢？留一点让它们也尝尝。
　　公斑雉口里的蜈蚣肉都要掉了：“咕咕咕？？”儿砸？？？我们啥时候有的儿砸？？？
　　母斑雉意识到什么，唰地转身，盯着呆若木鸡的公斑雉。
　　几息之后，某片荆棘丛中传来斑雉惨绝人寰的痛叫声，其他荆棘丛里的斑雉瑟瑟缩头。
　　终于回到塔内的杨小小刚走一步，就感觉背上的包袱里，有什么东西圆溜溜的，隔着绒花细叶制成的布蹭了蹭她的背。
　　“咦？”
　　作者有话要说：母斑雉：离婚！！！尖叫
　　公斑雉：咕咕咕


第295章 鸟团子们
　　绒布包打开，里面几只毛绒绒迫不及待地从乱糟糟地干草和羽毛中探出只有大拇指大小的鹅黄色小脑袋，非常漂亮的浅褐色的眼睛和杨小小对视，短短的喙还是带着粉红的橙。它们待在一尾斑雉的羽毛中十分安心，瞧见少女也不害怕，懵懂的注视了一会儿后，如同往常向着麻麻叫唤般发出稚嫩幼小的声音：“叽叽叽！”麻麻，窝饿了。
　　“叽叽叽！”麻麻，肚肚要饿扁了！
　　“叽叽叽”麻麻！窝想吃虫虫。
　　喜当妈的杨小小抱着自己的包袱僵在原地，若是她听不懂一尾斑雉幼崽的话还没什么可说，然而杨小小曾经和手心里尚未封印的灵泉以及在系统空间中都学习过如何去理解一些动物的意思。她不知道幼崽们的具体意思，但是大概的还是能够猜出来的――不外乎就是把她当成了父母，饿了在求喂。
　　说到底没养过幼崽的少女有些无措，她不认为一尾斑雉会那么大意把幼崽也忘了拿出来――母斑雉：呵呵――所以，这难不成……她歪了下头。
　　难不成，是一尾斑雉送给她的吗？不不不，这样想也不对，或者说……是觉得她这里“伙食”不错，希望能够让她帮忙养一段时间的幼崽？
　　这个可能性最大。
　　杨小小叹了口气，就知道用几条蜈蚣换几十根一尾斑雉的羽毛是不可能的，这不还要帮别人养孩子呢。
　　觉着自己想通了的杨小小沉思片刻，万足蜈蚣那么大，分给小崽子吃好像不合适。她从包袱里打开炸金蛹的盖子，一只就有小斑雉两个脑袋那么大，她小心地扯下一条腿，也不敢直接喂，放在小斑雉面前，看它们会不会吃。
　　小黄啾啾们显然第一次见炸金蛹，它们好奇心重，也分外听话，哪怕没见过，因为这是它们心中的“麻麻”给的，有一只上前，试探着啄下一小块。炸金蛹很脆，比想象中要容易拆成更小的碎片。
　　第一个吃螃蟹的小黄啾啾眼睛唰地亮了，高兴地对着观望的杨小小叽叽叫了两声，跟小鸡啄米一样不停啄着炸金蛹。
　　其他小崽子也得到了信号，扑腾着嫩黄的小翅膀去啄。
　　小黄啾啾一共六只，小小的可怜的哪怕是杨小小也能两只手部捧起来，完想象不到它们以后会长成它们父母那般威风的模样。
　　和小身体相比的是大胃口，六只小斑雉吃了它们体型两倍的食物。
　　大概是真的太小了，哪怕吃了两倍也只是几只炸金蛹，何况杨小小看见过成年斑雉吃了体积更大的万足蜈蚣的场景。她甚至还觉得小黄啾啾们很好养。
　　既然知道有小崽子，那肯定不能再裹在包袱里的，万一憋死了或者被压到都不好。杨小小想把它们放在自己怀里，就像是以前嗅嗅它们一样。
　　当她伸出手，小黄啾啾们默契地跳上她的手心……然后一溜儿顺着胳膊蹦蹦QQ往上，跳到了少女肩膀上。
　　肩膀两边左三只右三只，对称得很。它们到了肩膀上后，自己动动翅膀和爪子，接着看起来并不锋利的爪子扣着衣物一收拢，再稳稳当当把小屁股往下一坐，就是六个整整齐齐的鸟团子了。
　　杨小小怕它们摔着，一路看着它们做完动作，有些无奈，想让它们下来又不好交流，而且她把一只小黄啾啾从肩膀上拿下来，对方很乖地没挣扎，只会可怜巴巴地“叽叽”几声，然后用浅褐色的圆溜溜瞳仁委屈地看着杨小小，就像是她要抛弃它了一样。
　　从小就喜欢可爱东西的少女没法，放任它们霸占了自己的肩膀。并不很重的重量，就是走着走着总怕它们掉下来。后来杨小小发现自己弯腰时鸟团子也稳如泰山，便放下了心，随它们去了。
　　鸟团子们不时伸出头给隔壁的鸟团子整理整理羽毛，它们心里对肩膀这个新的场所很是满意。以前它们都是待在母斑雉的腹下，程倒立抓紧羽毛，一个是不让它们被敌人发现，一旦有追捕母斑雉就能带着它们逃跑，关键时候还能遮挡住它们的身体――这也是为什么很少人知道真正的幼年斑雉长什么样。
　　毕竟让一个只有女生拇指大的小不点和体型庞大花色靓丽瞳仁漆黑的斑雉联想起来还是有些困难的。――也因此斑雉幼崽的价格有市无价。
　　杨小小在交易场所看见过很多和一尾斑雉有关的任务，很多人也的确是和斑雉战斗过，所以她理所当然地认为一尾斑雉的幼崽也是很常见的东西。
　　大摇大摆顶着六只珍惜的斑雉幼崽的少女进了交易场所交任务，一口气得了三十积分后她还剩了很多斑雉羽毛。
　　杨小小摸了摸扁扁的肚子，扔了个炸金蛹进口里，别说，虽然她不喜欢，但吃着吃着就……就觉着还挺好吃的。
　　“叽叽叽！”麻麻吃独食！
　　鸟团子们小小声交流着，等听见声音的少女一偏头看过来，它们又一个个乖乖的没说话，最靠近她脸侧的崽子还亲昵又撒娇般蹭了蹭她的下颚。
　　“叽叽叽！”麻麻，我们不介意你吃独食哒！
　　杨小小当时正拿着炸金蛹的盒子，她以为鸟团子们又饿了，于是试探着掰下一丢丢。
　　“叽？”有一只鸟团子忽而歪了歪头。
　　话说回来，麻麻是长这个样子的吗？
　　这个短暂的疑惑很快就被放在自己眼前的炸金蛹给淹没了。
　　鸟团子们点点头，心里啾啾啾想，没错了，是麻麻没错了。而且现在的麻麻比以前的麻麻要好，不会让它们倒立，也不会凶它们，说它们太能吃了！
　　一刻钟后，还觉得杨小小天好地好的鸟团子们遭到了暴击。
　　“叽叽叽！！！”麻麻你要吃掉我们吗qaq！
　　杨小小看着躁动的鸟团子们，不解地听了一会儿，只能听出它们很慌乱的样子。事实上，她十分钟前才知道自己的负分不多，三十个积分的填充后，在定了客栈的房间后，依旧有15个积分的富余，她被客栈掌柜推荐了喧鸣塔最为出名和美味的吃食之一――卤鸡翅。
　　杨小小找到这家店后，发现外面排了长长一溜儿的队，虽然排队的有些人不太耐烦，但是从店里出来的人不管是谁脸上都带着笑容，再加上扑鼻的香气，杨小小不争气地咽了下口水，觉得自己好饿好饿。
　　一份卤鸡翅就要一个积分，为这花钱的人却大有人在。更别说隔壁更贵的烤鸡，一个就要五个积分！杨小小精打细算着自己的积分，决定买一份卤鸡翅解解馋，其余的……等她有了更多积分再说。
　　怀着越来越大的期待，还没排到一半，能够看见店里的场景后，杨小小没想到肩膀上原本安安静静的六个鸟团子都炸了，越靠近它们就越紧张，最后快到门口倒是安分下来，只是吧嗒吧嗒掉起了眼泪。
　　杨小小手忙脚乱轻声哄，也顾不上其他人看来的视线。倒是有修士开玩笑地道：“看这些小鸡慌乱的样子，大概是以为自己也要被送进去卤了。”
　　少女恍然大悟，也顾不得什么卤鸡烤鸡炸鸡了，捧着一手心瑟瑟发抖的毛绒绒离开了这片区域。
　　离远了再也看不见店面闻不到味道后，鸟团子们果然不发抖了，它们仰起小脑袋，泪眼汪汪：“叽叽叽。”麻麻你不吃我们了吗？
　　少女叹了口气，一个个放轻力道小心摸了摸它们毛绒绒的鹅黄色小脑袋。知道它们被卤鸡店吓到了，露出一个小小的微笑来，唇瓣微抿，酒窝一现。
　　她轻声哄着：“别怕，我不会让你们变成卤鸡烤鸡炸鸡口水鸡……的。”
　　呜，说的更想吃了……
　　但是……
　　看着欢欣雀跃在自己手心蹦Q，还用身体去蹭她十指的毛绒绒们，杨小小没忍住，露出一个满足的微笑来。
　　算了，不吃就不吃吧。
　　最近几天，第二层的大部分人都知道，荒岭那边的一尾斑雉都疯了。
　　先是见到人类外貌的修士不向往常那般逃跑，反而主动跑过来，把一沓色彩斑斓的羽毛递到他们手心里，接着像是在等待什么。
　　修士们不管是收下羽毛还是丢掉羽毛还是试探着留下灵石，都会被正眯眼观察的斑雉们突然暴起，抢走了羽毛不说，还啄了满身伤。
　　“咕咕咕！！！”那个骗子！说好的会用好东西来换羽毛的呢！！
　　“咕咕咕！！”就是！就是！人类哪里会那么好心！它肯定撒谎了！！
　　“咕……”可是……
　　斑雉中有犹豫发出的声音，“咕咕咕……”我前两天见到它们夫妇时，它们已经从一尾斑雉升到三尾斑雉了。
　　斑雉们：“……！！！”
　　“咕咕咕！！！”走走走！一定要把那个人类找出来！！
　　“咕……”方才犹豫出声的那个年轻斑雉看着同族们第一百零八次重新燃起热情跑走，无奈低声叫着，“咕咕咕……”别忘了碰见那个人类记得要回来幼崽啊……
　　可怜的老哥啊，我只能帮你到这了。
　　虽然它也觉得幼崽肯定要不回来了。
　　哪个人类会好心对待斑雉幼崽？有那种可能比丢了幼崽一天被老婆揍几顿的那只斑雉会成为九尾斑雉还小吧！
　　――
　　正忍着毛骨悚然把万足蜈蚣用金系灵刀切成丁的杨小小打了声“阿嚏”，立刻引来六双担忧的目光。
　　她不在意地耸了耸鼻子，把一块块黑色的肉丁放在幼崽们中间，露出甜甜的笑。
　　“好啦，吃吧！”
　　作者有话要说：　　屏幕前的嗅嗅：我不嫉妒我不嫉妒我一点也不嫉妒……：）
　　食肉花：(sF□′)s喋擤ォ弑┳ing
　　灵族们：啊啊啊啊啊王上你要去哪啊啊啊！！~~


第296章 各族情况
　　从第二层到第三层是要自己爬上去的。除了第一二层外，再往上爬就是需要破关的。
　　不过第二关的关卡很是简单，大部分修士都能通过。是一条长廊，看起来普普通通，一旦有东西进入，不论是有无生命，都会瞬间触发机关，除了最多的横扫打击的机械臂，时不时塌陷和旋转的地板也是陷阱之一。
　　杨小小很早就想走了，只是她躲过一个个机械臂时，反头看见自己肩膀上的鸟团子们也蹦蹦跳跳，笨拙地学着她躲避机械臂时，心中就起了一个念头。
　　像这种野生的崽，肯定不能光喂，不然后面会被完驯化，丧失对危险的感知。
　　杨小小开始借着第二关的在她看起来慢吞吞的机械臂训练六只小黄啾的躲避能力。
　　每次被打到后，杨小小就会安抚一只只被拍飞后沮丧的小崽子们。为了不让小崽子们被机械臂打伤，杨小小在毫无一丝绿意的机械关卡内，催生了第一株植物，迅速攀附上机械臂，接着是第二株、第三株。
　　小黄啾们看着面前冰冷的关卡变成绿色的海洋，开心地扑腾着，从这个植物上拍着小翅膀跳到另一个植物上，天生对着绿植有一种亲近，然没有想到这其中花费的庞大灵力。
　　为了以防万一，杨小小还在每只小崽子的绒毛中藏了一颗种子，碰见它们反应不过来的攻击就会自动触发保护和反弹。
　　她甚至把自己的一些经验交给小黄啾们，也不论它们听不听得懂，知道只要自己示范一遍，一尾斑雉的天性就会让它们下意识去学。
　　渐渐地，过了两日，终于有第一只小黄啾成功在半个时辰内都没有被一个机械臂打到。那只小崽崽在所有其他兄弟姐妹的目光中骄傲地对着“麻麻”挺起了小胸脯，然后就被杨小小啾了一口，顺便奖励一块掌心大小的蜈蚣肉。
　　旁边的小黄啾们更加羡慕了，它们平常虽然也是吃万足蜈蚣，但是只能一天吃一次呢！
　　有了奖励，小黄啾们更加努力起来，很快的，每一只都通过了。杨小小觉得时机差不多，时隔五天再次踏入第二层的关卡内，肩膀上的六只小黄团子瞬息疾射而出，灵活熟练地在机械臂中翻腾跳跃躲避，不多时就前进了百米之远。
　　杨小小看着一下子就不见影的六小只，一笑，脚下蓄力一点，半转身飞跃至空中，躲开两个交错的机关，而后在上前方的机械臂收拢之前，一条藤蔓像是长绳勾住，旋即收缩藤蔓，自然将杨小小带到更高的空中，往前一荡，就超过了努力奔跑的小崽崽们。
　　六只小黄啾立刻就更加快地往前冲，奋力想要追上她。
　　随着杨小小的脚尖轻点，漫延这片空间的绿色也在极快地消失在她的脚尖下，她的身后，是渐进黯淡冰冷的长廊，前方，是绿意盎然的终点。
　　等她花了不过几秒通过，在终点落脚，转身张开怀抱，不出意料地“扑通”“扑通”六只鸟团子冲进了怀里。
　　万界各处，陪着杨小小看着小黄啾们一点点成长的各族，看着她“沉稳”地摸摸这个，亲亲那个，随即弯唇笑时都带了宠溺，心中皆有些复杂。
　　凤花村中，村长儿媳擦了擦通红的眼眶，笑了笑：“小小可真是，长大了。”
　　老村长依旧拿着自己的普通烟枪，慢悠悠抽了口，在台阶上习惯性敲敲，听着声音不大对，才恍然想起来台阶的料子换了。
　　他眯眼看着窗外干净宽广的街道和崭新的村子，有些悠远的目光远远落在通天而醒目的无纠楼上，不时云层中划过的像是暗风般的长影，村民都知道那是包揽了守护无纠楼天空部分的龙族。
　　“爷，爷爷……”一个胖墩墩的娃娃一摇一摆走过来，抱住老村长瘦削的腿，仰着肥嘟嘟的脸看他，乖巧地唤，“爷爷，爷爷……”
　　“哎！”老村长下意识熄了烟枪，抱着自己的小孙子，稳稳当当，“长安啊，咋啦？”
　　村长媳妇已经收拾好情绪，见此不禁笑道：“他惦念着几个姐姐的吃食呢，悖真是吃货养了吃货！”
　　村长眯着眼，伸出手，假装虎着脸去点长安胖娃娃的眉心：“小小她们才来几次你就这么记挂着，说，是不是你二丫姐又偷摸着带你去吃啥了！”
　　听见王二丫的名，胖娃娃眼睛微亮，小手还捂着嘴巴，乖乖道：“莲，莲子，不说，不说。”显然是王二丫带他去摘莲子还嘱咐了不能告诉大人。
　　村长哭笑不得：“真是该挨打！上次你吃着不小心噎到忘了？”
　　长安乖乖瞧着他，不说话，水汪汪的大眼睛就那么往上一看，任谁也不忍心。村长媳妇倒吸一口气，差点没笑抽：“这模样可真像小小！”
　　好的没学着，怎么装乖倒是学了个十成十。
　　村长头疼，但忍不住嘀咕道：“你小小姐小时候那可是真乖，不是装乖……”但到底还是没再数落。
　　长安懵懵懂懂地想起来秀清姐悄声告诉自己，若是被发现了就学着点小小姐往常样子，家里肯定不舍得说自己，看来是真的哦！
　　龙族领地中，一个浅金色长发的英俊少年漠然地坐在王位上，漫不经心托着下巴解决完今日的事物，接着指尖微动，像是在打开什么。片刻后，新化形的亚龙护卫没忍住悄悄往上看一眼，惊恐地看见他们刚继任不久的王上又是痴汉又是嫉妒什么的面容，过了一会儿眼中却是弥漫起了水雾。
　　旁边的伙伴瞟它一眼，轻咳提醒。
　　回到领地后，亚龙护卫忍不住把自己看见的说了，只得到其他的龙族护卫和亚龙护卫不以为然的态度。
　　“肯定是在看浮欢大人直播了。”
　　“唉，好想再看一次浮欢大人的银色龙角啊……”一条银龙护卫叹了口气，满是怀念。
　　“哼！”青龙护卫冷哼一声，“谁说浮欢大人就一定是银龙了！”
　　“当初可是众目睽睽之下！都看见了！”
　　“可拉倒吧！我看浮欢大人更有赤龙血统！”
　　“滚犊子！”
　　“想打架吗！！”
　　“来啊！”
　　同伴拍了拍被龙族突然打架震惊的新来亚龙护卫的肩膀：“习惯就好，它们经常这样，说着说着就争起来了。”
　　亚龙护卫结结巴巴问：“那个，浮欢大人，究竟是何人物？”
　　“你居然不知道？”同伴诧异投过来一眼，接着看了看四周，悄摸摸把它拉到角落里，“你也有光屏直播吧。”
　　“嗯，不过我不怎么看。”
　　“来，我教你，直接搜龙族亲缘度最高的直播间……”教会它后，亚龙同伴趁着无龙注意，低声告诉它，“其实我听说，浮欢大人的龙族血统并不纯，好像还有什么人族和灵族的血统之类的，要我说，这不就是和我们亚龙一样吗！”
　　“所……以？”
　　“所以，”同伴振振有词，“浮欢大人应该是亚龙一族才对！”
　　半刻钟后，得到护卫打架理由的金龙王储冷冷一笑，部罚去沉擎界封印魔域传送阵。
　　开玩笑，小小她――
　　当然是金龙一族！
　　俊美无俦的少年王储如此在整个龙族宣布着。
　　几个时辰后，这个消息传到了远在千界外的灵族中心领地。
　　得到消息的灵族长老推了推眼镜，冷静的想着，啊，终于有事可以制止王上发疯了呢。啊，说出“发疯”这个词汇的我真是太不尊敬了。
　　自丛前几天王上看了光屏中浮欢尊上养着新的小宠物之后，整个人就处于一种暴走状态。
　　譬如此刻，找到王上的灵族长老同情了半秒在王上脚下奄奄一息的人族探子，把自己方才得知的消息不紧不慢的说出。
　　就如他所料一般，轻易踩碎人修脊柱的玉白小脚停住不动，再往上看，有着乌黑发顶，发尾尖端却染上瑰丽梅色的少女转过头，眼尾是神秘美丽的食肉花花纹，露出类似鲨鱼般的牙齿，嚣张而冰冷的笑。
　　“龙族？”
　　“那条小金龙可真敢说！”
　　作者有话要说：　　小・少年化形・刚上位・龙族王储・金龙：小小是龙族！金龙族！超大声
　　食・少女化形・刚登基・灵族王上・肉花：你说啥！想打架？！更大声
　　小金龙：来啊！
　　食肉花：谁怕你啊！
　　知道杨小小是人族的人们：…………吃瓜
　　鬼族：我们也想有姓名……小小声给作者塞钱.jpg
　　作者：okok，安排了安排了。


第297章 友好
　　从第二层关卡末端进入传送阵后，到第三层有着一个没有任何借力的高台，第三层入口处有着不少看守人员，他们察觉到异动，知道有人要上来了。
　　先是互相缠绕着的混合着金属光辉的不知名藤蔓从入口处涌现，从台底顺着两条笔直的上去，而后伸出枝条勾缠在一起，形成翠绿的梯子后，一个穿着裙子的少女带着六只小宠物爬了上来。
　　待杨小小站稳后，藤蔓们方才不紧不慢地钻入了她的袖口中。因比她早的试练者都早已上来，身为最晚的人，杨小小反而受到了不少注目。
　　她没有理会其他人的视线，查看了下路径后，径自去找住的地方。第三层的环境和第二层差不多，只建筑物不太一样，而消费价格也稍高一点点，至少还在杨小小目前能接受的范围内。
　　找到落脚处，日常喂了鸟团子们蜈蚣肉，胖了一圈的鸟团子们胃口大了不少，杨小小本人是没有什么感觉的，陪她一起旁观的人能发现这些鸟团子看着还是肥肥嘟嘟的幼崽样，浅肉色的爪子却能破开万足蜈蚣的防御，这已经不是一尾斑雉幼崽能做到的事了。
　　带着六只团子来到第三层的交易大厅，不出意外，大部分任务都和鸟禽类有关，杨小小在六小只和自己相近的琥珀浅色瞳仁注视下，十分乖觉地排除了那些狩猎鸟类的任务。除此之外，收集鸟类身上某件东西或是相关物品的任务积分很高，第三层又多了限制次数，除非已经指定了任务对象，往往那类任务一出来就被抢光。
　　杨小小站在任务大厅近二十分钟，一个任务都没抢成功，弱小可怜又无助地站在人来人往的大厅中，睁着眼睛看着任务般上能人们为了任务各显神通。这个用操纵术，那个悄悄让灵宠帮忙，还有使用幻术的……若不是交易大厅禁制打斗，现场早就硝烟燃起。
　　少女摸了摸乖乖站在肩膀上的六只小黄啾，决定放弃争抢，等晚一些再来。
　　“那个……”迟疑的声音从一旁传来，杨小小等那人走近，才知道她是在叫自己。
　　偏头看去，是一个扎着麻花辫清丽秀美的小姑娘，她穿的衣服柔软而舒适休闲，和那些风尘仆仆来去匆匆的人不太一样。她有些羞涩和犹豫，见杨小小注意到自己，她的脸微微红了，小声怯懦地道：“那个，我这里有一个任务，你要不要接，就，就是积分有些少……”
　　杨小小完不介意的！她根本插不进那些争抢任务的熟手之中，忙不迭点头：“好呀好呀！什么任务！”
　　小姑娘讶然片刻后失笑，看着杨小小亮晶晶的期待眼睛，也大胆了些，轻轻去拉她的手，把她牵到一边找到位置坐下，才道：“其实很简单的，我做了一些果酱，想要送给七街的叔叔，但是路太远啦，就想让人帮我跑一趟。”说完后她唉唉叹气，“只是我给的积分太少了，没什么人愿意接……”
　　小姑娘偷偷用眼睛瞟着杨小小的神色，很担心她也嫌弃积分少。
　　杨小小没有感觉到恶意，她粲然一笑：“好呀！你把任务给我吧！是哪个？我现在就去抢……咳咳，拿！”
　　小姑娘脸红了红，急忙说道：“不用不用，你在这里等我，我去说一句，指定你接任务就可以啦！”
　　小姑娘哒哒跑到交接任务的柜台处，找到熟悉的人，回头看了眼杨小小，确定她和六只团子还在一脸严肃地讨论着怎么抢任务后，压低声音细声细气和柜台后的姐姐道：“欧娜姐姐，我想发一个任务，指定人了的那种。”
　　欧娜抬起头，有些惊讶：“玫玫？什么任务？”玫玫一向不喜欢这里的人声嘈杂和外来者，怎么突然就想着发表任务了？
　　玫玫声音更小了：“一个帮我把新做的果酱送到六叔那里去的任务，任务奖励……一个积分……不不不！还是五个积分吧！从我账户里扣！”
　　“不用扣，”欧娜失笑，“你不常来，不知道，原住民发任务在一定限额内是不用耗费积分的。”不过很少发就是了。
　　除了很老一辈的和地位高崇的人外，很少人知道，喧鸣塔也是有着原住民的。他们看似只占很少的一部分，有普通人也有修士，但是他们才是喧鸣塔本身真正承认的原住民，其他皆是外来者。
　　原住民也不怎么喜欢和外来者接触，大多都是无视或是当做常人对待，偏激一点的眼不见为净。
　　欧娜才见到接取玫玫任务的是个外来女修后很是讶异，不过她担心天真的玫玫上当受骗，仔细打量了杨小小几眼后，看见对方不知和玫玫聊了什么，开心地笑起来，倒吸一口气，倏忽捂住自己的心口。
　　这扑通扑通跳动的感觉……
　　这个外来……小娃娃怎么这么可爱！芳龄几百的欧娜在心里念念叨叨。然后暗搓搓把自己限额内的五个积分也加入了玫玫任务的奖励中。
　　嗯，查看一下任务记录，这个小可爱居然才从第二层升上来，肯定很需要积分了。
　　“果酱，七街三坊……七街在哪？”沉思的杨小小被玫玫领着去买了第三层的地图。
　　卖地图的原住民小孩子眯着眼睛小大人的沉稳模样瞧着杨小小半天，看着她盯了地图一会儿，双眼变成了蚊香圈后，知道这是个半路痴，摇摇头，看在她顺眼的份上，友情赠送一对引路蝶。
　　温顺的蝴蝶拍着翅膀停在少女指尖，六只小黄啾好奇探头去看，小孩子板着脸有模有样告诉她引路蝶怎么用，最后道：“每一层的地图贩卖都是我们小孩子包的！以后你报我饭饭的名字，他们会给你的！”
　　玫玫拉着杨小小笑：“饭饭很喜欢浮欢呢！”她也喜欢！第一眼就喜欢！
　　玫玫带着杨小小欢天喜地走了，小孩子转头碰见要买地图的人，死鱼眼看着对方：“一百积分一份。”
　　那个修士在旁边观望半天了，见地图便宜才想买的，此刻一听差点跳起来，一百积分？抢呢！
　　“刚刚你卖给那个女修可是只有一积分！！”
　　小孩子背着一肚兜的地图，两手叉腰，昂头挺胸，半点不怂：“她有熟人带着，那是友情价，你？有吗？一百积分，爱买不买！”
　　修士抽了下嘴，看着小孩子身无灵力，又没有帮手，蠢蠢欲动之时，同伴拉住了他，嘴唇动了动，传音道：“别惹他，会被喧鸣塔惩罚。”
　　小孩子能孤身一人在大街上卖地图，显然背后有所依仗。
　　修士也不是傻子，咬牙问：“那引路蝶多少？”
　　小孩子斜着眼睛看他：“没有引路蝶，只有引路蜂。”
　　修士额角青筋跳跃，他忍！“引路蜂也可以……”
　　“二十个积分一对，不单卖！买定离手，死了不售后！”
　　瞧瞧！这说的什么话！修士憋着一口气买了引路蜂，而后他才发现这不是最惨的。
　　引路蜂和引路蝶只差一次，不仅物种不同，脾气也天差地别。和温顺的蝴蝶相比，蜜蜂一离开小孩子背着的蜂桶，就和今后的宿主来了一个亲密的“接吻”。
　　修士被蛰得受不了，下意识一还手，一只引路蜂就掉在地上没了动静。
　　修士：“！！！”他的十积分啊！！
　　直至今日，修士才理解了曾经看见的那些被自家引路蜂蛰得满头包还供着的其他人。
　　杨小小学着小孩子告诉的办法，制止了鸟团子们好奇地想要和蝴蝶玩耍后，放出一点神识和灵力，将玫玫告诉自己的地址告诉两只蝴蝶。
　　两只蝴蝶上下飞舞了一会儿后，回旋着飞向一个方向，而杨小小只要跟着它们就好。而且引路蝶颇为听话，看似慢悠悠地扇动翅膀，然而只要主人愿意，它们的速度并不慢。
　　在它们的帮助下，杨小小顺利找到了玫玫说的“刘叔叔”。
　　“刘叔叔，这是玫玫给你做的果酱。”杨小小面对着威严沉稳的男人，把密封得严实的果酱拿了出来。
　　六叔眼中划过一丝轻微的波澜，这么点路，往日可都是玫玫那丫头自己送过来的。想到方才联系时玫玫撒娇和他对口径，别让眼前的少女知道真相，六叔对这些小孩子不知道搞些什么把戏有些无奈，不过他还是给玫玫的面子。
　　“要不要进来坐坐？”六叔的余光扫过两只完成任务的引路蝶悠然停在少女手心吸食香甜的花蜜。
　　“不用了。”正在奖励蝴蝶的少女摇摇头，亮晶晶的眼睛弯着笑，“我还要回去告诉玫玫，还有交任务！”
　　格外高大的威严肃穆的男人沉默盯着还不到自己胸口的小少女一会儿，低低咳了咳：“说到任务，我这里倒是也有一个，要不要接？”
　　果不其然，更加高兴的少女眼巴巴仰着头，肩膀上的六只肥嘟嘟的鸟团子也跟着仰着头，从高处视角看去，就像是七只讨食的小动物看着你。
　　“……你等下，”六叔匆匆回到房内，等他再出来，手里已经端了两样东西，“这个画，帮我送到中心街五号铺子的掌柜，你叫他王叔就好，这个是清茶，天气热，你喝了再走。”
　　“谢谢刘叔叔！”杨小小端起碗小口小口喝的很快，从清水中尝到了甘甜，旁边六只小崽崽也来凑热闹，叽叽叫着也要尝。
　　六叔咽下口里的“是六叔不是刘叔叔”，看着她活力满满顶着烈日跑走，回去和玫玫通话时，叹了口气：“你这朋友看着挺好，就是戒备心也太低了。”陌生人给的水说喝就喝。
　　原本聊得津津有味的玫玫也叹气：“唉，可不是。”陌生人给的任务说接就接。
　　六叔、玫玫：这么天真，可真愁人。
　　该怎么不动声色护着好呢？
　　作者有话要说：　　叮~你的称号“帝子慈心”已生效。
　　――――
　　帝子慈心：佩戴该称号，将使任何一界的平民百姓（任何种族）声望达至“友好”。


第298章 异火
　　喧鸣塔中多出了一个受原住民喜爱的女修没有引起多少人注意――当然，也不是部人。
　　这日，已经到了第五层的杨小小去采集某一鸟类喜好收集的宝石时，便要带着六只羽翼日渐丰满的鸟团子穿过一片沼泽地带。
　　这本不是什么值得放在心上的事，沼泽虽广，危险暗藏，大多修士也是早早探听好线索后避开或是仗着自己的实力穿过。
　　杨小小为了节省时间选择的也是穿过，而沼泽地中为数不多的枯色植被也算是给她提供了一定便利。自从来到第五层后，她穿过的沼泽不知凡几，然当她此次如浮毛一般脚尖落于一块青苔遍布的枯木之上，沼泽却震动起来。
　　少女的身形一顿，下一刻万丈绿植将她托起，六只算不得成熟已能看出未来华丽姿态的鸟儿环绕在她四周拍打着翅膀。
　　在七双琥珀色瞳仁的注视下，沼泽地中泛起一阵阵波澜，随着波澜浮现的景象却是让杨小小眼中出现了一点愣怔。
　　从离她方才落脚处不远处的一点为中心开始，沼泽的水肉眼可见的变得干净。纯澈如蓝天的清泉比腐蚀更加可怕的扩散，安静无息地吞食了这一片沼泽。
　　枯败的一草一木，翻卷着的腐烂和危险的气息，皆不放过。
　　不过几息，再看时，入目的是一片平静清澈的湖泊，除却看不清湖底的模样，波光粼粼，明镜倒映万丈天空，澈如碧玺，哪里还剩下方才昏暗阴沉的场景。
　　微波荡漾，一人，不，人身鱼尾的鲛人从水中缓缓浮现。
　　他的眉眼狭长寡淡，偏生眼尾缀了片殷红的鳞片，平生几分绮丽和靡艳，削薄的唇瓣似笑非笑，蔚蓝色的瞳孔眨了下，注视着一个人时便让人愿意信了他的一切，刨出心出来兴许也是乐意的。
　　再往下看，上身覆了曾极薄的鲛纱所制成的衣物，勾勒着些陆地上不曾见过的纹路，和那浅灰色的长发一样，毫无异样地和水融为一体。
　　鲛人美色，让杨小小眼里划过惊叹。随即她又有些警惕，实在是那鲛人出现后，两只眼睛便一动不动盯着她看，唇角露了些笑意，一点也不掩饰自己的目的。
　　寡淡又美艳的鲛人属于单单站在那一处就夺尽了众人目光。可惜的是，这里只有杨小小这一个观众……不，也许还要加六只比少女还要警惕地鸟崽子。
　　鸟崽子一点也不为鲛人所惑，对方身上显露的鳞片让它们瞬间就将其归入鱼类之中。具备着一定审美能力的鸟团子们隐约知道鲛人的美貌远不是人类能比及的。它们都有些忧虑，和玫玫那些人待久了，鸟团子们懵懵之中知道了，自家麻麻是一个特别容易上当受骗的人。
　　杨小小从不掩饰自己喜欢漂亮和可爱的东西。也就让鸟团子们打心底担心着，她会被这个来历不明的鲛人哄骗了去。
　　在鲛人对杨小小招手说“过来”，少女还真的下降了一些绿植高度后，它们这种担忧更深了。
　　实际上，杨小小没有感觉到鲛人的恶意，对方眼中是一种类似于好奇的探究。而且她有一种直觉，就算是拒绝，她也是打不过这鲛人的。
　　杨小小没有靠得太近，鲛人心里有些其他想法，这个女修看起来倒是很能忍得住诱惑。
　　往日人修瞧见传说中的鲛人，不提别的，眼里的欲望如何也会残留。而这个女孩眼里，除了对美色的赞叹，其余的就是警惕了。
　　原本只是想来看看被喧鸣塔宠爱的人物是什么样的鲛人这次是真的好奇了。他的双手撑在水面上，似乎真的撑着实体一般，倾身靠近了些，蔚蓝的眸里是浅淡的莹莹的光，并非主动诱惑，更显得迷人。他长得并不是那般男生女像的人，鲛纱下落隐落现的肌理分明的胸膛带着完美的弧度，往日也是个男女投怀送抱的人物。
　　此刻，他用看似专注的目光仔细打量了几分杨小小，像是漫不经心又像是赞叹般，轻轻道：“也怪不得‘它’对你这般重视。”
　　杨小小半点不好奇他口中的“它”是谁，她反而退后了一些，神色变得更加紧绷。
　　怪不得她，李夫子诱惑她们多看些书时，也是一副感叹的语气，妄图勾起她们的好奇心。往往成功，她们的学习量也就往往翻倍。
　　鲛人没生气，自行补上了话：“你可知这几日，塔中那些原住民可为何对你那么好？”
　　他的单手撑着下巴，说着算不上恶意却绝对恶劣的话：“只因这‘喧鸣塔’的意识看重你，原住民的态度也就变了，你不过七日就到了第五层，如此……可真是对其他试练者不公平不是？”
　　杨小小不知，观看的人却气得不行。这鲛人显然知道杨小小也是试练者之一，这么说定然是挑起战争，让人觉得对其他试练者来说的确不好，从而减少小小的投票率。
　　窥屏管理小小直播间的兆筠差点没炸了。狗屁的喧鸣塔意识！那些人喜欢小小根本就是因为曾经小小身上的称谓帝子慈心发挥作用了！
　　再说了，每个参赛者身上或多或少都有着属于自己的机遇，就算喧鸣塔喜欢小小怎么了！这不也是小小机遇中的一种吗！！
　　兆筠气到不行，听着鲛人这么说，那他肯定不是一无所知的试练者，便摸着线路一个个去找，势必要给他一个教训。
　　主系统瞧见了，无语地揪住它的尾巴：不允私下惩戒。
　　兆筠愤愤不平，这个鲛人明明就是在使坏，偏偏向杨小小告知直播间存在，没有触犯任何一条规则，他根本给不了惩罚！
　　被主系统牢牢抓着数据尾巴无法分神的兆筠磨了磨牙，去完善直播规则了。
　　那厢鲛人也不过是顺路撩拨一下少女，还美滋滋地使了下坏后，就钻入水中不见，沿着水路赶往目的地。一边还手里捏着一块玉质鳞片，开着通讯，和那边的人说着今天的消息。
　　通讯那边的人闻言沉默片刻后，倏忽问道：“那你可知她名字？”
　　鲛人随口道：“当然是知晓的。”水里的动物都是他的耳目，早已探听少女名字。
　　“似是叫浮欢。”
　　他想了片刻，“杨浮欢，这个名字。”
　　“……”这次那边沉默的时间更加长了些，正当鲛人疑惑之时，那人才低低叹了口气，道，“你怎么去招惹她了？”
　　鲛人尾巴一摆，尚且没听出不对：“怎么，你认识？”
　　他摸着下巴思索着，若是认识的，那自己方才那么做也许就不太好了。
　　何止是认识……
　　温润悦耳的男声从那头传来，已是带着未知的无奈：“算了……你今后碰着，还是对她客气些……另外，你这次采摘的星火也上点心……”
　　鲛人从未听过他这种顾忌着什么又不像是忌惮的语调，眼眸一转，流光浮动，口吻调笑：“怎么，她是你心上人？”
　　那头没说话。
　　鲛人没察觉，继续道：“不过我猜也不可能，就你那孤独终老的性格，上次沉睡的那一位的弟子想要碰你一下可都是被你避开了。”
　　说着他终于到了目的地――一处深海蔚蓝之地。
　　本该是无光之处，然而穿过一条狭长洞穴后，浮现在一处峡谷之中的，却是一团悬空在海底依旧不曾有颓势的浅蓝色火焰。
　　“极海星火，找到了。”鲛人声音放轻，他伸出修长的指尖，手掌已经被一层薄膜覆盖，另一手拿着一个准备放置关押星火的圆形镂空器物。
　　极海星火，据说是存在于喧鸣塔附近的一片死海海底最深处的星火，也只有他这种血统最纯正的鲛人能拼上被灼伤的风险去抓。
　　星火会流动，会逃跑，鲛人万分戒备，却万万没想到，意外来自于遥遥头顶的海面上。
　　正当他要抓住星火之时，九天之上，一道锐亮的，紫黑色的天雷，直直劈下。穿破深沉海面，划破层层海水，刹那而至，如同喧嚣风暴，不仅将海底电了个天翻地覆，还顺便卷走了原本安静的星火。
　　被电得抽搐的鲛人还保持着伸手的姿势，他的眼睛死死看着、清楚看着那九天之外的雷像是长长的舌头，毫不留情卷走了星火――带回了天上。
　　鳞片还挂着通讯，没有受到影响，那边的人感觉到不对：“华鲛？”
　　鲛人的唇色苍白，嘴里吐出一窜乱七八糟的鲛人族脏话来。
　　分玉白实在没忍住，揉了揉眉心，断了通讯，对旁人道：“极海星火怕是没了。”
　　身边的人一惊，皱眉，没问出了什么意外，只道：“极海星火替代品怕是不好找。”
　　分玉白苦笑，可不是，现在天地异火一个比一个精明，躲得一个比一个严实，也就极海星火安分弱小些。
　　只是放弃是不可能的，再难找，总会找得到……天地五行，是唤醒那一位的必要条件。
　　不，他做的，可不是唤醒那一位……
　　分玉白低头看着自己手背上脆弱的黛青血管，笑了下，眉眼雅致至极，漆黑的瞳仁像是深不见底的海渊，眨眼间又成了恰到好处的思量：“除了极海星火比较好取，倒是有一物近在咫尺。”
　　伏家的天晴白焰。
　　唇色微白的公子似乎想要将什么抵在唇边，在看见空落落的手心后恍然片刻，浅淡一笑：“我们要‘救’的可是伏家老祖宗，想来伏家不会不同意。”
　　“……我记着你前些日子不是还算计了一个伏家的下界小辈？”
　　分玉白微笑不变：“那都是多年前的事了，伏氏想来如此宽宏大量，定然不会因此刁难我一个小辈。”
　　即使，那位伏家小辈，是那位沉睡大人物的下界投影之一。
　　分玉白垂眸，遮掩住眼中神色。
　　这一点，也不过是他意外发现的，想来伏家怕是无人知道。
　　不过一缕分神……却是一个世界的气运之子。
　　只是他们不过几日后去拜访伏家，却被告知天晴白焰不见了。
　　什么被天道用天雷收走了？骗人也要骗的有些水平好不好！
　　――
　　喧鸣塔第六层，擂台区休息房间内。
　　杨小小眨了下眼睛，对着许久不见的王二丫欢喜道：“二丫你说真的吗？！”
　　王二丫脸上还有上一场擂台留下来的痕迹，她满不在乎的擦了擦脸，而后嬉笑着道：“对啊！我这次赢得奖品可是什么……什么异火来着！”
　　杨小小和王二丫都听夫子说过异火的难得和珍惜。只是高兴的两人没发现弹幕一片惨淡。
　　天地异火……呵呵，要是喧鸣塔第六层擂台奖励这东西，咱就生吞一千把灵剑！
　　怕是被骗了……
　　别这么说，异火没有，灵火也很好的……
　　弹幕唉声叹气，几乎都能遇见两个女孩失望的模样。
　　随着王二丫小心打开盒子，盒子内一团蓝色和白色的火焰安静跳动着，泾渭分明。
　　王二丫阻止了杨小小伸手，她的指尖包裹了橙色的火焰，去碰了碰，发现没事后，方才露出大咧咧的笑脸，让杨小小也摸一摸。
　　杨小小的眼里倒映着那两团火，雀跃又好奇：“这是什么火啊？”
　　王二丫也不知道名字，她挠了挠后脑勺，本来以为只会又一朵，没想到擂台主办方这么大方，奖励了两朵。不加思考后，王二丫便道：“既然有两朵，那小小你拿一朵去吧！我听说异火对修炼阵法也是有好处的！”
　　杨小小犹豫了下，摇摇头：“还是留给秀清吧，她炼丹更好。”
　　“悖∧怯惺裁矗　蓖醵丫啪啪啪拍着胸脯，英气的眉毛一扬，露出一口大白牙，笑得灿烂，“我再打一次，赢回一朵来！”
　　等两人去找时，却被告知只有多人赛的最终奖品有“异火”。
　　杨小小毫不犹豫：“那我也参加。”
　　柜台后的原住民苦恼地小声道：“多人赛是限制在四到十人之间。”
　　王二丫皱眉，转动自己浆糊般的脑子思索。某个机智的少女，却将视线定在了六只昂首挺胸华丽璀璨的斑雉身上。
　　杨小小问：“一定要是人吗？”
　　原住民：“嗯？”
　　感受到麻麻注视的斑雉们抬起头，高兴地站的更直：“咕咕啾啾！”
　　麻麻，看我的羽毛漂不漂亮呀！
　　作者有话要说：　　天道：乖仔又需要异火了，是这个黄色的好呢，还是这个紫色的好呢？
　　天地异火：瑟瑟发抖.jpg


第299章 化鸾
　　杨小小来到擂台赛是个意外。即使在喧鸣塔中擂台赛是一种很吃香的赚取积分的方式，原住民们也从没想着让小小去参加这种危险的项目。
　　这次碰到王二丫是意外。有人发布了来给这里擂台赛管理人员同时也是一位原住民带口信的任务，若是知道会发展成现在这个样子，那人怕是怎么的也不会发布。
　　此时此刻，面对着杨小小询问的清透平静目光，原住民张了张口，实在是很想说不算的。
　　只是很多强力灵宠的确是被计数在队友中，更别说妖族等其他种族，若说了只限人族，那可真是睁着眼说瞎话。
　　原住民苦着脸，看着得到答案的杨小小欢天喜地取了名字，带着小青梅领着六只有半人高的斑雉喜气洋洋去备战区。他转头就和同伴换了班，紧急拨通电话：“快快快！浮欢去参加擂台赛了！”
　　那边的人跳了起来：“你怎么让她去参加那么危险的东西！”
　　原住民委屈巴巴：“不是我让的啊……”
　　他把前因后果说了一遍后，那边的原住民大佬若有所思。
　　擂台赛他们是不能干预的，容易被人发现不对。但是杨小小去参加擂台赛是为了多人比赛的异火奖励，很多人都知道那顶多就是个灵火，异火这种东西在喧鸣塔可是积分都换不到的，如此一般，若是让辛辛苦苦赢得比赛的少女发现了，指不定得多失望。
　　原住民们商量片刻后，决定去探听探听异火消息，实在不行悄摸着把奖品给换了。当然，如果杨小小她们没得到冠军――那就把异火当做安慰礼物送给她！
　　异火不是那么好收集的，为了拖延时间，这次的多人擂台比赛硬是从一周拖到了半月，也就足够一些嗅觉灵敏的得到消息。
　　杨小小和王二丫的初次擂台赛还是很轻松的。王二丫自觉自己脑子没多聪明，自从在第三层抢又抢不到任务，抢到了还做不成后，就放弃了这一条路，义无反顾的挥舞着拳头登上了积分奖励和危险成正比的擂台。因此，一层层打上来的她也在擂台赛中多了不少知名度。
　　杨小小他们的队伍名叫“五尾斑雉”，第一次上场，看着亦步亦趋跟在少女身后的六只还未发育完的懵懂斑雉，场哄然大笑。任凭他们怎么看，那些斑雉也不过只有一尾罢了。
　　斑雉这个品种，哪怕差了一尾，那也是距离过大。杨小小队伍这个“异想天开”的名字吸引了不少人的视线，也让许多看见她身后一尾斑雉幼崽的人感到失望。
　　高高坐在擂台包间的几人反倒是略带疑惑，没有完符合外面轰天的“一尾斑雉”的嘲笑声。
　　若说那六只都是一尾斑雉还未成熟前的形态……未免也太华丽了些。
　　鸟崽子们听不懂人类的话，情绪还是感受得到的。
　　那些嘲讽的看好戏的含着恶意的目光投落下来后，所有鸟崽子炸成了鸟球球――它们鼓着胸脯，张开翅膀，华美的冠羽昂起，以斑雉完的戒备敌视，绕着杨小小一圈，看起来企图完把她护在身后，隔离开这些不怀好意的视线和话语。
　　有些特别聪明的鸟崽子心里很生气又不舒服，它们不喜欢那些人看自己麻麻的视线。虽然麻麻和它们长得不一样，还蠢蠢的经常找不着路，但是麻麻是对它们最好的麻麻！
　　这些人类……
　　这些人类！凭什么嘲笑她！
　　尚且没觉着什么的杨小小惊讶地看着护着自己气呼呼的小斑雉们，目光软了又软，实在没忍住，摸了摸它们的后脖子处。
　　会护着自己的样子，真是太可爱了！
　　王二丫慢吞吞跨步过来，在小斑雉们审视了几秒后才被它们勉强纳入保护范围内。她没有半点不虞，羡慕的小声对杨小小道：“如果小火和色色也会这样就好了。”
　　小小的宠物都是忠心又护主的，再看看自己……一个好吃懒做日常隐身，一个碰见追求者蚁王就咻地消失把烂摊子都丢给操心的“老母亲”。
　　心塞。
　　她们碰见的第一场的对手本也在嘲笑，见着两个少女若无旁人的交谈起来，内心就不舒服了，在裁判说明开始后便抱着欺负的心态冲了过来。
　　原本就警戒着的六只斑雉“咻”地一下头都转过来，最近对着他们的那一只有着灿金色为主的羽毛，混合着细细尚未完褪尽的绒羽，眼眸冰冷，琥珀色的圆溜溜的瞳仁在不知不觉中拉长成凝滞的椭圆弧度。
　　它们也是被杨小小“嘱咐”过擂台规则的。
　　金羽斑雉张开嘴，随着一声鸣叫，几柄金色长箭出现，破竹之势，分毫不差地穿过对面队伍的每一人的衣襟，径自带着余力，带着他们离开了擂台范围，而后被定在了一面墙上。
　　观众们：“……？？？”发生了什么。
　　包间的几人专注视线。
　　灵力化形！至少要三尾斑雉。
　　金羽斑雉冷冷睥睨一眼擂台下的失败者，鎏色尾羽舒展。它尚且年幼，初具风华，却实在不像是一只斑雉。
　　这么怀疑着的人们。
　　直到那只金羽斑雉，抖动着张扬般展开了在虚幻金光中渐进凝实的另外四条尾羽。
　　加上原本的尾羽。
　　五尾斑雉！
　　原来！五尾斑雉是真的！！那……其他斑雉莫非……
　　余下的斑雉你看我我看你，不情不愿地拖着步子走到金羽五尾斑雉身后。
　　大哥真是太坏了，说好了一只崽崽展现实力的，没想到大哥这么快就出手了！
　　为了不给麻麻惹麻烦，小斑雉们压着自己想要把大哥比下去的想法，缩头缩脑一副以金色斑雉为尊的模样。
　　斑雉的群体性炫耀和攀比众所周知，见其他小斑雉没动静，观众心里下意识竟然松了一口气。原来只是有一只五尾斑雉。
　　若是那六只都是五尾斑雉，这场擂台赛也不用比了。
　　弹幕们笑疯了。
　　哈哈哈哈，如果他们知道小小的六只中有三只五尾，两只六尾，一只七尾怕不是要疯了！！
　　也有冷静的。
　　枪打出头鸟，斑雉们还是很聪明的。
　　斑雉成妖的盯着直播里的六只斑雉身上的返祖现象，双目放光，收拾起包袱来。是时候去喧鸣塔拜访一波亲戚了。
　　开玩笑，什么斑雉！这明明是要化鸾的征兆！！
　　让众人知道杨小小不止一只五尾斑雉的机会很快就来了。
　　在半决赛中，杨小小讶然看着对面熟悉的鲛人：“怎么是你？！”
　　华鲛没什么笑容，极海星火被天雷卷走了，据说伏家的异火也不见了，他好不容易消除了天雷带来的麻痹，准备回去前，突然得到消息说喧鸣塔第六层的擂台赛奖品居然又异火，抱着错过也不放过的原则，跑来抓了壮丁一起参加。
　　一支是鲛人队伍的出现显然引起了轰动，华鲛没什么想的，擂台开始前有一分钟修整期，他面无表情瞟了眼对面的斑雉。
　　斑雉么……呵，就算被喧鸣塔压制了实力，七尾他还尚且慎重一下，五尾还是算了。再者，不过是毛都没换完的小崽子……
　　杨小小趁着这一分钟给饥肠辘辘的小斑雉们喂食蜈蚣，这几天消耗都很大，对手越来越强，除了唯一一只七尾的，其他都暴露得差不多了。
　　喂完后就该开始了，小斑雉们挺着饱饱的肚子，还没来得及消化，就被一场大水冲了个七零八落。
　　华鲛不给杨小小等人反应的时间，瞬息而发，大水过后，一个个水球把杨小小八个都包裹起来，准备直接把她们扔到擂台下，那样他就赢了，虽说杀掉对手也是个快方法，想到喧鸣塔还是算了。
　　计划本该万无一失，哪知，杨小小刚被水球包裹起来试图突破，在场的所有人就听见旁边传来一声怒气冲天的啼鸣：“呖！――”
　　不像是斑雉的叫声。
　　华鲛顿了下，抬眸看去，便愣了。
　　蓝色华羽笼罩下一只六尾斑雉，气汹汹地盯着禁锢住杨小小的水球，啼鸣越发悠长而恼怒。
　　没发现自己的身形正在拉长，羽翼变得越发靓丽绚烂，蒙上了薄光，六簇尾羽晃动中化为了类似凤鸾的细长尾羽，高贵而凛然。
　　它怒火熊熊，吸收了笼罩着自己的水球，长鸣之后，振翅飞空，眼里具是深蓝色的火焰。
　　吐息一落，突现的滔天波浪轻盈托着就要被扔到场外的杨小小等又回来了。
　　再是一鸣。
　　除却华鲛外，其他鲛人脚下环绕着他们的水柱竟是溃散开来。
　　华鲛眼神复杂。
　　有人低声喃喃，满是不可置信。
　　“化鸾？！”
　　作者有话要说：　　还在苦苦寻找自家儿砸的斑雉夫妇：歪？你们看见过我家儿砸吗？又小又丑又弱的就是了。


第300章 爹爹被偷了
　　斑雉化鸾。
　　华鲛活了不知多少年，却未见过。
　　这种类似于血统进化的返祖现象，越往后便越罕见。
　　化鸾除了表面上看起来的靓丽变化，大多人是不知道化鸾背后的痛苦的。
　　蔚蓝色的瞳孔复杂地扫过色厉内荏的蓝色鸾羽遮盖下微不可见的震颤着的爪子，鲛人阻止了同伴的攻击，独自被波浪推着向前。
　　他的气势太高，越过护犊子似的蓝色鸾鸟，看见被它带回来没有被判出场的杨浮欢一行。
　　少女落地下意识稳住身形，一丝狼狈都谈不上，下一瞬便掠出朝着这边而来，一错身就将鼓起胸脯的蓝色鸟崽子拦在身后，滞留于鲛人尾下的水浪之中遍生朵朵青莲，侵占着每一滴水源，沿着尾尖根茎攀爬上鲛人鳞片，更细更密的根须钻入鳞片中，吞食那其中包含的水汽。
　　青莲掠夺水源来得气势汹汹，华鲛竟有一丝错觉，自己是要在此处干涸而死。
　　错觉到底是错觉，华鲛动动尾巴，只花了半秒便挣脱了在他看来脆弱的根茎。
　　杨小小和王二丫也只需这半秒。
　　不知何时笼罩场的木系灵力骤然爆发，冲天碧绿苍翠拔地而起，完遮蔽这一方擂台空间。如同玉白青指，树树分明，叶叶交错，乃至突破了擂台的最高顶，向着阳光不断伸展。场外观众，再看不清里面发生的何事。
　　华鲛所带领的鲛人队伍因为这突然的变故心中一惊，华鲛更是心下凛然。
　　什么时候！
　　他竟然没有察觉到杨小小把自己的灵力遍布擂台。
　　鲛人戒备，而在深木交错之间，风声徐徐，婉转温柔，却感受不到一丝异常。
　　回到了自己布置的森林场地，如鱼得水的少女得到了天然的伪装，她的呼吸和大树融为一体，她的瞳仁化为万千植物，她的存在不断虚化。
　　错综复杂的树林彰显了杨小小身为出窍期的实力，华鲛本不该震惊，他垂眸，看见地上分布着的湿漉柔软的泥土，颤颤巍巍钻出土地的灵草和相伴而生的赘生物，眼底闪过晦涩和默然。
　　这个女孩，和其他木系修士不同。
　　她催生的是一个有着几近完美生态的小型森林，而不是其他修士空泛的将各种灵木堆积在一起。
　　再次有植物试图攀附上鲛人长尾，被挣断避开后，一次又一次，不断循环，不知疲倦。
　　浅灰色长发的华鲛眼尾生艳，抬头看了眼只有隐约光斑落下的葱郁树冠，他听见一声低低的惊呼。回头看去，一个鲛人被不断试探着吸食着流水的藤蔓绑缚，即使其他鲛人很快将他救了出来，那个鲛人身上也呈现出一种在沙漠之中的渴水特征。
　　有鲛人用水球将它包裹，脸色有些难看，低声告知华鲛：“这里面木系灵力太过浓郁。”
　　华鲛探出神识，以大片莹绿为主的灵气包裹着所有。在绿色之中，水般清透的蓝色灵气被一些金系灵力吸引着驱赶着远离他们鲛人的身边，就像是受到人的驱使，拒绝让蓝色灵力和他们往来。
　　“……”
　　华鲛看着不情不愿又乖巧被金系灵力牵着走的水系灵力，内心复杂。
　　鲛人向来是水系灵力的宠儿，天生亲近，还从未见过这般神奇的景象。
　　当华鲛正想开口之时，他从神识之中，从那遍野绿色斑斓灵气中，看见一团明亮而绚烂的，本不该出现在这浓郁绿意之中的火红色彩，渐渐凝实。
　　华鲛的背脊一紧，低声喝道：“小心！”
　　都是身经百战的鲛人，其他鲛人下一瞬也感受到了炽热的最令他们避之不及的火焰气味。
　　一层层水流将鲛人包裹，而大火带着星光也燃烧在森林的每一个角落。
　　“起火了！”场外的观众惊呼，他们看不见里面的情况，但是这么一片小型森林，起了火灾可不是闹着玩的！
　　火舌不知他人惊慌和忧虑，舔舐攀附树木而上，步步逼近最中心的鲛人们。
　　杨小小隐藏在暗处看着这一幕，身旁是俊美面容的少女，她的眼里映着漫天大火，即使置身其中，火光也只是给她过分惹人注目的侧脸镀上金红色的边。她的眉眼狭长，而眼底随着大火跳跃的是战意，每当这战意扫过身边少女时，悄然克制地化作亲昵的炫耀：“好不好看？”
　　眼眸清透如平静星空的杨小小歪了歪头，抱着六只在大火面前蔫了吧唧的团子，侧过脸和王二丫对视，粲然一笑，瞳孔中是漫天森林的金橘色大火和火中张扬的少女：“好看！”
　　王二丫眯眼呲牙笑，近在咫尺的火舌，小心撩拨起杨小小的发丝尖，没有烧焦一丝，带着丝欢悦，比风更加温柔。
　　金色羽毛的小斑雉听了，摸摸索索抬起头，确认杨小小的确是一副欣悦模样，抢忍着自己的战栗，想着自己以后也要做出比这更漂亮的火焰来。
　　被大火包围的华鲛起初尚且冷静，他的修为远远高过杨小小等人，而这一场大火，逼得不只是他们，想来杨小小那边也总有忍受不住之时。火系修士引火烧身不是没有，何况杨小小是个木系修士，和火系修士天生不容，看着自己的森林被焚烧殆尽，难道不会不愿？
　　只是……一分钟过去了，三分钟过去了……
　　十分钟后，华鲛看着自己周身几乎被金系灵力驱赶干净的水系灵力，和依旧生机勃勃的森林，面色难看，内心恨不得尖叫。
　　这有悖常理！！
　　木生火！火势旺盛之下，森林怎么可能不受一分一毫的影响。
　　在被火焰扭曲的空气中，华鲛看见了那一株娇弱的普通灵草，依旧柔弱而努力的生长着。
　　他回头，看见自己身后的鲛人们脸色虚弱、唇瓣干裂，严重些的，鳞片似乎也没了光泽。
　　华鲛叹了口气，抬起手，他知道杨小小她们在某一处看着：“我认输。”
　　场外已经开始紧急援救。玫玫特地从第三层赶来，对着冲天大火掉着泪珠子：“早，早就不该让浮欢参加！”
　　环绕在擂台周围的灵力罩被撤去，极高的温度随着空气扑面而来，近一些实力差一些的倒吸一口气不停后退。
　　六叔神色凝重，派的人正准备进去找人时，就看见火势一点点平静下来。
　　像是被什么收拢一般，火势渐小，最后消失，而苍翠树木，也一点点分开一条路，让眼熟的少女能走出来。
　　杨小小和王二丫走到边上，她抬起头就看见外面闹哄哄围了一圈人，不是观众，其中还有好些她熟悉的，见她出来，视线“嗖”地一下部凝聚在她身上。
　　被灵力罩隔绝了外界声音的杨小小有些被吓到，她忍住往后退的冲动，从人群中找到熟悉的裁判，露出乖巧地笑容：“那个，对方认输了的话就算我们赢得对吧？”
　　裁判迟疑点头。
　　杨小小见这样是可以的，才撤去苍翠树木，近千米的森林消失，比它的出现还要为之震撼。
　　裁判自认也是见过大场面的，他只是浑身一震后，就看见了擂台中心萎靡不振的鲛人队伍。
　　随着森林消失，漫天绿意也消失了。华鲛的瞳孔一缩，他的神识看着那些木系灵力就仿佛没有出现一般，不见了踪迹。他压下心思，第一时间还是凝聚水流缓解族人的症状。
　　裁判再次询问华鲛，鲛人纤长的眼睫颤动，他抬起深邃美丽的蓝色眸子，将杨小小和王二丫的面容刻在自己眸中：“是，我认输。”
　　杨小小和王二丫抱着欢呼，六只小斑雉，不，应该说是五只小斑雉和一只小蓝鸾也懵懵懂懂跟着高兴拍打翅膀。
　　“只是，”华鲛浅淡的唇瓣开合，“我有一件事不明白，你们可能为我解惑？”
　　杨小小：“嗯？”
　　华鲛看着骨龄稚嫩充满朝气的两人，两双明晰干净的瞳孔，明丽纯澈而毫无波澜，他竟看不出这两人究竟真的心思是什么。
　　火红的灵气活跃地从王二丫的肩头和杨小小肩头跳来跳去，木系灵力好脾气地避开，偶尔撞到金系则是会被怼回去，三种灵气混成一团，不分你我。
　　“……算了。”华鲛变了心思，闭口不谈。
　　他本想问，为何烈火伤不到森林，可此时，他又觉得不需要问了。
　　感觉问了会变得更加糟心……
　　杨小小渡过最“艰难”的半决赛，来到了决赛。她们还没做什么，对面的队伍嘀嘀咕咕商量半天，主动弃权。在观众“嘘”声嘲讽之时，对面队伍的队长还能笑着问杨小小斑雉能不能卖一只给他们。
　　卖？当然不可能！
　　最后被愤怒的斑雉们啄了几口的队长无奈摸了摸鼻子，带着队员离开。他们很有自知之明，能挺到决赛也就是没碰上华鲛或是杨小小他们，在看过上一场半决赛后，杨小小和王二丫的实力还没摸到底的情况下，他还不想冒着极大风险去赢。
　　原本打算留下看下决赛的华鲛黑了脸，深觉浪费自己时间。不过……奖品的异火……
　　华鲛正思考着，就听见旁边有人嘀嘀咕咕：“你知道么，听说这一次的奖品是异火？”
　　那人同伴不屑地道：“悖∈裁匆旎穑也就骗骗新人！顶多就是灵火，我见着可多了，这擂台赛的奖品完‘名不对物’，要看运气！”
　　“上次有人看见奖品和一株八级灵草的名字一样，费尽心思得到第一，结果呢？哈哈哈，那个奖品是名字同样的八级灵草的――雕刻作品！哈哈哈哈！当时那家伙差点没砸场子！”
　　木着脸的华鲛：“……”
　　人间不值得。走了走了。
　　――
　　杨小小领了奖品出来，听着王二丫说要再往上走时，她犹豫了下，看了眼六只叽叽叽吃着蜈蚣肉的鸟团子，将对方父母托付给自己的事情说了。现在看着斑雉们的灵力很厉害了，杨小小觉得是时候把它们还给父母了，所以她打算下到第二层回去一趟。
　　王二丫觉得没问题，她勾着青梅手臂，死皮赖脸要了一大堆清甜可口的水果后，才满足地在他人异样目光中扛着装着水果的巨大麻布袋，冲着杨小小摇了摇手，前往第六层的关卡。
　　杨小小和王二丫道别后，一转头就看见华鲛，她眨了下眼睛，悄咪咪退了两步，表情自然地问：“你找我吗？”
　　该不会是不服气来找茬的吧？
　　华鲛没说话。扫过她怀里抱着的一个看不清模样的木盒子，忽而觉得对方把灵火当成异火的宝贝模样有些可怜。
　　他这么想着，口中道：“听说这次的奖品是异火？”
　　“对啊。”
　　“能给我看一眼吗？”看看喧鸣塔是怎么欺骗新人的。
　　在杨小小心中，喧鸣塔好像很容易得到异火，大家也都见怪不怪的样子，所以她只是犹豫了一下，就打开盒子的一条缝，让华鲛看了一眼，口中乖乖地道：“听说是叫什么魂息异火，是银色的呢，我还是第一次见这种模样的异火……”清贵冷冽，可配我家秀清惹。
　　华鲛已经听不进杨小小后面的话了，他眼神都直了，看着那一抹银色流华般跳跃的火焰消失在木盒掩盖之下，整个人都是茫然的。
　　不是，说好的是灵火的呢？
　　这不就是魂息异火吗？！
　　异火中排名前三的大佬之一啊！
　　怎么会在喧鸣塔？！
　　你个喧鸣塔，坏得很！差点就把我也骗过去了！藏着掖着异火想送给小朋友！
　　杨小小不知华鲛内心的滔天巨浪，她把木盒和自己怀里的另一个木盒放在一起排排好，扬起小脸就要和华鲛道别。
　　面前的鲛人脸色似乎有些意味不明，少女眨了下眼，没有在意，说道：“我有事，那我先走了哦。”异火都给他看了，应该没有事了吧！
　　千界之外的分家本宅，分玉白正垂眸提笔勾画着什么，旁边骤然传出一声大吼：“卧槽！华鲛！控制你的手啊！！――”
　　笔下气息一乱，温雅而俊逸绝伦的公子垂眸看着作品上那一道显眼的污渍，在旁人恭顺低头不敢言语时刻，笑容依旧：“分玉决。”
　　正紧张看着直播光屏的分玉决下意识回头，迎面就是堂兄如春风回雪的笑颜：“华鲛怎么了？”
　　分玉决：“……哈，哈哈，也，也没什么事。”声音逐渐变小。
　　半刻钟后，分玉决欲哭无泪地捏着录影石将自己所看见的景象绞尽脑汁地输入进去。
　　不是，明明是堂兄自己一开始要去参加上界试炼的，不知道为何又中途退出，现在莫得直播光屏看实时转播，能怪他吗？！
　　――
　　说时迟那时快，在弹幕们一片卧槽心态中，华鲛用无形的鲛丝悄无声息勾住杨小小怀中木盒，手指一勾，抢了就消失了。
　　少女只感觉怀中一轻，随即伸手一摸，怀里只剩下一个略显粗糙的正方体木盒，她整个人一呆，过了几秒后，眼里飞快地凝结了一层水雾。
　　怎，怎么办，爹爹不见了。
　　这么想着，杨小小睫羽上凝结一滴水珠，颤了颤，掉在地上，整个人伤心欲绝。
　　往这边走的归青眸色一深，等他反应过来，自己已经单手托着少女的下巴，右手指腹不太擅长地擦去她的泪迹：“怎么了？”
　　碰见熟悉的人，杨小小耸了下鼻子，没有再哭，眼底却不自觉堆满了难过和慌张：“爹爹……爹爹不见了。”
　　归青：“……？”
　　少女带着小哭音，比划着：“就是你送给我的那个长生木盒，我，我用来装爹爹的那个！它突然就不见了！”怀中只剩下装着异火的盒子。
　　归青想到那一捧被杨小小珍视至极的土，指尖微顿：“你说，那是你的爹爹？”
　　杨小小点点头：“爹爹很小就喜欢和我捉迷藏，会藏在好多地方。”只是每次都会被杨小小凭着直觉和眼尖发现，那个土她看着那般亲近，定然是爹爹或是娘亲之一。然而她这些日子来，夜夜小声和那土说着话也没有被回，那就肯定不是娘亲，是爹爹了。
　　杨小小好久没见着爹爹，本就想念，往日长生木盒放在怀里半点不舍得拿出来，只觉得心脏满满当当。这下子忽然不见，她慌乱之下一时半会也没察觉不对。
　　反倒是归青沉默片刻后，让她把方才在做什么事告诉自己。听完杨小小讲述后，归青垂下眼睑，闪过冷厉的光。
　　怕不是不见了，而是被人偷了才对！
　　那一厢，华鲛牵走异火之后，抱着一种心虚，着急忙慌去找了第一层的抽奖管事，直接问道：“这次的在哪？”
　　管事也是人精，见华鲛眉间不耐，便不再多说，领着人谨慎到了隔绝的储藏室后，恭恭敬敬打开门，道：“都在这里面了。”
　　华鲛往里一看，面色冷了下来，右手不自觉摩挲指腹的焦灼动作都停止了：“这就是‘部’？”
　　管事觉得华鲛语气不对，小心抬眼一看藏物室。
　　这一看，差点没昏过去。
　　他他他的宝贝呢！！
　　他收集的气运呢！！！
　　藏物室满目空旷的凄凉，一圈环视下来，只有被管事放在一个小格子内的含羞猪笼草依旧小巧而安静的待着。
　　作者有话要说：　　以下小剧场和正文无关：
　　杨小小对着土：爹爹！爹爹你理理我！
　　窥屏大道：…………
　　并不是很想理呢。


第301章 
　　满目空荡。
　　掌事额角汗水沁出，慌得一批，哑然无言。恐慌着今天自己的好日子就要到了头，一屋子的宝贝不提其他，光是气运的失窃便足以让他死上千百来回。
　　华鲛反倒没有他想象中的那么怒气，他品了一会儿这不得劲的景象，越想越深。莫不是喧鸣塔晓得自己抢了女孩儿东西，发脾气把他的东西都“吞”了？
　　这也不是没可能的，华鲛没觉着他们在喧鸣塔里做的小动作能瞒过喧鸣塔这个本身意识，只不过曾经喧鸣塔无在意之人，对他们也是睁一只眼闭一只眼，别太过分都不会插手。
　　掌事惶然开口：“这，属下，属下收录前是定然清点了的……”
　　华鲛没听他下半边的话，挥了挥手，在掌事压抑着胆战心惊之时，顺着自然而起的水流游弋到唯独留下的那一株猪笼草旁，沉吟着：“这株灵草，是怎么来的？”
　　掌事回忆了下，方小心答道：“是一紫衣女修之物，她拿这灵草用作抵押，可是，可是这灵草有什么问题？”
　　“那女修……修的是木系灵法？”
　　“看样子是的。”
　　华鲛心里的猜测定了八分，大抵就是喧鸣塔给杨小小出气了。
　　他也没说自己的想法，敲打敲打诚惶诚恐的掌事后，便挥手收拢了唯独留下的含羞猪笼草，速度离开喧鸣塔。
　　开玩笑，这才待一会儿，喧鸣塔就吞了他要收的东西。那再过一会儿，还不知道会发生什么呢！
　　杨小小没了自认为爹爹的那一盒土壤，整个人都沮丧不少，垂落的睫羽就像是萎靡不振的蝶翼，被雨淋了透，又哀又凄，含着婴儿肥的双颊也嘟嘟囔囔的鼓起，可怜又可爱。
　　她甚至没心思去问归青怎么在这里。
　　换成一身暗暮绛紫束腰袍的剑修侧眸看着她，苏木滚边的宽袖下掩着握剑的手。剑锋清亮而内敛，和以往一般，没有剑鞘束缚，隐隐的剑意被强制收拢。
　　他看见被六只色彩斑斓的美丽鸟儿围在中间的少女，少有的失魂落魄。他不知，在杨小小心里，曾经是爹爹和娘亲主动离开，而这一次，是第一次，她把爹爹弄丢了。
　　归青收回视线，提着剑，没法也不知如何安抚。
　　最后寡淡到近乎薄凉的唇开合，吐出一口微不可见的叹息。他伸出另一手，带着玄墨色的手套，指尖闪动着金光，最后汇成一个细小的金色镂空圆珠，被指腹压着，另一端顶在少女眉心。
　　微凉而冷冽的气息顺着金珠接触的范围，扩散到识海。沉浸在失落中的杨小小微怔，她被一根指尖压着额头，抬起委屈巴巴的眼睛往上看，只看见剑修背光的身影和暗影中平静的表情。
　　他低声道：“莫哭了。”
　　“你的爹爹，不是不见了。”他顿了顿，隐去一些词，接着道，“我会找回来。”
　　“真的吗？”杨小小吸了吸鼻子，晓得自己不该掉眼泪的，她又不大相信，“你怎么找呢？你知道在哪里吗？”
　　“我大概能猜到一些。”归青的眉眼极其英俊，也极其疏冷，仿佛人间高高在上的帝王，普通人连见一面也是奢求。而此刻，他俯下身，迁就着少女的身高，语调平静放缓几分，错觉般的冰冷下透着耐心和包容，“那罪魁祸首，怕是已经不在塔内，我去寻，会找回来。”
　　杨小小眨了下眼：“你不是试炼者吗？”她记着参赛者都是在找离开喧鸣塔的方法的，难不成……归青已经找到了？
　　剑修表情不变，低低道：“上界的选拔分成好几个区域，我，和你的任务不同，自是可以离开喧鸣塔的。”
　　不，他撒谎了。
　　他已然被剔除在外，失去了试炼资格。
　　但是归青知道杨小小会信，她对于熟悉的人便越是轻易交付信任，又很会恰当的停止追问，对于一些怀着其他心思的人物来说实在是很好的倾述对象。他很早就知道了。
　　果不其然，杨小小三两下把她好好收着的盒子的特征给说了干净，她低着头，解开身后的包袱，从里面拿出一个小瓶子。
　　杨小小把瓶子递出去：“这是报酬！谢谢你帮我找爹爹！”
　　归青一顿，摇摇头推拒，杨小小却很固执地伸着手。
　　“我还没有找到，你……不必现在给我。”
　　杨小小抬着头，见她有些费力，对面的剑修很自然的弯着身子，让她想起自己小时候，昂着头很费力的时候，不管是爹爹娘亲，还是哥哥，或者是村子里的大家，都会弯下腰来，认真听她说话。
　　她知道，一个动作，就代表了对方对你的在乎和关心。
　　她也知道，自己唤一捧土叫爹爹，在很多修士心里都是很荒谬的。可是归青从听见后都没有说什么，他话少，却也没有质疑。
　　杨小小还知道，归青没有完说实话。
　　直觉实在是个很奇妙的东西，尤其是小小从小到大都很准的直觉。她不喜欢骗人，也不喜欢被骗。但是随着长大，她又学会了有时候装成不知道的样子。
　　世间的谎言并不都是可恨的，因保护而沉默，因固守而掩盖。
　　杨小小和归青对视着，她很认真，看见男人漆黑沉默的眼底映着自己的小小影子：“可是我也不能就什么都不做，你知道朋友吗？朋友就是你对我好，我也对你好才是朋友。”
　　“你帮我，我帮你，可是我现在基本上什么都没有啊，”她伸着小瓶子，“异火要送人，蜈蚣是崽崽们的吃的，点心我又吃完了，想来想去，只能给你这个了。”
　　归青默了默，接过瓶子，声音有些低哑：“这是什么？”
　　杨小小没有意识到前面华鲛是偷错了东西，她弯着眼睛，见剑修收了，很是开心。
　　“极海星火呀！”
　　归青霍然抬头：“你知道，这是什么吗？”
　　“知道，异火嘛，”杨小小点点头，道，“我记着你曾经提过你会炼器的，给你也比给我有用得多。”
　　男人握紧瓶子，半晌后，一粒镂空金珠落入少女手心，是方才抵着她眉心那一粒：“这个，你且收着。”
　　归青的声音更哑了，眼里暮色沉沉中，一丝朦胧的萤火微微点亮。
　　他道：“极海星火我收下了……不过这东西太贵重，以后我会还你另一朵异火。”
　　杨小小送都送出去了，满不在乎地点点头，只归青离开后，她走了几步，猛然想起极海星火可是二丫送给自己的东西。
　　心虚的杨小小赶忙去了二层把小斑雉们和近半的万足蜈蚣轻车熟路找到了熟悉的斑雉夫妇送回去，接着蹬蹬蹬攒积分往上闯关，过了好些日子，直到第九层才和王二丫碰头，低三下气的道歉。
　　王二丫的额角撕裂的伤口被杨小小小心翼翼的捂住，敷上草药，闻言大咧咧呲牙：“哎呀，有啥咧！”
　　她们三个之间互相送了的礼物，那向来是就由主人处置了，送了卖了花了吃了都行，除非是特别郑重的之外，不会有意见。为了一点东西斤斤计较的，那不是她们小青梅之间的惯例。
　　哪知她话音一落，方才乖乖道歉完的小绵羊立刻露出了老虎般凶狠的眼神，挺直了腰板，“凶声凶气”一字一顿地问她：“印⑿小⑼、门，说好的上了八层就不打擂台的呢！”
　　在擂台上大显身手勉强胜利的英气少女眼神立马飘忽起来：“那啥，就这最后一次。”这不是其他任务没有擂台来钱快嘛！
　　杨小小鼓着脸，天知道她方才看见对面的红发魔族针对王二丫出手后，差点被吓得脸色惨白。
　　王二丫打了太多层擂台，其他人都知道她了，早就做了一套对付她的方针。杨小小隐隐觉得不对时就和王二丫说好到了第八层就不打了，她也探听到消息，从第八层的擂台赛开始就是要签订生死契的，也就王二丫这个虎头虎脑的小傻子还一个劲认为自己会赢。
　　杨小小多了解二丫呀，瞧着她眉毛不自在的一抖，立刻皱眉，揪住她的小心思：“你要是再打，我就陪你打！”
　　王二丫吓得苦了脸，连说不敢了。她自己还好，怎么能让白白嫩嫩娇娇小小的青梅去给人揍？
　　被擂台常客取了“好战女王”外号的王有型学，垂头丧气像是被抓住软肋的野兽，把下巴软软搁在青梅白白的腿上，一点儿也不放轻力道的治疗着满身伤口。
　　穿着干练短打的少女嘶嘶吸气，忙不迭告饶。
　　“小小，轻点，轻点儿……”
　　另一厢，被某少女干脆利落三下五除二给送回家的五只斑雉一只蓝鸾，和已经晋升四尾的斑雉夫妇面面相觑。
　　斑雉夫妇都快看得斗鸡眼了，愣是除了一点点的气息熟悉外，没看出眼前这些气势唬人外表美丽的鸟儿是自己那几只不争气的崽子们。
　　崽子们更是完忘了父母，嘀嘀咕咕很是难过。
　　麻麻不要它们了吗？是嫌弃它们拖后腿了吗？要把它们送给别的鸟养了吗？
　　六只鸟团子一致看了看斑雉夫妇，而后回头接着嘀嘀咕咕。
　　送给麻麻上次的辣个朋友也好呀，怎么就送给了这么丑的鸟呢？
　　听得清清楚楚明明白白的斑雉夫妇：…………
　　等双方确认后，勉强回忆着幼小时候的记忆的六只鸟团子们才磨磨蹭蹭相信了斑雉夫妇真的是它们的亲爹亲妈。
　　斑雉夫妇唏嘘着没想到自己的崽子们真的能回来还被养的这么好，崽子们的心思就更郁闷和复杂了。
　　杨小小不是它们的麻麻给它们带来不小打击。
　　第二层的斑雉区出现了一对四尾斑雉就是惊天大消息了，没成想现在突然多了几只五尾及以上的斑雉，甚至还出现了一只六尾蓝鸾。这直接惊动了喧鸣塔所生存的顶层斑雉们。
　　六只崽子和父母都被接到了喧鸣塔顶层。高高在上的除了九尾斑雉外，还有一个散发着斑雉气息的人形妖族。
　　用九尾斑雉及几只八尾斑雉的话来说，喧鸣塔中的人类简直就是它们斑雉类的天敌！抓它们杀它们还吃它们！每月都有无数子孙被抓住或杀死或做成美味食物，若不是斑雉生命力顽强生殖力也强大，不然早就绝种了！！所以人类没有一个好的！必须赶尽杀绝！
　　下面听着的六只小崽子你看我我看你，没说话。
　　它们麻麻就从来不吃斑雉的！撒个娇就远远避开那些地方的！二丫阿姨也在麻麻的眼神攻击下后来也不去了的！
　　这个九尾斑雉骗鸟崽子！
　　――
　　归青抚着长剑，低低道：“长生木在何处？”
　　作为曾经剑鞘的备选之一，可是被长剑好好刻印了气息的，归青自然知道自己的本命灵剑能感知到位置。
　　可是灵剑不配合。装死没听见，一点反应都没有。
　　剑修眉头都不皱一下，诱哄的语气没什么起伏：“蜜月双花终有时效，等她恢复神智，我便将长生木讨回，给你做剑鞘。”
　　灵剑信他个鬼！长生木都被削成那个样子了，能做剑鞘才奇怪了！！
　　男人见灵剑油盐不进，指尖摸到袖中小瓶，想着其中的异火，眸色深深：“若不语，此次找到的紫皇木，便给千幻吃了吧。”
　　男人体内内府处一个抱着酒瓶吨吨吨喝着的玉雕般小娃娃似乎听见了自己的名字，打了个满是酒气的嗝，傻乎乎地笑了。
　　灵剑一震，瞬间亮起，一条金色剑气化为指引，划向东南方――华鲛所在海域。
　　作者有话要说：　　灵剑：我信你个鬼！你个见小忘剑的主人坏得很！


第302章 王二丫是大笨蛋
　　华鲛拿回了他本以为该是异火的盒子。
　　而不过半天后，在他打开那个盒子之后，陷入深深的自我怀疑中。
　　一捧土。最为简单的也许看起来粒粒分明是最大优点。
　　分玉白很快接通这边，他从旁人那里知晓了华鲛做的不地道的事，同样的，他自然也知道这个就像是自动被降了智的纯血鲛人就算是偷也偷错了东西。
　　他不是来嘲讽的，而是来提醒的。
　　分玉白以为自己的速度足够快。
　　而接通他传讯的华鲛，却在茫茫大海之中，未曾开口说完一句话，被万千剑光打了个措手不及。
　　归青虚空而立，万丈海水被他劈开，漫天哗然水幕中，冷漠的目光穿过空间，和海底无依无立的华鲛对视。
　　下一瞬，剑光构成的剑阵时刻逼近鲛人。
　　划破他白皙水泽的肌肤，割裂宛如铸铁坚硬的鳞片。
　　剑修高高在上，落下来的视线也像是带着警告。
　　他看着华鲛手中的盒子：“不是你的东西，还回来。”
　　华鲛被气笑了。
　　这里不是喧鸣塔，他不是那个被压制大半实力对着一个女娃娃妥协的鲛人。
　　华鲛一眼就能看出归青境界。
　　金丹之上，元婴，出窍，化神，合体，大乘，渡劫。
　　每一关都是一场生死劫，每一个境界跨越都是天地之别。
　　被打了一个措手不及――也只单单是被打了一个措手不及的合体期华鲛，甚至不能理解身为化神期归青哪来的底气。
　　很快他便知道了。
　　交手之时风云变幻，无迹海洋咆哮着翻涌，无数生灵眼看着和就要被卷进这场突如其来的战争。巨型宫殿凭空占海而现。
　　像是巨大的堡垒，将归青和华鲛都罩进去，缓慢离开海面，前往更为平静的高空。
　　宫殿闪烁着灵宝的光泽。华鲛没有祭出灵宝，这必然就是对面那剑修的了。华鲛环顾一周，毫无顾忌，在宫殿内大打出手。
　　归青的脸色依旧很平静，完看不出他一边操控着灵宝升空，一边还要越级和华鲛对打。
　　华鲛轻轻呼出一口气，周围都是金系灵力包围的感觉真是不太好：“这个灵宝，外部防御力不弱，可是内部却差了一筹，你还真舍得！”
　　两人顷刻间已经毁了不少宫殿内建筑设施。
　　归青眉头都没皱一下。
　　至少宫殿内没有生灵。
　　华鲛以为自己不会输，然而事实上，随着时间不断拉长，险险避开剑修一点也不光明正气的剑意，他的手下意识轻动解印，手里的木盒终究在十几秒内的交锋中松动。
　　归青实在很会看准时机，他也没有忘记自己的目标，华鲛的一点分神，斗转之间，盛着再普通不过的土壤的盒子到了他的手里。
　　他似乎从未想过留恋，在鲛人错愕的视线中，宫殿轰然消失，而被剑诀禁锢抽干了附近水系灵力的鲛人，从高空中，剑修漠然的视线中，落下，一片晶莹随着他尾巴甩动飞了出去。
　　闪烁的鳞片在空中飞舞，而分玉白听见了战斗沉息后华鲛渐远的错愕声音：“你还真是为了那个木盒来？”
　　只这一句，分玉白便知道华鲛输了。
　　一个合体期修士，还是得天独厚的妖修，输在化神期手下――如果是一个剑修的话――好像也没有什么意外的。
　　何况这个剑修也不是普通剑修。
　　通讯的鳞片从空中往下落，正准备离开的归青听见其中传过来的熟悉而轻缓的声音，仿佛对面的人叹了口气，带着自己也说不清的心思。
　　分玉白知道对面那人能听见，他用着熟稔的口吻，并不拆穿那人的伪装：“你是不是太过于在乎她了？”
　　又轻又淡的询问，仿佛只是单纯的询问，不夹杂其他的考量和情感。
　　归青的余光终于分了一些，他注视着离自己越来越远向着海底落去的通讯鳞片，看着华鲛去拾那鳞片，看着他询问对面那人什么意思。
　　归青没有多留，他转身离开。从头到尾没有回答分玉白的问题。
　　他该回去把土带给她。
　　华鲛捂着自己伤口，盯着血流不止愈合不能的伤处，问分玉白：“什么来头？”
　　分玉白轻笑一声，语气恢复温和又平静：“一个故人。”
　　华鲛看着自己带着浅蓝精光的血液在海中漫延开来，引得各类海中灵兽争夺，姣好的脸上唇角抽了抽：“你这个故人该不会是哪一位大气运之子？”
　　分玉白不置可否。
　　他当然不会告诉华鲛，归青的真实身份。
　　毕竟……温润如玉的男子踩着满地血腥，手中是一节白玉箫，垂眸低笑。他俯下身，温言细语地询问着面前面色恐惧的美丽少女：“你一定知道，异火在哪里对不对？”
　　他的眼中闪过银色浅光，少女的眸色变得迷茫起来……
　　一刻钟后，看着圆满落入怀中的无亘异火，分玉白眼中划过温柔的笑意。
　　唤醒伏家老祖。
　　需天生地养凝结而成的五行化像。
　　水、火、土，已经集齐了。
　　木，也逐渐将要落入他怀中。
　　至于金――自然也是有了人选的。
　　分玉白挂断华鲛询问的通讯，他如不染红尘未降地面的雪，抬首看着毫无阴霾的天空，对着自己苍白的指尖，和手背上黛青色的脆弱血管，几近透明，几近虚幻。
　　几秒后，他低低咳了咳，对着旁边的人道：“打扫干净。”
　　“是。”
　　他自然不会说出归青身份。
　　毕竟――
　　他可是那位老祖的化身之一啊。
　　――
　　归青找到华鲛时，杨小小她们已经到了九层。而此刻，杨小小正和王二丫吵了一架――在旁人中似乎都不算是吵了一架。
　　王二丫又去打擂台了，即使只有一次，杨小小也很难过。
　　越往上，需要的积分越大。杨小小因为原住民的偏爱，在喧鸣塔里做的几乎都是没有什么危险的任务――这是有弊端的。
　　在第八层通往第九层的关卡上，经验不足的杨小小受了伤。即使并不算致命，王二丫也像是被人猛然砸了一下头，整个人头晕目眩。
　　往日叽里呱啦说话的小姐妹都有些沉默，躺在床上的娇小少女看起来实在是太稚嫩了些，就算她已经好些年龄，苍白着脸安静攥着被子角不言不语时，还是让人心尖疼痛而柔软。
　　王二丫站在床边上，她知道小小很少生气，比起生气更像是幼崽在发现重要的存在受伤后一声不吭委屈巴巴缩起来掉眼泪。方才发现王二丫背着她又去了一次擂台后，她发出的生气的声音甚至都是克制的，比起训斥王二丫更像是在训斥自己。
　　她好没用。
　　关卡都通不过。
　　如果不是二丫保护自己，她受的伤会更重。
　　王二丫垂头站着，就像是曾经惹怒秀清后般脚尖对着脚尖，背在身后的手上是一层层缠绕的白色绸带，鼻翼间还充斥着草木清香，身体里还流动着温暖地修复着伤口的木系灵力。
　　王二丫知道自己答应了小小不去擂台赛，就不该去。可是……
　　可是……
　　英气的少女仿佛丧气又固守的金毛犬类，在一片沉默中，率先轻声开口妥协：“可是……”
　　“我，我也很不想让小小受伤啊。”
　　杨小小一直是三人中最为幸运的那个，但这并不就代表她不会受伤――正相反的是，在极为久远的记忆中，她是受伤最多的那一个。
　　王二丫都快忘了，她也以为自己忘了。杨小小太久没有受伤，顺风顺水的走过来，那些记忆都离开――然后在满目猩红之时更凶狠的回归，嘲笑着自己的自以为是。
　　“我知道，小小怕我受伤，可是，我也超~级担心小小的！”王二丫皱了皱鼻子，将眼眶里的酸涩压下，露齿像是在笑，“我知道我比较笨，就算你受伤了，我也帮不上忙。”
　　不会治伤不会照顾人不会熬药甚至不会漂亮的包扎伤口。
　　最后，连自己打完擂台赛回来，还要让气到掉眼泪的小小给自己处理伤势。
　　王二丫啊，真是个大笨蛋！
　　“然后呢，我左想右想，就想出了一个好办法！”
　　她笑着，似乎察觉到床上少女松动态度后偷瞄着过来的视线，更加绚烂，浅色的瞳仁仿佛发着光，从怀中拿出一根收录信息的玉决，眉眼飞扬。
　　“你看，我只是打了一场擂台赛，就得到了交易会场大半任务的详细线索，这样我们以后去做任务了就能知己知彼、百战百胜！多划算！”
　　杨小小看着血液浸透王二丫包扎的绷带，顺着掌心，刺目的红色染上了玉决。她忍不住张开双手虚虚拢着青梅的腰，口里带着哭音骂着：“划算个屁！”少有的脏话了。
　　“你下次再敢擅自行动，我就让秀清教训你！”
　　王二丫，不，王有懈┫律恚回报住她，低低应声。
　　“嗯，我保证，没有下次了。”
　　――
　　玫玫很久没有见到杨小小了，这让她有些闷闷不乐。
　　好不容易下定决心去了九层，在人群中捕捉到低头看着什么的少女，眼睛一亮，哒哒哒跑过去，去牵杨小小的手：“小小，我这里有任务呀！”
　　杨小小安静听着她说完，然后拒绝了。
　　第一次被拒绝的玫玫愣住了，她不解地看着杨小小。
　　少女挥了挥自己手里的任务图纸，对着她笑：“我已经在交易大厅那里接取任务啦！”
　　“可是那里的任务都很危险……”玫玫呆呆张口说道，没发现自己暴露了什么。
　　“没关系，我会好好准备的！”杨小小说道，远远传来有谢剿的声音，少女哒哒哒往那边跑了几步，蓦地停住脚步，回过头来，对着站在原地的玫玫，弯起眼眸。
　　“谢谢你们~！”
　　她大声说着，笑得清甜。
　　随后她转身跑向另一个穿着短打的少女，那么快乐。
　　仿佛在树林间雀跃跳动的光。


第303章 灵压平摊
　　喧鸣塔只有十层。
　　在杨小小和王有械巧鲜层之前，就已经又更多的人到达。
　　杨小小冲击十关关卡之时，顶层之上，曾有一面之别的魔族，避开疾射而来的羽箭，喘息越发粗重。
　　身体越来越重，魔族眨去眼里的血，露出血腥的笑容。
　　“哈！”
　　这里果真是有古怪。
　　随着时间的推进，他的功法被限制的越发厉害。
　　“戾！――”鸟雀长鸣。
　　魔族猩红的瞳孔中神智越来越少，他猛地咬破舌尖，咽了满嘴的血，并不畏惧，也不曾退却，正如此刻，战斗令他热血沸腾。
　　红魔向来是好战一派，此次来参加上界试炼，基本是被其他魔族坑来的。然而他没有什么怨怼情绪，反而从第一关到第二关都杀了个痛快。对手多，吃的好喝的好住得好，除却其他选手不那么好拿捏好战、不能肆意掠杀抢夺外，实在是比魔域还要好的地方。
　　也无怪乎……每一任魔尊上任都盯上了人间域。
　　红魔舔了舔唇瓣溢出的鲜血，挥动着煞气大刀，直直破开一道道屏障和妨碍他的那些鸟雀。
　　随着鸟雀哀鸣，他的脚步再次向前挪动。与此同时，他体内的束缚也逐步加强，直到压垮魔族的肩膀。
　　“哐！”地一声，长刀插入地面，魔族单腿撑着身躯，呼吸低促而沉重。体内的神经和血管都在高压下颤抖着，一寸寸被挤压。
　　红魔眯了下眼，额角的红色图腾越发鲜艳。他的神情没什么凝重，即使身体被压制得分寸不动，也能岔神想着。
　　他怕是红魔之中最后一只纯血的了，其他的那些学习人类好玩诡计的，总是不喜欢单纯好战那一派。夹杂在两派斗争之中，身份较高却数量稀少的红魔被当成了炮灰。
　　不过左右都是想着掠夺人间域，等到别有用心的人找上来后，又能一拍即合仿佛摒弃前嫌的合作。
　　红魔还记着，在他被坑得离开前，魔族中的好战派和谋略派已经和那个人类达成了协议――具体内容他是不知道的，总归不是什么好算计。
　　红魔睁着一丝缝的眼睛，能够看见在长长的路上，就他视线能及的范围之内，无数修者，最多的便是人修，也如同他一样，在莫名的压力和束缚下苦苦挣扎咬牙坚持。听说这些人大都是所谓的天骄之子。
　　红魔从底层一步步爬上来，在魔域那般混乱的地带，不能说什么苦都吃过，至少他能蔑视曾经那些娇气的人族天才，一刀一个。在恐惧之中，人类比魔族还要丑陋不堪。
　　在参加试炼之前，他甚至以为人族都是令人不屑的软骨头。
　　此刻看着坚毅的修者们，红瞳魔族却露出张狂无声的笑容。
　　挺好的。
　　上界试炼参加都是天骄之中的天骄，挺好的。至少每一关留下的人越多，后面魔族侵入人族之时，人族精英剩下的越少。
　　魔族似乎看见了那一幕，越发兴奋起来。
　　他的身后不远处，一只小手费力地从第十关伸出。杨小小和王有谢彝吠亮车卮颖皇块和尘土掩盖的十层入口爬出：“咳咳咳！谁把十层入口给堵上了呀！”
　　杨小小拍了拍身上的灰，看着眼前奇怪的场景。
　　第十层，没有任何街道商铺房楼，望去是错乱粗壮的枝桠，一根根交错着，遮天蔽日，如万树根系相缠结扎，独余留刻意蜿蜒的路，通向远方的点点亮光。
　　树根交错暗影间，无数瞳仁窥伺，那是或躲藏或光明正大站在枝桠之间的各类斑雉鸟雀，冰冷的睨视着狼狈的人族，敌视而尖锐。
　　树根下躺着尸体。
　　路上无数修者跪扶支撑。
　　他们都分着吝啬的关注给刚上来的杨小小两人。鸟儿鸣叫，传递着和修士心底一般无二的信息。
　　――又来了两个送死的。
　　杨小小站着好一会儿，那些敌意满满的鸟雀没有一只先攻击，在等待着什么。她和王有卸允右谎郏一个沿着左边一个沿着路的右边，缓慢地向前移动。
　　扎着高高马尾的少女最先感觉不对，她的骨骼里、血管内，似乎有什么被唤醒了。耳边恍惚传来斑雉鬼魂般的鸣叫，欢欣哀伤和怨恨混杂在一起，形成无形的枷锁，往她的肩上重重一压。随着越往前走，压力越大。往后一步，却没有丝毫减少。
　　尚且能忍受之时，余光瞟见树上的鸟雀蠢蠢欲动，尖锐的爪子和漂亮的长喙还带着不知是哪个倒霉鬼的血迹。
　　王有猩陨曰腥唬那些鸟雀本身实力不强，自然是打不过他们，然而它们也知道，随着他们不断往里走，无形的压力会越来越大，体内的束缚会压制修士的实力，这个时候才是它们出手的好时机。
　　英气少女想不出压力是因何而起。然每个人承受的压力皆有不同，她肩上的比旁人瞧起来便是轻了不少，至少调节气息后还能缓缓超过一个又一个勉力支撑的修士。
　　王有薪ソタ拷算是强撑修者中的中段，红魔就在那一处。大多数人惊讶着，没有人发现本早该攻击她的鸟雀哑然无声。它们的视线放在另一处，眼里的敌视渐渐变成一种惊疑不定和疑惑踌躇。
　　红魔瞧着这个少女垂下的拳头青筋遍布，仍一步步稳稳地小小地向前走。在心里道，肯定走不了的。
　　最多十步。
　　魔族实在是把人的实力摸得透澈。
　　十步之后，少女身形一晃，就要和部分没有兵器的修者一般倒下。这时，旁边忽然伸出熟悉的白白的小手，扶住了她。
　　“小心一点嘛。”王有凶头，看见本该在左侧的杨小小扶着她，微嘟着嘴巴低声嘟嘟囔囔，说她太马虎了，走路都能摔，万一露出破绽被攻击可怎么办。
　　王二丫的额角渗着汗迹，她瞧了白净清爽的青梅一会儿，忽然笑了，从挤压的喉咙里发出嘶哑的声音来：“小小你没事可真是太好了。”
　　杨小小没有感觉到其他人的压力，闻言茫然地环顾四周。她还没想出什么，旁边小伙伴的身体又倒过来，她赶忙挽手撑住，带着对方一点点往前走。
　　枝桠上的鸟雀都盯着她，目光却没有一开始那么渗人了。在她扶人后，甚至叽叽喳喳地小声讨论起来。
　　红魔瞪着杨小小轻轻松松的背影和一翘一翘的衣摆，不可置信。
　　为什么这个女孩儿一点事都没有！
　　不对，她怎么看起来有些眼熟！
　　红魔皱眉还没回想起自己在哪里见过对方，就听见不远处一个听懂了鸟雀声音的妖族咬着牙恨恨道：“为什么你没有被限制！”
　　那是一个鸟妖，本该算是同源的族类，他不仅没有受到优待，还被伤得更狠。浑身绚烂的羽毛被啄了个七零八落，此刻愤恨地看着杨小小，不能理解。
　　杨小小不知道他说的是自己，王有兄苯诱龃笱劬Τ凶地瞪回去，口里冷笑：“你谁啊！我们有什么法子也要和你说吗？！”
　　鸟妖一僵，控制了下自己情绪，抿唇别开头。的确，就算杨小小是因为什么灵宝法决能够不受到影响，也没有必要告诉他。
　　杨小小后知后觉起来，她看着其他人一个个脸色发白发紫发青，身边的二丫也是一身冷汗和微不可见的颤抖。
　　这是怎么回事啊……
　　要是筠筠在这就能检测一下了……
　　z系统：！！终于！能钻漏洞了！
　　假作自己被叫的某遗忘很久的系统立刻出声：叮！z系统为您服务，是否检测周身环境。
　　少女愣了下，听着脑中冰冷陌生的系统音，瞳仁中闪过一丝难过，但她还是在心里说道：“是。”
　　检测中――
　　检测完毕，分析结果中――
　　杨小小问：“为什么大家都走不动的样子？”
　　分析成功――该地因磁场和……说道一半的z系统被不知从哪处传来的一道系统攻击一砸，顿了顿，无奈换了说辞。
　　叮~检测到除宿主外，类人生灵具被施加“斑雉――同仇敌忾”效果1-10级不等。
　　斑雉――同仇敌忾：
　　描述：以汝之死，慰吾族民。
　　作为被吞吃入腹的斑雉类怨灵，带着怨恨，将导致闯入喧鸣塔第十层――斑雉领地的异族们削弱百分之五十至百分之两百的实力，且同时抽取修者自身灵力转换为灵压……
　　z系统计算一番后就知道为什么这个效果对杨小小没有用：由于宿主未曾食用喧鸣塔斑雉肉食，该削弱效果对宿主无效。
　　杨小小想起自己刚被卤鸡馋的流口水之时，被六只鸟崽子的泪眼汪汪给打败，从那之后的确也没碰一口。至于二丫，可能是在和她碰见之前吃过，至少后面也是被鸟团子们闹腾着忍住没吃了，不然被嗅觉灵敏的鸟团子闻到一丝味道就会被委屈巴巴的鸟叫缠着几宿几宿睡不着。
　　少女脸上的婴儿肥颤了颤，她问系统有没有办法解决，被告知灵压本就来自于修士自身的力量，除非消耗殆尽灵气，不过那个时候也就是被这第十层的鸟雀攻击致死的结局。
　　运转和吸收灵力对于修士来说熟练地仿若呼吸，让一修士放弃运转灵力，相当于告诉他放弃防御去找死。
　　简而言之，没有办法。
　　杨小小不相信没办法，她努力去想着，自己现在是陪在二丫身边的，二丫没了灵气自己还是有的。
　　下定决心地少女将自己木系的温醇灵力输入青梅体内，同时低声道：“放松，不要再运转灵力了。”
　　王有胁患偎妓鞯仄断了自己的灵力，都收拢在各处，运转的功法停滞，悠悠小心流入的木系灵力则是代替了原本的火系灵力，沿着经络漫延。
　　火系灵力还要小心缩着自己的身体，别伤了对方。而王二丫也把下巴搁在矮矮的青梅头上，嘴上叭叭叭跟她说话，指导她怎么运转自己的功法：“小小，哎，往左些，顺着天窍进去才是了！”
　　杨小小憋着脸，好歹是没怼她。
　　数秒后，木系灵力成功取代火系运转在王有刑迥冢温柔平和。
　　杨小小牢牢和二丫牵着手。
　　同时，王有懈芯跫缟系难沽η崃艘话耄杨小小则是同样身体一重。
　　英气少女呆住了，娇娇小小的少女反而反应过来后眼睛一亮，抬起头高兴地道：“灵压被平摊啦！”
　　她就知道有办法的！
　　其他浑浑噩噩偏生要分几丝注意给这独特二人的修者神智一定，耳朵瞬间竖起。
　　啥？啥被平摊了？


第304章 秀清的变化。
　　杨小小没怎么减轻音量，大部分人在冗长的反应过后，也能猜出几分她的意思。
　　一些修士，拼着灵压，咬着牙去探两个少女之间的异象。
　　王有幸幌伦犹起眸来，看不见那些试探的神识，眼瞳依旧冰冷而警告，仿佛呲牙的血刹凶兽，半睁不睁着戾气十足的眸，下一瞬就要咬断妄图探究自己珍宝的宵小咽喉。
　　若不是顾忌着小小的灵力还在她体内窜着，王二丫拼着站不起来也要让这些修士吃亏。
　　许是被她的目光威吓，神识好歹是没肆意妄为地侵入两个少女的身体中打探。他们只是透过灵力远远观望，也能看出几分那个本该被爆裂的火系灵力围绕的少女，仿佛忍气吞声又像是纵容忍耐着天性不容的木系灵力在她的身体里进出，愣是连气息都被柔化几分。
　　灵压平摊，灵力流转共同。
　　在场的修士基本没有几个蠢得，很快就知道了杨小小如何平摊王二丫的灵压。
　　他们看着两个少女互帮互助搀着胳膊一步步缓慢又稳当地向前走去，枝头上的鸟雀们仍旧观望着，它们不能理解，交头接耳，为身上没有一丝被斑雉怨灵甚至还隐隐带着祝福的杨小小踌躇。
　　要攻击吗？
　　可是那个人类的气息很亲近，从衣角从肩头从发顶从指尖透出的欢欣雀跃的斑雉气息，简直能够看见这个人类是如何被一群斑雉们高兴地蹭着。
　　该是要多亲近，才会染上这么多气息？这绝不是随意抚摸后才能达到的程度。
　　有年幼的心智不坚定的鸟崽子，甚至被引诱地，发出“叽叽”地软软的叫声，仿佛冰冷堡垒中出现的棉花糖，一下子就把鸟雀们苦心营造的虐杀氛围破坏得一干二净。
　　这还不算完。
　　鸟团子们都是结伴的。
　　一个忍不住叫了，在成年鸟雀尚未来得及阻止之时，更偏向于直觉和气息的鸟崽子们接连软软地叫了出来。它们从来不是攻击修士的主力，只是被父母带着出来，看一看修士的狼狈，顺便巩固人类的无耻印象。
　　杨小小没发现头上枝桠遍布的阴影中，成年鸟雀没了声，都是稚嫩的叽叽啾啾叫声。她在越来越大的灵压下，哪怕被平摊，额角也渗出汗迹来。
　　王有写棺叛郏从杨小小那里知道她的灵压哪来后，微微撇着嘴巴：“都怪我太贪吃了……”
　　杨小小看着道路尽头的光近在眼前来，欢欣一笑，捏了捏王二丫鼓鼓的脸蛋：“嗨呀，有什么关系！”
　　要不是阴差阳错被鸟团子阻止，她也早就吃了呀！
　　眼看两个少女就快到了尽头，后面僵持的修士总算是按捺不住。不是他们不想按着杨小小她的方法走。
　　只是，一来杨小小本就没有灵压，他们不确定自己能不能起到一样效果。二来……任凭其他人的灵力在自己命门乱窜，这种法子得是极为信任的两人才能做成。
　　只要又一分不信任，身体就会下意识的反击，到时候怕是偷鸡不成蚀把米。
　　所有修士都在观望――直到杨小小轻吁了口气，离着出口不超过十步。
　　除却少数修士，有的开始搭腔看着顺眼的人。
　　红瞳的魔族也被唤了一声，他嗤地冷笑一声：“滚！”
　　被他骂的修士神色变都没变，自然地转向附近另一个修士亲切友好的询问，披着的和善面具让红魔不屑而厌恶。
　　在场只有他一个魔族，要说那个人修信任他，他是信也不信的。和他想法相同的有不少，很多人尝试过后放弃了，魔族恶意想着，虽然跑了两个，其他人也都留在这里是好的。
　　很快他就被现实打脸了。
　　在杨小小距离出口一步之遥，红魔听见旁边那个方才搭腔他却依旧孤身一人的修士叹了口气，似是无可奈何般，袖中振出一物，罩在自己身上，整个人便如同无事人从地上站起来了。显然，那是一个能够抵抗灵压的法宝。
　　在红魔微微骤缩的瞳孔中，那修士理了理袍子，极为有礼地对着红魔微微一笑：“道友，在下便先走一步了。”说完迈步离开。
　　这还不算完，好些人各使出神通，近乎九成的修者在鸟雀的锐利惊悚眼神中，一扫狼狈，暗叹着压底的手段又没了一件，边翩然恢复了修仙者的样貌，飞速掠向出口。方才质问杨小小的鸟妖，也展翼一抖，身上压着的怨灵尽数消失。
　　他们身为各界天骄，自然不会什么底气都没有。先前一是措手不及，二来也想探探其他人的底。
　　一群戏精演得一个比一个憔悴无力，一个个都想炸出其他人的底牌，淘汰些人来。没成想玩着玩着差点玩脱了，让两个女娃娃拔得魁首。
　　红魔：“……”他么的，他就知道修士没一个好东西！方才互相套路着想要平摊灵压什么的肯定都是骗人的！就是想看能不能坑到其他人是吧！
　　魔修催动了额角的红纹，纹路越亮，身上的压力骤然减轻。
　　呸！都是一群虚伪的修士！
　　红魔面无表情从地上站起，向前追赶，一边在心里恶狠狠地想着。
　　真正茫然的杨小小目瞪口呆地看着一个个恢复生气的修士，纷纷在短暂一息内超过他们，咻咻咻消失在出口的亮光处。
　　――半秒后，又咻咻咻一个个被扔回来。
　　杨小小：？？？
　　后面的修士们谨慎地刹住了步子。
　　但见光亮那处走出一个人形和一群大鸟来。
　　为首的是个绚烂到不可言喻的九尾斑雉，它只是淡淡眯着眼睛，气势一放，便压得大半修士不敢轻举妄为。
　　“人修，真是……”狂妄。
　　九尾斑雉的话还没说完，它看好的下一辈重点培养的几只斑雉甚至还有一只蓝鸾迫不及待地拍着翅膀啾啾啾就扑到几步之遥的少女怀中，差点没把杨小小扑个栽倒。
　　六只鸟儿已经不是鸟团子了，杨小小一手搀扶着王二丫，就算下意识去接它们，顶多也只能抱住两只。
　　鸟儿们明显察觉到这一点，瞬间目光看向自己的同胞，硝烟暗起。
　　――麻麻的怀里必须有我！
　　见喧鸣塔内一方霸主的九尾斑雉脸都黑了，一群鸟类中唯一人形的斑雉妖轻轻咳了一声，提醒九尾斑雉它答应喧鸣塔的话。
　　九尾斑雉连更黑。妈的！这群修士来历不凡，自己正想好好惩治一番，居然被喧鸣塔说都是什么试练者，得让他们出去！
　　出去个屁！
　　几千年了，喧鸣塔出去的屈指可数，现在一下子放一大批人出去，它九尾斑雉的脸还要不要了！
　　一刻钟后，被杨小小尽数上交的万足黑蜈蚣悄无声息哄得服服帖帖的九尾斑雉大佬，甩了甩尾巴，深沉地开始考虑起和喧鸣塔原住民做交易的可能性。至少这个他们生产养殖的蜈蚣实在是佳品。当然，后来的外来者是别想的，就是他们带来了烤鸡烧鸡炖鸡炸鸡等一系列产品的火爆，上升了人类与斑雉一族之间的仇恨。
　　恍惚着被九尾斑雉嫌弃赶出喧鸣塔的所有修士，诧异地想着，这就……完了？
　　和他们想的差别也太大了吧。
　　几息后，准时到来的虚无缥缈的声音无情打破了他们的想法。
　　第二关结束――通过人数：壹
　　王有刑见自己耳边的声音淡淡道。
　　汝，罪孽未恕尽，不为过。
　　下一关，惩罚关，半柱香后开始，请尽早准备。
　　她的视线从其他人的脸上扫过，最后放在杨小小身上，发现她在发呆，拍了拍：“小小？”
　　杨小小愣愣回神，看见二丫依旧开朗的笑脸：“下一关要到了，我们下次再见啊！”
　　“唔嗯。”杨小小点了点头，还在想着方才通知自己过了的声音和第三关的提示。
　　王二丫抓着她手很久，久到杨小小觉得不对。
　　“二丫？”
　　“没事呀！”
　　杨小小和笑容灿烂的王二丫对视，安静地踮起脚尖，亲亲青梅的下巴：“试炼完一起去吃大餐吧！”
　　“……好啊！”
　　――
　　杨小小晃神之后，来到了第三关。
　　她抬起头，一眼就注意到了头顶的三个奇怪的漩涡。唔……很像是时空裂隙。
　　紧接着，她也看见了好久不见的赵秀清。
　　姝丽清冷若天山云昙的少女哪怕是静静站着，在一大堆俊男美女的修真人士中也极为显眼。
　　杨小小一边感慨着秀清好像又遍漂亮了，一边对着那边挥手：“重雪~呀！”
　　正冷若冰霜和身边人说着什么的少女听见熟悉的声音，一顿，像是卡带般，一点点转过身来。
　　杨小小还没露出大大的笑脸，疾风卷过，她被死死抱紧，扑鼻冷香动人。她听见头顶上，往日冷静的青梅在短暂的平复气息过后，依旧带着一丝颤抖地低低开口：“小小，好久不见。”
　　良久之后。
　　“小小，你怎么不说话？”
　　被波涛汹涌包围的杨小小：“…………”
　　不，不过半年没见，秀清变化有点……大了呢。
　　各方面的。


第305章 乱世中生
　　望众生，历前尘
　　倒流苦海复一轮
　　有着皎月无暇姿容的女修面无表情地垂着眼睫，听着悠远的声音虚虚播报，右手提着长冰凝结的剑，左手中却死死抓着一盏形似淡青色莲花的灯座。
　　似乎没有什么能让她动容，哪怕是天地浩荡的威严低语。
　　――第二关，前尘忆梦，首位通关者。
　　赵重雪。
　　话音方落，本在前尘海中苦苦挣扎神色悲恸或是愤怒或是仇恨或是绝望的修士神智一清，空洞的眼眸渐渐回神。
　　然而同时，周围平静之下翻滚的波涛，又悄无声息地从他们脑中抽走了什么。
　　等所有修士回神，只除了知道通关之人的名字外，连自己方才经历了何事也不再记得。
　　可是唯独一人，唯独真真切切通过了前尘海这一关的少女没有被抽走记忆。
　　她的右眼瞳孔之中银色光芒晃动，其下似乎差些要流出血红色的泪来。
　　“咦？赵重雪这个名字……”颇觉耳熟的梅涧奚视线一掠，直接落在在场之中最为绝色的人影身上。托着和赵秀清第一关也碰面合作的缘故，他好歹是知道这是谁的，想来知道这个名字的也不少，毕竟第一关那个少女呃……也是第一。
　　梅涧奚不由得想，人与人之间的差距还是没法比的。本来他第二关也想抱抱这个大佬的大腿，没想到被直接扔到前尘海中来后就失去了意识，后面的事他不记得，再回神就是通报同一人又得了第一名。
　　在梅涧奚的视线扫过的前一秒，姝丽的少女手一翻转，左手中闪烁着黯淡青色光芒的莲花灯化为流光消失在手心内。
　　赵秀清没有想到，她唯独算是本命灵器的，竟是小小曾几何时送的莲灯，也是因此，她最先从前尘海中挣扎而出。
　　想到在前尘海中经历的一切，右瞳中的银色光辉差点再次带着凛冽的寒意浮现。她听见旁人唤自己的声音，内心深深吸气将狂躁冰冷悲哀混成一团的情绪压下。
　　那些都是假的，赵秀清很想这么安慰自己――可是不行！
　　前尘海，前尘海，并不是幻境海！
　　她梦到的，那些熟悉又陌生的事……也许真的是前世之尘。
　　她需要验证。若是验证成功，那么……
　　内心翻涌着无人能知的理智又疯狂的想法，面上还是偏向于冷淡的抬眸，看着青翠如竹的梅涧奚靠近，恭喜，毫无波澜。
　　赵秀清清澈又平静的眼睛忽而一眨，她知晓梅涧奚来自玄道上界，便轻轻问道：“梅道友，可曾听过分家？”
　　梅涧奚微愣，他反应了一会儿，才道：“哦，道友说的可是玄道界的四大氏族之一的分氏？”
　　赵秀清依旧是冷淡的模样：“嗯，我找人的，他曾说他在分家。”
　　被询问那人的模样，她垂眸似乎在回忆：“那人连名字也没告诉我，给了个姓氏，只道我去玄道界一问便知……”说道最后，她压着眼底的讽刺。
　　“那人身体不好，总是咳，我听他说，”赵秀清捏着冰冷的剑，指节发白，“很多人都在为他寻疗养身体的法子，我也是因缘巧合应了他，等寻到新的方法，便去找他。”
　　分家，身体差，远近闻名。
　　梅涧奚恍然，不假思索地温声告知：“想来你要找的那人，便是分家的现任掌权人，分玉白了。”那的确是一问便知。
　　“分玉白……”赵秀清咀嚼着这个陌生又带着一丝熟悉的名字，忽而笑了下，“是了，我找的就是他。”
　　――
　　第三关，梅涧奚很凑巧和赵秀清又被传送到不远之处，他和对方还没说几句，就听见一个脆生生的声音亲昵地叫着女修的名字。
　　接着，他就看见原本高冷的女修眼底像是被割裂的冰层般，下面透出无法掩饰的惊喜来，一寸寸溢出。等再过一个呼吸，人早就不再他面前了，把另一个娇小的女修抱得紧紧的。
　　梅涧奚观望了一会儿，听见被波涛汹涌震惊住的杨小小喃喃着：“感觉要喘不过气了……”，忍不住笑了出来。
　　赵秀清一顿，松开手，低头看着傻呆呆的青梅，没忍住，掐了下她的腮帮子，低斥，眼角眉梢都是笑意：“说什么呢！小傻子！”
　　杨小小揉了揉脸，有些委屈，她又没说谎，青梅身材变得太快，让她震惊到不行。
　　不过她也是真的高兴，没想到第二关刚和二丫分开，第三关就碰到秀清啦！
　　似乎在等她的喜悦好好的平复之后，丹田内的白色玉佩才小心跳了跳，提醒着主人自己感受到的气息。
　　它感觉到另一半的小黑啦！
　　在很近的位置！
　　杨小小眨了下眼，毫无要夺回的自觉，只道挺好的呀，也许还能和小黑的主人碰个面，让好久都没见面的黑白玉佩好好叙个旧。
　　白色玉佩有些着急，哎呀小黑那边传来的情绪可不大一样，小黑的主人又不是它自己愿意选的，似乎还被磋磨了许久，连沟通的声音都恹恹的。
　　毕竟是自己相伴了不知多少年的另一半，虽然曾经分别是白色玉佩在杨小小这里乐不思蜀，现在实打实为黑色玉佩考虑起来。
　　它暗搓搓和黑色玉佩交流着，闻及它跟着的是个邪修而且还很有可能是个杨小小现在打不过的邪修之后，白色玉佩便想起了其他能让黑色玉佩回来的方法。
　　正面硬碰硬是不可能的，为了主人都不会这样子。
　　相伴不知多少年的黑色玉佩：…………
　　在它们暗地交流之时，第三关的规则也被宣布了。
　　那三个漩涡代表了三个空间，三个空间中是错乱的命运支流，代表着它们的命运会被引向无数可能，然而所有第三关的试练者都被告知。无数命运支流中，只有罕见的几条是引向正确的不会被毁灭的结局，而他们所需要的，就是选择其一，将这三个世界的命运引向那罕见的圆满结局。
　　规则一说完，九成的参与者皱起了眉头。
　　引导命运，这可真是个巨大的挑战。
　　冰冷玄妙的声音不给人时间。
　　第三关――
　　大道归途
　　开始。
　　选择时间，一刻钟。
　　世界选择人数分别为：1000，2000，3000。人数已满的世界将会自动闭合，拒绝再纳入。
　　一共六千人么。
　　赵秀清看着无数道影子片刻不停跃入三个漩涡中，她便低低告诉杨小小：“越先选择空间越好，我认为不一定两人要在同一空间里……按照规则意思，每个人都在不停支流中，不会碰上。”就像是无数个平行世界。
　　杨小小似懂非懂点点头，在赵秀清无奈目光中，也跟着人流靠近漩涡。
　　无数身影从她身侧更快的飞掠而过，仿佛雨水滴入湖泊，在漩涡之中泛起涟漪。
　　突然，她听见白色玉佩的大声提醒，说黑色玉佩就在她身边。
　　啊……那是不是要打个招呼？
　　少女蒙蒙然转头，和身侧不到三米处一个带着半个面具的修士对上，两人看中都是最中间的漩涡，他几乎是瞬间就感受到了她的视线，阴鸷的目光看来，只对上少女仿佛傻乎乎的友好一笑后，还对他点了点头，下一瞬间身影就被漩涡吞噬。
　　带着面具的代冥被对方毫无芥蒂的笑容弄得刹那分神，好巧不巧，杨小小进入后，那个漩涡饱和了，表面仿佛凝结了一层膜。晚了一步又没刹住车的代冥，“啪”地一声撞在上面，像是被摊平的大饼。
　　半晌后，男子面无表情地扶正被撞歪的半个面具，仿佛没看见自己头上涓涓流出的鲜血，带着满身的暴躁气息和深沉杀意，进了旁边的漩涡。
　　而他体内原本安静如鸡的黑色玉佩，差点没忍住笑出声来。
　　――
　　杨小小本来是不知道该怎么办的，就和秀清说的一样走一步看一步，结果进去后，她眼睛一眨，看着熟悉的环境，还有不远处熟悉的人，都没发现自己的身体缩水了，咧嘴一笑，亲昵喊着扑过去，只把对面黄袍加身的天子喊得眼皮一跳，去接差点又被层层叠叠衣服绊倒的某小只。
　　“父皇~！”
　　熟悉的，某个太监的尖锐声音传来，刺得帝王脑壳疼。
　　“太子殿下！小心啊！！”
　　被帝王护在怀里，缩水成小豆丁的杨小小转头一看，乐了，亲亲热热去搂安太监的脖子：“安爷爷，好久不见！”
　　安太监一愣，老泪纵横：“不不不，老奴怎么能当太子殿下一声爷爷！！”
　　虽然他和太子殿下不过是三个月不见，但和主子分隔一天都觉漫长的安太监稳了稳心，扶着小太子站稳，在对方奇怪地打量着自己变小的身体时，转身尖利地批评着今天给太子换衣服的婢女：“怎么回事！不知道太子喜欢轻便的吗！”回去都把太子喜好抄一百遍！
　　帝王头疼地揉了揉眉心：“安公公。”他都不知道自己在杨小小离开后还留着这个聒噪的安太监是什么心思，大概是虽然对方那时不再记得杨小小，却总是捧着杨小小喜欢的东西碎碎念后茫然的样子吧。
　　因为小主子回来太过得意忘形并没有的安公公连忙惶恐告罪。说起来，他是为什么和陛下来了此处，明明没有接到小主子从书院回来的消息……
　　完不知道自己曾经失去过小太子又被灌输了记忆以为小太子消失的三个月失去学习的安公公皱眉思考着，猛然想起来，他被陛下安排在身边后，今日是，是招选秀女的第一天。
　　没错，就是帝王要扩充后宫的第一天。
　　安公公想到帝王高悬的后位和此次探听得不少的野心勃勃的风声，再想着自家白白嫩嫩的太子可能会被后宫的女人啃得骨头都不剩，脸色不由地狰狞起来。
　　不行！绝对不能让太子殿下有一个心思恶毒的母后！
　　“安爷爷？”杨小小歪了下头。
　　“哎，老奴在，”安太监一秒变脸，喜笑颜开，随即悄声提醒帝王，“陛下，殿下在这，那这去选秀区的路……”
　　帝王揉揉眉心，想到现在的状况，他更加头疼了，面无表情：“先回去。”
　　那些女人当然是没有小太子重要的。
　　等到了无人处，杨小小才好奇地询问帝王怎么在此处，他本来是权门的掌控者，难不成这一次自己又要在权门中历练了？
　　帝王在心底叹了口气，要是那么简单就好了，他至少还能罩着这个孩子。
　　这个世界，并不是帝王能够掌控的世界。
　　俊美无俦的帝王将小太子抱到自己腿上，低沉磁性的嗓音不含一丝情绪地告知了她现在的情况，毫无自觉的开后门。
　　这个世界有三大强国，而帝王是其中的一国国主，他权门中的势力倒是被搬来一些，但是并不是部，比如――朝廷中据说野心勃勃的丞相和其他势力、江湖上据说如日中天的魔教、其他国家虎视眈眈的军队、信徒遍地威名高过朝廷的寺庙和道院。
　　……甚至还有，即将风云变幻的后宫和据说将会被某一女迷成昏君的帝王。
　　“而你要做的，”帝王和怀中杨小小的双眸相对，薄唇吐出崎岖的可见的道路，“就是在这将起的乱世中，找出最好的那条路。”
　　不会生灵涂炭，不会哀鸿遍野，不会被夺去身份，不会被冠上昏庸或是其他难听名声，不会城破国凉，不会……――这样为难一个少女，太过分了吧！
　　杨小小傻了，她几乎想要哭出来。
　　太难了，真的，秀清，我想你，二丫，我想你。


第306章 丞相谋反
　　帝王再也不是那个原本宠着小太子肆意玩耍的帝王了。
　　他第二天就牵着不甘不愿的小太子的手，在巨大的王座旁增加了一张同样华丽的椅子。
　　小太子扑腾着腿在安太监的帮助下坐到了椅子上，一眼朝下扫去，就算她曾经在权门之中没有插手朝堂势力，也能发现多了很多的生面孔，例如在权门中本该是慈祥会对着她笑的老爷爷们都变了一个塞一个的年轻或是沉稳男子的面孔。
　　站在最前头的，还是据说据有篡位之心的丞相，温如玉。
　　名字是好听，皮相也是一顶一的好，俊逸绝伦的公子哥眉眼浅然温淡，然看不出内里是黑的，一双含泉似水的眼睛在京城里不知勾去了多少少女的芳心。
　　因着这人的狼子野心，杨小小多将几分注意力放在他身上。
　　小太子绷着一张脸严肃地打量着丞相，不成想待所有人行礼完后，温润如玉的丞相大人在起身后也是第一时间看向小太子，两人一对视，皆是一愣，仿佛在意料之中又仿佛在意料之外。
　　看着呆愣的小太子，丞相眼里泛起温柔而宠溺的笑意。他启唇，无声只带着微弱的气音念了一个词。
　　傻妹妹。
　　杨小小雪白的耳朵尖动了动，明明她听不见，看着温如玉的唇语，冷不丁想到了熟悉的哥哥。
　　小太子对于熟悉的人总是有一种近乎神奇的直觉。
　　于是披着温如玉皮子的君子道，就看见自家的傻妹妹眼睛瞪得更大了，原本故意装成冷漠的小脸上的苹果肌倒是又在惊讶中变得柔软下来，软软的一团，小嘴巴也自以为悄悄张开，学着他做唇语。
　　哥哥？
　　温如玉眼里的光芒更加耀眼，他近乎是压制不住心中的愉悦和唇边的笑意，让同身站在另一侧代表武将的大将军诧异地频频透过目光来，不知这个笑面虎唇边的公式化笑意怎么变得那么……肉麻。
　　杨小小是听不懂朝堂上的交锋的，她努力集中注意力听了大半天，最后脑子里只晕乎乎地剩下朝臣们的一句句惊呼声――“陛下啊――”
　　尤其是文武臣派之间的不对付，一个个戏精齐飞，这个武臣请求派粮，那个文臣就含沙射影说武臣管理的官兵无所事事只会浪费粮食；这个文臣说对于近期和江湖联合举办的才子会该如何如何，那个武臣就皮笑肉不笑暗讽文官天天吟诗作对无病呻吟。
　　朝堂上烟火喧嚣，高高在上的天子垂着眸，看不出什么表情。
　　对于谋划实在是没什么天分的小太子愁眉苦脸起来，外表上，她的神情渐渐木然。
　　温如玉看出了小太子已经到极限摇摇欲坠的精神，忍着笑意，像是低低地不经意咳嗽一声，方还在挑剔武臣粗俗毛病的上谏文臣立刻眼观鼻鼻观心恭顺转移话题后退下。
　　另一侧的大将军戚峰见文臣忽而偃旗息鼓，心中一凛，担心又是温如玉的阴谋。不着痕迹的看了高座上的天子一眼，得到暗示后才压着所有武臣也不再开口。
　　朝堂难得一见的安静。
　　帝王看见了温如玉对于朝堂的把控，心中有些肃然，他倒是无所谓的，然而这一关关系着杨小小，温如玉对于文臣势力的渗透越深，对于小太子就……
　　想着的帝王往自己右手边的小太子看去，意外发现对方眼睛亮晶晶的和丞相对视。
　　帝王：“……”
　　天子有些吃醋，小太子都没有用过那种眼神看过自己。
　　他隐蔽地瞪了浅浅含笑的温如玉一眼，这人居然敢仗着自己姣好的皮相勾引他家的小太子！也就是小太子天性单纯，才会被外表迷惑，待他揭穿这人面目。
　　帝王低沉的声音终于在大堂内响起，只说让温如玉和戚峰单独留下。
　　退朝后，帝王本想着，让温如玉担当太子的老师，这是极不合规矩的。帝王想到自己查到的资料，温如玉学识深广，若是同意了，杨小小算不得吃亏，不同意，刚好让小太子看看这个人的真面目。
　　然而，万万没想到，帝王眼睁睁看着自己的小太子扑进了那个天杀的丞相怀中。
　　小太子的眼睛亮晶晶，拉着丞相欢快的叫：“哥唔……”
　　温如玉捂住了杨小小的嘴巴，另一只手伸出食指放在自己唇边，做出“嘘”的手势。小小不知道，他可是知道，现在还在直播中的……
　　咳咳，就算开后门，也不能开的太明显了不是。
　　杨小小立刻就懂了，虽然不知道君子道为什么不让她叫哥哥，依旧在帝王问起时乖巧地说道：“我同丞相大人一见钟情！”
　　安太监尖叫了半个音，仿佛被抓住了嗓子的公鸡：“什！――”
　　帝王一哆嗦，手里的茶差点掉在地上。
　　温如玉没忍住咳着咳着就笑了。
　　刚刚通报完进来后的戚峰进也不是退也不是，在心里沉沉思考着自己活过今日的可能性。
　　不过他是真的没想到，往日人模狗样的温如玉居然……啧啧啧。
　　人面兽心啊人面兽心！
　　帝王神情不变，只是眼里似乎含着一股煞气，他压着声音问小太子：“一见钟情？”
　　杨小小皱着眉，她一时情急用错了词，努力解释着：“不是，不是！是一，一……”
　　温如玉低声提醒：“一见如故。”
　　“啊，对！一见如故！”
　　之后的十分钟，帝王和丞相打着小太子听不懂的机锋，统一了阵场。
　　随后，温如玉在杨小小的眼皮子底下，拿起了帝王桌台上的翡翠玉溪。
　　杨小小茫然眨了下眼睛，问温如玉：“丞相哥哥在做什么？”
　　温如玉微笑着摸了摸她的头：“在造反啊。”
　　旋即，得到帝王眼色的戚峰木着一张脸，将丝毫不反抗的丞相反手一剪，半跪于低，用平平淡淡的声音对帝王道：“陛下，丞相意图造反，已被拿下。”
　　帝王“嗯”了声，看向越来越糊涂的小太子，低声道：“按律本当斩首，太子你看如何？”
　　杨小小一个激灵，她不知道发生了什么，紧张地看了看不动声色的帝王和表情依旧微微含笑的温如玉：“能，能轻罚吗？”
　　帝王面无表情地“嗯”了一声，再次看向温如玉：“既然太子求情，那便……改为罚去俸禄三年！”
　　温如玉露出一个笑，戚峰早已松开他，躬身对帝王和太子施礼：“陛下英明，太子英明。”
　　如此这般，这个世界历史中本该发生的丞相谋反一幕终于“轰轰烈烈”过去了。


第307章 通关
　　据说丞相谋反了。据说丞相被制服了。据说丞相被天子惩罚了。
　　第二天，听到这个不知从哪里传来的忽如其来的消息，整个朝堂的势力都是一脸懵逼。
　　有和戚峰相熟的武将暗搓搓靠近他问：“怎么回事？”
　　戚峰狠狠一闭眼，面无表情：“不清楚不知道闭上你的嘴。”
　　妈的他要是清楚怎么回事就好了！
　　武将被顶头上司一斥，灿灿住嘴。
　　另一边属于丞相的势力文臣更加茫然且不知所措，他们眼睁睁看着据说是被罚了的丞相依旧端着温润的笑意站在最前头，一派安然，心下吁了口气。
　　这消息肯定是假的，不然陛下还会允许丞相站在文臣之首？
　　更有文臣嘀咕着，若是丞相大人意图谋反，也定然会事先和他们商量。
　　偏生有看不清的愣头愣脑凑上去舔着脸问：“温相，这消息……？”
　　温如玉笑了笑：“是真的。”
　　“哦，原来是假的，我就说……呃，什，什么？真的？！”
　　惊恐一声叫，引来无数同人目光，刚好此时帝王和太子上朝，所有人噤声不语。只目光从帝王和温如玉身上转来转去。两人都很沉得住气，甚至氛围比之前好了不知多少。
　　不论是帝王势力还是丞相势力，皆是一脸深沉地想着，不愧是主子，太端得住了。演戏功夫一等一啊！
　　此刻朝堂上又有人提出江南一带的江湖势力实在是太不把朝廷看在眼中之类的巴拉巴拉，最后提出让人出面狠狠灭其威风的同时宣扬朝廷威严。
　　温如玉笑了：“甚少，依卑职之见，不如让太子前往平定？既能安定一方又能大涨太子威名。”
　　文臣们惊恐地看着自家头头今日变了一个人，又耿直又一本正经地说着瞎话。让看起来就单纯天真的太子殿下去？！一去就被吞的骨头都不剩了好吗！而且陛下肯定会生气吧！一定会生气吧！
　　帝王抬了抬眼皮：“如此，明日便让轩……欢儿领着大军出发吧。”
　　杨小小乖乖并着腿坐着，身体实在是撑不起那一身太子服，偏偏也不显得丑陋而滑稽，只更让人觉得她娇小又安静。
　　听见帝王的话，她偏着头，点了点：“好哦，父皇。”
　　大臣们：这个时候不能直接叫父皇啊！太子你怎么就“好哦”了啊！陛下怎么就同意了啊难不成是看太子不顺眼要让她去送死了！！卧槽突然想起来太子还是个女太子啊！
　　许是知道自己的同意太过荒唐，帝王眯着眼睛考虑片刻后，指尖点了点下首戚峰：“戚峰跟着。”
　　“是，陛下。”戚峰表情平静，内心更平静。他知道，帝王让他去，肯定是因为他能让手下的兵听话。
　　小太子镇不住的那些刺头，得让他来镇。
　　――这个完是帝王考虑着以防万一。
　　像默默窥屏知道杨小小还背着帝子慈心称号的兆筠等系统就知道她绝对不会被为难。
　　戚峰带着小太子去整统好的军队去报道时，因为太子穿了常服，一开始还没有人认出来。
　　杨小小支棱着头左看右看，一副好奇的样子。此次除了戚峰外职位最高的跟随都督长得五大三粗，瞥见杨小小后，皱了眉头，三步并作两步就把小太子捞进怀里，凶神恶煞的冷斥着：“哪家的小娃娃，这里可不是你该来的地方！”一边说着一边就像是抱着易碎瓷器一般地抱着杨小小就要离开。
　　戚峰咳了咳：“不得无礼，此乃太子殿下。”
　　都督木住了，低头和杨小小纯然的目光对视，结实胳膊上的肉都颤抖起来。
　　第二日，出发的大军之中就暗地里流传着“当今因太子为女娃娃不喜想要借着这次和江湖人打架的机会除去”之类的流言。
　　有感性的军人一擦眼泪，被朝廷上的黑暗内幕深深伤害了：“艹！咱一定得把小太子安安稳稳送回去！”
　　到了江南，听说所谓的武林盟主就在此处，戚峰本着几分尊敬，带着一个小太子和九十九个暗卫，客客气气地敲响了大门。
　　里头的人早早就在等着，还要装出惊讶的模样：“稀客稀客。”
　　杨小小没管其他人，在看见正中位置上肃容而俊美的男人时，绽开笑脸，哒哒哒跑过去：“平生哥！”
　　戚峰和盟主家的人心里都是一个咯噔，当届武林盟主确实叫杨平生没错，但是可不是个好相与的性子，最近武林正道之中的平静可是这一位一手操控出来的。都说这世间万物在盟主眼里没什么两样，不论男女老少正邪，犯了错，违了他定下的规矩，便逃不过杨平生的惩戒。
　　白白嫩嫩的小太子欢欣雀跃凑上去，他们可怕盟主将这个女娃娃给吞了。
　　没成想，往日被稍许靠近一些就冷着脸的武林盟主，伸出手稳稳接住小太子，双手往腋下一穿往怀里一抱，捏着小太子软绵绵肉嘟嘟的手窝窝，平和地“嗯”了声。
　　杨小小笑迷了眼。
　　早在知道武林盟主就要杨平生时她就期待着想过了，没想到真的是平生道。
　　平生哥就叫杨平生，她能随便叫，真好！
　　披着杨平生壳子的平生道表面上不动声色，只抱着自己软软的妹妹不放。心里喟叹着，唉，炼阵这个法子可真是不错，让妹妹进了这个世界后变回幼年的样子，他们能够好好和妹妹亲近一下了。
　　倒不是说长大的妹妹不好，只是越长越大，他们要是敢像现在这般抱着成年体的妹妹，定然会被一直暗搓搓关注的老父亲拍进地里。
　　耳边女娃娃的一句句“平生哥平生哥”传进来，叫的平生道通体舒畅。还是他名字好，能随便套用在人类壳子上，不像君子道那家伙，只能用别人的名字，连哥哥都唤不得。
　　啧啧，真惨。
　　杨小小又见到了一个哥哥，乐得不行。她眼珠子一转，在家人方面格外聪慧的小小翻身趴在平生道怀里，两只手撑着肩膀，靠近平生道细声细气和他咬耳朵：“平生哥，佛寺里的是礼佛哥对不对？”
　　平生道眯着眼睛，微微颔首，一句话也没说。
　　而杨小小直播间的那一头，看着突然被打马赛克和静音的直播，措手不及。
　　叮！系统提示，涉及隐私，无法观看哦~
　　弹幕们寂静半秒，疯狂了。
　　啥隐私啥隐私？！！
　　特么的这又不是洗澡和哔――能有什么隐私！！
　　这个武林盟主对我娇娇软软的小小做了什么才要屏蔽！！！！！
　　大家，莫慌，说不定他们只是在说其他人不能知道的悄悄话，毕竟是叫哥哥的不会这么禽兽……妈的我编不下去了，我的法器呢！
　　杨小小不知道弹幕暴动，一个个猜过去。
　　“魔教是血刹哥对不？”
　　“道教唔……看那和魔教不对付的样子……是无情哥？”
　　“其他国家的皇帝，我晓得一个是夺天哥，”毕竟轩辕夺天这个名字也是很显眼了，另一个……
　　“该不会是帝王……哥？”杨小小迟疑着，看见平生道一如既往地点头后，开始发愁自己国家的父皇和帝王道谁更可能胜利。
　　平生顺着小太子乌黑的头发，无视其他人目瞪口呆又强自镇定的视线，低声道：“你还漏了一个。”
　　“漏了一个？”
　　杨小小掰着指头算了算，没错啊，七个啊！她要遭受的困难中的重要人物都齐了。
　　平生眯着眼，提醒她：“还有你红颜姐。”
　　这次钻着空子和大道睁一只眼闭一只眼之下，足足有八个道的分身到了这个世界中。
　　红颜姐！
　　杨小小眼睛一亮，三千道中能被称为姐姐的极少，她也没怎么见过，不过从哥哥口里晓得对方也是很喜欢她的，就是一直没有机会见到。
　　“红颜姐在哪儿呢？”
　　平生唇角一抹笑转瞬即逝：“在你现任父皇的后宫里。”
　　于是在太子传出在没有发生一点儿冲突的完美平定之后，轰轰烈烈回到京城，就又传出太子看上了一位美人的消息。
　　最重要的是，这位美人还是帝王后宫刚刚招选的秀女。
　　最最重要的是，这位美人比太子大了足足十岁。
　　连京城的老叟听闻消息后都哆嗦着手：“祸国妖姬！祸国妖姬啊！！”
　　皇宫内，帝王黑着脸看着自己名为红颜的美姬抱着小太子亲亲捏捏就是不放手，还试图和他商量：“你看不如把我赐给太子？”
　　天子沉声：“想都别想！”
　　红颜在心里唉声叹气，顺着感应和其他道沟通，要不自己想个法子落选？然后在换个样貌来陪小太子？哎实际上道是没有性别的，只不过她这一道修的多为女性才化为女性，现在想来化为男性入了太子后院也是……
　　大道冷酷无情地驳回了这个在危险边沿试探的想法并且狠狠警告了不安分的红颜道。
　　红颜道很难过，难过得她连帝王都不勾引了，祸国任务仿佛被丢在一边，天天和小太子甜甜蜜蜜的玩耍――不过似乎达到了更好的效果呢。
　　朝难得口径一致――这女的是个祸国妖姬，要除！必须除！
　　帝王克制住愉悦的心情，给红颜赐了一杯毒酒。
　　红颜闻言高高兴兴在杨小小脸蛋上亲了口：“得了，我先下场！下次再一起玩啊！”
　　说完便将毒酒一饮而尽。
　　小太子红着眼睛通关，看着天下升平，被送离了世界。


第308章 不想活了
　　杨小小失魂落魄地从世界里被温柔送出来，只觉得自己还没有体会完哥哥姐姐的宠爱，实在是舍不得。
　　一道阴鸷绝对算不上友好的目光落在她身上，直觉厉害得一批的少女抬起头，和措不及防的代冥来了个对视。
　　代冥一顿，率先移开视线。
　　而杨小小更伤心了，另一个黑色玉佩主人好像不怎么喜欢自己。
　　嘤。
　　等她焉巴巴环顾一周去找秀清时，才发现很多人的视线都在自己身上，带着说不出的纠结和隐约的……怜爱？
　　身后嘈杂的声音细碎着传来，杨小小转头，就被震惊了。
　　原来每个巨大漩涡的周围都出现了许多个连接着的小漩涡，小漩涡中心显现着每一个试练者在那个世界的所作所为和命运发展。
　　――在这一关，天道隐晦地暗示了试练者们本不知道的“直播”的存在。
　　不过大多数人是想不到自己从参加上界试炼后开始就一直被无数人注视着的，他们只是心下警惕着回忆自己方才在漩涡中有没有做出不妥之处。哪怕是杨小小也只是感慨着神奇，然没想过自己被“大放水”的经历可能被其他试练者看了个。
　　实际上现在显示直播的小漩涡已经少了八成，每当试练者在大漩涡连接的世界内死亡或是打出一定的结局后就会被送出。目前为止，杨小小那个世界的试练者们是最焦头烂额的，但不看完成率，反而算是存活时间最长的。
　　存活时间最短的……是代冥进去的那个世界。
　　代冥想到自己在那个世界莫名其妙糊里糊涂的死况，脸都黑了。他一瞟恢复精力乐颠颠找到青梅开始交换情报的杨小小，更加不爽。
　　运气真好，他盯着杨小小的鞋――盯着人脸和后脑勺已经被发现三次了可怎么办――或者鞋边的草，这么想着。
　　一进去虽然变成幼年状态，但同时也减少了其他人的防备心，而且还保留了记忆，虽然他没有从头到尾盯着杨小小的漩涡直播，但是也大抵能猜到结局比大部分人好。
　　――那可不是大部分人。
　　――第三关，大道归途
　　唯一完美通关者：杨浮欢。
　　短暂的沉默后，在另一头通过直播暗地关注自己主子的某傀儡少女，在看见主人摩挲面具的小动作后，心里一跳。糟糕，这个动作表示主人又要搞事了呢。
　　少女幽幽在心里叹气，她身前的小男孩不知道大姐姐在想什么，犹豫着去拉她袖口：“姐姐，那个大哥哥什么时候来啊？”都好几个月没来了呢。
　　少女想到上次哄骗主人救下男孩村子后转眼暴跳如雷自己闭关做了村子三倍人数的傀儡，没忍住还是叹了口气，摸着男孩的头：“……我也不清楚呢。”
　　哄主人做好事真难啊，上次她可是被罚去清理灵蛇的粪便了。
　　不过想到自己到手的抽奖奖品，少女又隐约恍惚觉得值得的。
　　代冥在想什么呢？
　　他想着再来一次。字面上的再来一次。
　　含着邪气的灵力去引体内那黑色玉佩的力量，黑色玉佩不知道他想干嘛，但是肯定不是好事，而自己和白色玉佩已经琢磨着如何离开这个人，于是难得一松控制，给了比往日大几丝丝的力量给他。
　　代冥感受着流转回来的强大力量，内里一定，你瞧，这注定了他是要再来一次的。
　　往日他改变时间，也至多不过半天，这一次倒是绰绰有余……
　　杨小小等着下一关呢，过会儿却听见玄妙的声音顿住了。
　　那道声音难得发出明显的呼吸声后销声匿迹，不知为何，少女总觉得这个声音是含着极大的怒火的。
　　然后她一个眨眼，就发现自己的视角变了。
　　旁边秀清略带凛然的声音开口道：“越先选择空间越好，我认为不一定两人要在同一空间里……按照规则意思，每个人都在不停支流中，不会碰上。”
　　杨小小蓦地一顿，咔啦咔啦转头看向青梅。赵秀清摸了摸她的头，只以为她被吓住了。
　　杨小小的确是被吓住了，这种时间倒流的阶段她碰过啊！就在落月谷那！唔……不过若是能还看看哥哥姐姐，好像时间倒流也没有什么不可以的哦？
　　少女很快看开，弹幕们却嗅到一丝不寻常。
　　代冥未曾掌控黑色玉佩所有的力量，更别说那只算得上是一半玉佩。先前他试验时因为玉佩之间的关系，导致杨小小周围的空间也发生了扭曲和倒流，但是并不表明所有世界的时间都倒流了。
　　是以弹幕中的观众都是眼睁睁看着当时杨小小来了一遍又一遍，虽是心疼，但他们本以为是落月谷那处法阵的诡异之处，便没多想。
　　现下再次发生这种情况，便不大寻常了。
　　杨小小发现还是只有自己记得时间倒流的事，她注意着周围，然后朝着自己上一次的漩涡扑去，啦啦啦这一次连无情哥哥他们也要好好见一面！
　　内心雀跃撒着小花的少女看着越来越近的漩涡，忽而右边超上来一抹影子。她疑惑地用余光去看，只对着那男子的半个面具和绝对不友好的目光。杨小小似乎看见他笑了下，便超过她在半秒的优势下先一步进了漩涡中。
　　漩涡再次饱和，表面凝结了一层薄膜。杨小小措手不及扑上去，只感觉自己仿佛扑进了一堆棉花中。
　　杨小小像是一条咸鱼，从软绵绵的薄膜上滑下来，蹲在地上自抱自泣。
　　她怎么就忘了，就算从来一次，也不一定完一样。这次进不去，见不到哥哥姐姐了。
　　……似乎有谁叹了口气，陈述规则的嗓音奇异地落在少女耳中时柔化了八个度，距离选择时间还有三十秒。
　　杨小小鼓着脸从地上爬起来，叹了口气，拍拍膝盖上沾到的草屑，双腿一蹬，就进了旁边的漩涡――代冥上一次选择的漩涡。
　　弹幕有些担心。
　　我方才在他人那里见过此界之事，怕是……艰难。
　　说句艰难都是好话。这个世界的意识，好巧不巧，是最为麻烦的那一类――但求一死。
　　这个漩涡中的世界，不想要救赎，也就格外看不得他们这些被投放进来的外来人。一旦进去，不仅会被剥夺记忆，而且会被灌输自杀式想法，往往修士尚未恢复精力浑浑噩噩就自己自杀了，可怕得很。也无怪乎那个世界最先死亡出来的人最多。
　　――――
　　她不记得自己名字了。
　　她为什么在这儿呢？
　　一个穿着破烂乞儿衣服的少女，抱着腿，脸上青一块紫一块的，呆呆看着大街上匆忙来往的人群，支棱在头上的几搓乱糟糟头发颇有几分傻兮兮的意味。
　　她该做什么呢？
　　少女恍惚着想着。
　　似乎有一个声音在心底隐隐着告诉她，引诱她。
　　你好惨的，没有爹没有娘，被黑心的哥哥姐姐卖了，转手逃出来就被毒打一顿。天下没有地方给你去，所有人都不要你。好惨的，没什么活头了。
　　自杀吧。
　　自杀吧……
　　少女想着自己以前的惨事，眼里自然而然蓄了一泡泪，尤其是听见哥哥姐姐几个词时，仿佛被戳到心尖尖上，发出呜咽地如同小奶狗一般的声音，委屈而难过。
　　一双陈旧的绣鞋在脏兮兮的乞儿面前停下了，少女听见一个大娘努力和善下来的声音：“小姑娘，可是饿了？”
　　少女抬起埋在臂弯里的头，水湛湛的眸子看得面容古板严肃的大娘小心脏一抖。她原本有几分迟疑的心反而坚定了下来，往前走了一步蹲下身，把手中白白胖胖的馒头往少女眼皮子下一递：“饿了就吃吧。”
　　少女看着，摸了摸干瘪的肚子，接过来后乖巧道谢，然后吃着吃着眼泪就掉下来了，顺着凹进去的脸颊滑到下巴尖上，吧嗒一下砸在地上。
　　南大娘感觉自己的心又颤了颤，又问少女可是不够吃。
　　“够吃的，”少女把视线落在自己的脚尖尖上，一只手不着痕迹抵着肚子，不去看大娘臂弯挎篮里香喷喷的馒头，“我够吃的。”
　　她安静了会儿，忽而又问南氏，声音像是猫儿叫：“大娘，你知道附近哪里有湖吗？”
　　自杀，从投湖开始。


第309章 马死者和邱死者
　　城内最大的湖，算得上是人来人往，少女根本挤不进去。
　　勉强接着屋檐下流下的水把脏兮兮的脸折腾一下，少女顶着看起来越发惨淡的青一块紫一块的脸，垂着眼睑，慢吞吞地一步步走向城外。
　　城外是有湖的，很少人，环境还很清幽，偶尔也会有几个甜蜜作伴的小情人儿偷偷摸摸来这里观赏。最近雨下得多了，天气又闷热，倒是没什么人去。
　　当然，这些少女是不知道的，她只根据大娘的几句话和自己似乎意外能从空气中感觉到的湿气，避开进城的人群，就往一个方向去。
　　守城领兵的官兵漫不经心收着进城的钱，撩起眼皮看了眼瘦瘦小小的背影消失在熟悉的蜿蜒小道中，眉头一皱。他别开头，对旁边的一个小兵低语几句，便拍拍袖子上不存在的灰尘离开。
　　走了一段路，碰到湿漉漉的浸在泥地里的石头，上面的青苔一看就很滑。少女张望了下，这一段泥泞的小道就只能踩着石头过了，旁边的草里有着刺刺球一般的植物，轻易就能划破人的皮肤。
　　少女木呆呆地似是迟疑了一秒后，直接踩着泥水趟过去。
　　光露露的脚跟踩入看不见底的泥水中，细碎尖锐的石块浮动着，每每在将要触碰到肌肤时擦过。滑石旁留下了一个个小脚坑。
　　再走一段，她终于看见了那片湖。
　　乌黑的瞳仁中琥珀色的星子微弱的亮起，甚至有着让人呼吸一屏的光彩。少女欢快的奔向了那片在她眼里格外漂亮的湖泊，接着一个小鸟飞扑――“噗通”一声半点犹豫没有地投入了湖中。
　　顺着脚印跟过来的小兵吓得脸都白了，也跟着扑过去。
　　少女入水时美滋滋地想着，哇，她马上就会死了。至于什么淹死后尸体泡胀了不好看这种事，在她这里是完不存在的。
　　只是万万没想到，她进水后还没五秒钟，一只胳膊抓住她的手，猛地往湖面上一窜，咕噜一声她的眼睛里又出现了熟悉的蓝天白云和火辣辣的太阳。
　　等先把她拉上来后，救人的小兵抬着她下巴，奋力朝湖边游。好在落水点与岸边相隔不远，很快就上了岸。
　　少女完没想到会有人救自己，她顶着湿漉漉的像是黑色水藻一样流下来的长发，大眼睛看着小兵一边喘气一边数落她。
　　“你，你搁哪儿的！不长点心眼！不晓得这里不让投湖吗！”
　　最近天气热，人心浮躁，又出了几件事，前几月不远的地儿刚闹出了人命，现在抓得可严，得亏官兵头头注意着这个乞儿面色不对往这边来，不然要是过几日发现湖里有尸体，又要闹起来了。
　　小兵拧巴着自己身上的水，心里也有气，故意没去搭理她。N吧N吧说了半天后，发现旁边的人一声不吭，斜着眼睛看过去，而后就是一愣。
　　少女穿的破破烂烂的，一湿，贴在身上完没有什么美女诱惑，只显得瘦得像柴，露出的手腕脚腕雪白，偏偏又布满了伤痕，乍一看就令人心拧巴着疼。
　　小兵那些数落的话说不出来了，他开开合合嘴巴几次，最后竟是嗫嚅着道：“算，算了，你下次小心点儿，别再给我们添麻烦了。”
　　对于有救命之恩的人，少女乖巧而认真地点点头。
　　嗯，下次她死远些，就不会给他添麻烦啦。
　　小兵本来救了人就不想管了，他想了想，总觉得自己走了少女还得回去，板着脸领着她往回走，快到门口时，从身上摸出二十来个铜板，塞到她手里，凶巴巴地说道：“自个儿去换身衣服，别想着祸祸到别的地方去，你们乞丐就那么几个点，我下次抓到你没换，就找人揍你一顿！半死不活地那种！”
　　盯着少女抓着那些铜板慢吞吞走向他指的衣铺，小兵缓了脸色，巴拉着自己少了一半的钱袋子，唉声叹气今天的酒钱怕是没了。回头重新上岗时碰见官兵头子，便三两言把事交代了一下。
　　“嗯。”官兵应了声，眯着眼像是在假寐，没怎么上心。左右没出大事就成。
　　小兵刚当兵不久，心肠颇软，支支吾吾地样子让官兵嗤了声：“有话就说，有屁快放！”
　　小兵搔了搔黢黑的脸颊，凑近他低声道：“那个啥，老大，那乞儿我看着面生，身上口子也多，会不会……是被拐来的……”后面的声音越说越低。
　　官兵听着先一句本不放在心上，往后再听，总是眯着的眼睛却是睁开了。城里的乞丐都是有数的，一个个拉帮结派也有了自己的渠道，厉害的兴许还能和官衙扯上关系。城里人不喜乞丐，最近也都夹着尾巴不敢打骂，生怕一个不小心被谁告发做了典型。按道理来说哪怕是新来的乞丐也不该受伤。
　　除非……她的伤不是城里来的。
　　啧，这麻烦事！
　　官兵头头揉了揉头发，只觉得头疼，想到新来的县令，还是从椅子上站起来，准备往上报一句。
　　少女站在衣铺门口，谨慎向里面张望，见来这个衣铺的人也有看起来家境不是很好的，依旧受到了伙计热情的笑容和介绍后，才拉了拉自己湿漉漉的衣角，站在门口细声细气喊了一个空闲的伙计。
　　伙计循声看去，愣了下，很快便扬起笑脸：“客人来买衣服？”
　　少女点点头，把手里的铜板都给了伙计，然后站在门口等。徒留被塞了一手铜板什么要求都没得到的伙计纳闷了一会儿，瞧着她可怜地站在门口，抓了抓脑袋，和掌柜的说了几句后，得到指示去后头拿了一身打着补丁的衣服来。
　　“客人是来买陈衣的吧，这是二转的陈衣，料子用的是细麻布，在陈衣里也算得上头等的……”伙计的嘴巴不停说着，拿着陈衣刚想让少女试一试，对方只是点点头，接过便走了。
　　伙计觉得这个客人可真奇怪，不过他们店里接待的人也有比较穷苦的人家，偶尔咬咬牙来买一套陈衣，更执拗寡言的客人也是有的。他索性不去想，转脸眼睛一亮，迎着一个富贵态的人上去：“哎，客官，这边……”
　　少女换好了衣服。
　　然后抬起头，就看见了超自己走过来的官兵以及――他腰间的大刀。
　　少女的眼神亮了。
　　官兵头头赵睿停住了步子，他觉得不太对。他的直觉让他往后退了一步，下意识就想张口吩咐下次再来找这个女孩。
　　只是他身后的小兵没发觉少女锃亮的目光，还装模作样端着架子让少女跟着他们走一趟。
　　而后赵睿眼睁睁看着那唯独脸上有些肉的少女眼睛更亮了，软绵绵地像是小奶喵的声音特别喜悦地问道：“我是犯了什么事吗？”
　　跟来的官兵都有些失语，这个，犯事了口气也不至于这么欣悦吧？
　　赵睿皱了下眉，说都说了，还是把人带走了。他们的目的并不是审问她，而是想从少女口中提取出可能有关她背后那条黑路子的线索，救出可能被绑架的更多的人。
　　然而被这个世界的意识封闭了记忆的杨小小并不是真的被拐了，所以她只能模糊记着世界灌输给她的记忆，要详细回忆是不可能的。
　　赵睿虽说抱有的希望本身就不大，询问后也只是简单地准备放人。只是他想放人，人却不想走了。
　　少女抱着牢门门口的铁栏，开始和官兵拉锯战：“我犯错了，你们该把我关起来。”然后咔嚓砍头。
　　赵睿看着围了一圈就是不上手拉女孩的官兵下属，揉了揉太阳穴，黑脸把他们都赶走，而后顺从少女的意思审问对方。
　　“说说看，你都犯了什么错？”
　　少女的手松了松，皱着眉头冥思苦想半晌后，灵光一闪：“死在我手上的可多！”
　　唯二旁观的小兵瞪大了眼睛，赵睿挑眉：“例如？”
　　少女严肃着脸，说的诚恳：“比如死在我手上的，有姓马的也有姓邱的，没有一千也有五百。”
　　小兵的牙齿咯咯作响，他不敢置信自己可能也许救了一个杀人犯，赵睿和少女坦荡荡的双眼对视，原本不屑一顾的态度渐渐消弭，他意识到少女没有撒谎，随即脸色变得格外难看。
　　少女闪着亮晶晶的眼睛如愿被关了起来，而赵睿脚步匆匆上报县令。
　　外表看着像是个美大叔的县令微微抽了口气，沉默半晌后询问：“赵睿，这不是小事，你真能确定……那囚犯说的是真的？”
　　“凭我的直觉，她兴许有隐瞒，但说的不是假话。”正是如此，赵睿才感到胆寒。一个外表如此天真无邪的少女，他本以为对方不过是戏耍自己，没成想……
　　县令叹了口气，看着外面的艳阳天，过会儿就又变得灰蒙蒙起来，这地的雨总是多的。
　　“死了那么多人，附近的城里没得到分点消息，总归不会是那么简单，你想法子，至少把那些人的户籍和姓名套出来。”
　　“是。”
　　抱着膝盖坐在牢里的少女捂了捂饿得扁扁的肚子，想到自己很快就会被判死刑就不再放在心上。
　　片刻后，极为鲜美浓郁的香味飘满了整个牢房，别说牢狱里的犯人了，就是牢头也没忍住吞了口口水：“哎，赵大人，你怎么亲自来了？”
　　赵睿皮笑肉不笑：“我来给送最后一餐。”
　　他话音一点没压着，像是故意要让人听见。
　　待他话一说完，牢头看向他身后官兵提着的餐盒的眼神就变了，原本探头探脑向这边张望的犯人们也咻地把头收回去――除了一个。
　　少女看着赵睿命人打开自己牢房的门，旁者投来的都是探究而同情的视线，她心里只想着。真好，死之前还能吃到这么香的东西。
　　少女砸吧砸吧口水分泌的嘴，小手伸着就去接，赵睿瞧着她迫不及待，和露出的青紫脆弱的手腕，第一次对于自己从千百次经验中历练出的直觉产生了怀疑。这么看，这小女孩也不像是一个杀人如麻的。
　　等少女完不在意饭菜里会不会下毒而快速却不显粗鲁的吃起来后，赵睿心中甚至产生了一个荒谬的想法。
　　会不会，会不会是她被那些人磋磨得太久，才奋起反抗……
　　少女吃的心满意足，脸蛋儿很快也红了。饭里没加药，而是混了高度的甜酒。
　　没怎么喝过酒的少女眼神变得晕乎乎起来，她恍惚听见一个声音问自己：“你真的杀了那么多……”
　　后面有几个音听不大清，她瞪大眼睛，打了个酒嗝，拉长的声音细而娇软：“你~说~啥~？”
　　“……”赵睿扶住东倒西歪的人，压低声音，一字一顿，“你杀的，姓马的，都叫什么？是哪里人？”
　　“他们啊，他们都叫马一啊！”她又咕咕哝哝打了个嗝，然后不大好意思地捂住嘴巴。
　　赵睿拧眉，冷着脸，声音凛冽：“除了马一呢？其他的名字？”
　　“马一，马一，马一啊！”醉酒的少女乖巧又乐呵呵地回答他。
　　深吸一口气：“那么，姓邱的……”
　　“邱引啊！”
　　“……什么？”
　　“邱邱，邱引啊！”少女眼眸干净，还比划了一下，指头长的一条。
　　“……”
　　赵睿不顾身后僵硬的官兵，额角蹦出了青筋：“那你是不是还杀过姓胡的？名字叫胡蝶？”
　　少女一本正经地摇头：“胡蝶，好看的，不杀。”
　　“…………”
　　赵睿冷笑一声，然后冷酷地命人把她丢出了大牢。
　　作者有话要说：　　赵睿：我信你个鬼！


第310章 试炼剔除
　　少女清醒后后悔得不行，她不记得自己喝了酒，只一个劲懊恼着，呜呜呜她怎么就胡乱着说出来了，本来计划得好好的。
　　吃饭误事啊！
　　她后悔得甚至想要一头撞死！
　　等等，一头撞死？！
　　原本丧气得缩成一团的人一顿，头噌地抬起，左右看了一番后，盯住了一个转角处尖锐的墙脚。
　　她站起身，蓄力一番后――一头朝着那边撞了上去！
　　――墙，塌了。
　　少女躺在破碎的砖块中，和墙脚下出现的一个大洞以及大洞里灰头土脸的犯人面面相觑。
　　顶着头顶微不足道新多的一点擦痕，她用手摸了摸，喃喃自语：“是我的错觉吗？”
　　她明明该死了才对，所以是被撞得出现了幻觉吗？
　　犯人悄摸着把挖地洞用的勺子收到身后，正想趁着少女晃神时离开，眼前直接出现了一双黑色银边的官靴，顿时僵硬。
　　“嗯？要去哪？”
　　犯人战战兢兢抬头，旋即嗷地一声哭出来：“赵大人！我再也不敢了！”
　　赵睿的回答是直接把人揍晕带走，并且训斥了看守的牢头，居然让犯人挖了这么久都没发现！
　　他本不过是告诉了县令这一场令人错愕的玩笑后，县令简直是哭笑不得，片刻后却开始深思，那个小丫头为什么要撒谎。抱着复杂和探究的心思出来，就看见某个不省心的女孩一头撞向墙角，下意识的轻功尚未来得及施展，便被骤转的发展弄得又气又笑。
　　命人把妄图逃跑的犯人带走，赵睿的长刀刀鞘一挑坐上地上的少女的衣领，冷斥尚未出口，就看见少女从稍大的衣衫中滑下去了三分之一，领口出只露出了稍稍的乌黑发顶，下面空落落的脚腕子不安地在空中晃荡两下。
　　赵睿：“……”
　　成吧。
　　从小到大都未对女性有过什么好脸色的官兵大人头疼又心累，本想把这丫头片子直接扛着，但是看着对方凹进去的肚皮和淤血，深深呼气又吸气，放下对方，用刀柄推着对方的腰往前走。
　　少女顺着他的力道往前走，没有多问一句，就仿佛并不在乎他要带着她去哪里，也不担心他会对她怎么样。
　　满不在乎，都是对这个世界，对自己生命的不甚在意。悲观而毫无自知。
　　赵睿呼吸微滞，他蓦地将刀收回，压低身子胳膊从对方膝下一穿而过，将对方整个抱了起来。
　　哪知方才还乖顺的少女在反应过来后挣扎起来。
　　被对方软绵无力的手掌打到下巴的官兵脸色不变，英气的眉旁垂落的黑色绸带禁欲而厉色：“乖一些。”
　　少女的眼里倒映着这个世界，口吻却无知觉说着另外世界的话：“不行，秀清说了，不能让陌生人抱！”
　　“秀清是谁？”
　　秀清是谁？少女愣了下：“我……我不知道。”
　　“我不记得……了。”
　　她喃喃自语。
　　她没看见，自己眼角滚出泪水，不自觉地委屈，像是失去了重要之人的幼崽。赵睿心里一叹，妥协将她放下，从袖中取出方帕，沾去她下巴和鬓发旁的泪迹。
　　“你以为我想抱你？好了，自己跟着我！”
　　――
　　“重雪……道友？”梅涧奚看着不远处骤然低头捂住嘴的冰蓝色长裙女子，面色遮掩在阴影中，弧度优美的肩峰上面披散的墨发微不可见地颤抖着。
　　他以为她在哭。
　　可是当她听见他低不可闻的唤声抬起头时，他清楚地看见对方的眼中无一丝殷红朦胧和雾气，和以往一般清淡平静而深远理智，如同万年结冰的天山湖泊。
　　他便以为那是自己看错了。
　　他听见她坦然自若地和他道要先行一步。
　　“可这试炼……”
　　赵重雪淡淡一笑：“近万人竞选，现已有千人出境，不论结果如何，此界并不向以往那般禁锢我们的行为，是以想来可自行选择留下观看或是离开等候最终结果。”她顿了下，“当然，这不过是我的猜测。”
　　左右离开这处是否被删去试炼资格都是她为自己的行为负责。
　　世界内的流速和外界相等，对于修仙之人来说，哪怕其中消耗了数年也是寻常。无人会去置喙这在他们看来微不足道的时间，可是她不敢。
　　她不敢等。
　　她不确定，自己每等的一秒，是不是――都在将小小推往深渊。
　　梅涧奚不再深究她的去处，只沉吟片刻后，叹道：“传音符早已交于你，若有能相助之处，必不当辞！”他隐约能感觉到赵重雪所做之事和先前和他询问的话有关。
　　赵重雪笑了下，谢过之后，抬首看了眼万千小漩涡中一眼抓住的那一幕，其中的少女已被送去医馆，方才的那几滴泪，仿佛在她的心上敲击一下又一下。
　　她深深地注视着，而后闭上眼，转身离开。
　　不想看你哭。
　　不想你哭。
　　半个时辰后，在赵秀清催动魂决沟通下属的刹那，她知晓直播这个存在的刹那，她的直播间关闭了。
　　直播间通知：赵重雪已违反规则，自动剔除试炼比赛。
　　弹幕：？？？？！！！！
　　不是，怎么就突然？！
　　看来她猜错了，不能离开试炼场地……
　　可是我刚刚看其他修士也有离开的没被剔除啊！
　　会不会是触犯了其他规则？我曾经就碰到不少挺好的选手被莫名其妙的剔除，其中还有好几个玄道上界的！
　　还有一种可能，就是试练者本身出事了……这条弹幕被骂的狗血淋头，然而此后更少人说话。
　　系统通知：赵重雪的直播间将在十秒后彻正式关闭――十，九，八……
　　……
　　唉，以后看不到重雪了……
　　她不会有事。云檀子眉目沉沉打完这一句，看着赵秀清的直播间在自己眼前消失，再也搜寻不到。
　　盘坐在软垫上半晌后，起身离开。
　　第二日，长宁宗上下便知道云师兄将职务分摊给其他几个师兄后前去闭关冲击出窍期，而本该继任掌门的日子也只能往后顺延。在其他门派该大闹一场人心嘈杂的事，却在长宁宗不约而同地沉默下来。
　　村中，原本面色虚弱的赵氏颤抖着搜索了几次都没结果，扑簌着掉下泪来，握着旁边赵父的手：“去，拿药来，我喝。”
　　赵父无奈，不过是一场小病，偏偏赵氏受不得药苦，这下倒是担心女儿主动要喝了。他端着药，扶着她一勺勺喂，温声细语：“你也莫要太过担心，我们女儿你也不是不了解，从小就聪慧，不会让自己吃了大亏，何况……我去问了，长宁宗的命魂灯还亮着的。”
　　赵氏没说话，喝完药后，仍是抓着赵父的袖子：“你说，我，我这身子，可能突破金丹……”她底子不好，村子的人一个接一个摸到金丹的门槛时，她还在筑基。本来也算知足，可是看着自己的女儿努力往上爬着，兴许多年都无法回家，她总是不甘心的。
　　“当然可以。”亲了亲她发髻，赵父让她好好睡一觉，自己去找了李夫子。
　　推开门，外面拍着翅膀飞入一只如雪般无暇的美丽鸟儿。赵父碰了碰它唯独粉色的短喙：“记着每日去看一看，你主人什么时候回来。”
　　雪白鸟儿叫了一声，它每天都去看的。
　　――
　　少女被带到了医馆，被医馆大夫的夫人哄着脱了衣服，等夫人从屋子里出来时，看向赵睿的眼神都变了。
　　官兵头子一下子就猜到对方想法，扯了下唇角：“我可没揍她。”
　　夫人自然懂些医理，往日害羞的闺女都是她看的，低声和大夫说了几句后就去抓了药，看着少女一声不吭仿佛出神般站在赵睿身后，她忍了忍，还是直接和赵睿嘱咐了：“这个药是要日日涂的，这个是一日两次内服……近期不要吃大鱼大肉，她身体受不来，只会更差……体力活也要少做，更别受凉……”
　　叽里咕噜一大堆，男人难得压着不耐听着，然不知他身后的少女正听着一个个放药的格子游神。
　　砒霜的话……
　　少女眨了下眼睛，隐约觉得医馆是不会卖给自己的，转而想起自然中许多植物都是有毒的。
　　比如，沿街生长茂盛的一窜窜黑色连珠果子，商陆。
　　作者有话要说：　　商陆有毒，作者小时候还好奇玩过_(:3∠)_
　　在记忆中好像是挺常见的，大家还是要小心小孩子别接触了。


第311章 沉擎事变
　　沉擎界，魔域缝隙――
　　嘭！嘭！嘭！
　　混合着血肉的拳头挥舞着，包裹在火焰之中，焚烧的焦味裹着腥气，令人几欲作呕。
　　渐到眼皮上的黑红色不祥血液顺着弧度滑到睫毛上，长发披散的少女毫不在意地眨了下眼，漆黑一片的眼中扫过尸体之外，没有一分恐惧践踏着同类尸体而来的低等魔物，她歪了下头，俊美绝伦近乎模糊性别的脸上带了三分天真，唇角却露出肆意而疯狂的笑意――
　　“她，她回来了！！――”惊慌失措的叫喊中。
　　橙色短打早已被浸染成黑色的少女五指挑起长发，扎成高高的马尾，留下一个又一个黑色的脚印，一步步靠近，浑身煞气，魔族极富感染性和侵蚀性的血液在她浅蜜色的肌肤上形成蠢蠢欲动的黑色诡异纹路，找着机会向上攀爬。被魔族血液“亲吻”过的右边瞳仁隐约闪烁着红光，仿佛择人而噬。
　　“魔化！”人如潮水退，修士们也面色难看。
　　王有朽托σ簧，烈火包裹身，漫延经络，硬生生把张狂邪气的黑色纹路逼得一退再退，直到缩成巴掌大一块。
　　人群之中，最为心虚的大概是把她坑去魔窟的伏家家主。他眼神闪烁着，往后退着，手指微动，命令还没下，数十丈外的少女已经瞬息出现在他身边。
　　“家主！――”有人紧促短暂的惊叫一声，看见烈火包裹的少女脚踩着往日高高在上的伏家家主的头，手里拿着一柄长枪，银红色的枪头贯穿中年男人方才做着小动作的手。
　　她眯着眼，带着笑，右眼是深渊左眼是赤火，宛然一个冷血的暴徒。
　　她看着家主眼底的屈辱和恨意。
　　“和你交流的那个高等魔族，在哪？”
　　伏家家主瞳孔一缩，欲盖弥彰：“我不知道你在啊啊啊！！――”
　　王有新不经心地转着长枪，对方实在是养尊处优太久，修为靠着丹药积累，出窍期修士，却连这点痛也受不了。
　　她的眼角余光看着震惊惧怕而踟蹰的其他人，忍不住笑，和她同批被投放进惩罚关卡的修士几乎都被坑进了魔域缝隙之中。那些都是天骄之子，为什么这些人会认为，他们不能活着回来？为什么这些人会以为，他们就算死亡，背后的势力就一定不会找他们麻烦？
　　她几乎想笑，也就真的笑了。踩着脚下心肝黑透的人的头，斩断他的小心思，长枪的刃面拔出，缓缓下降至丹田处：“我，再给你一句话的机会，只有一句话哦。”
　　伏家家主忍着滔天的愤恨和压在心底的恐惧，牙齿磕绊着：“归染，他叫归染！在魔域最南方！”
　　“哦，谢了，”王有行α讼拢放下脚，移开长枪，在对方松懈而为逃脱惊喜的刹那，刺穿对方心脏，灵力流入破坏身，“你怎么以为，我会放过你呢？”
　　从身体中窜出妄图逃脱的元婴被爆裂的火系灵力捕捉焚烧，黑发少女看着那黑色的元婴中被烧出来的魔气，左手捂着半张脸大笑，从指缝中透出的眸光冷漠而讽刺。
　　“哈哈哈！原来所谓的伏家家主，魔域缝隙的守卫人，早就被魔气侵蚀！！”
　　旁观的修士早已被直转而下的发展弄得定在原地，眼睁睁看着少女收起长枪，哼着不知名的乡间小曲，仿佛踏着火海，主动走向和魔域连同的缝隙。
　　无人敢拦。
　　归染。
　　王有刑起头，眼中映出金色刺目的太阳，旋即合上眼皮，听见自己身体内缩成一团的魔气惊恐的逃跑和吱吱乱叫，最终都在异火的无情吞食下消失。
　　她闭着眼，仿佛感觉不到体内因为天晴白焰肆虐而泛起的巨大痛苦。额角的冷汗渐渐渗出，她却想起自己听见的话。
　　魔族和人族的叛徒勾结，一步步谋划着，上界试炼之后，魔族在上界学院招生且多方势力洗牌之时，就会发起大攻。
　　她不会让他们得逞。
　　――尤其是对方还打着让此次试练者一去无回的主意。
　　――
　　少女偷偷摸摸去撸那一串串的果子，不管青的紫的都拿走，放进自己的小兜兜里，还没高兴两秒，回头就看见医馆的大夫和赵睿都看着自己。
　　赵睿皮笑肉不笑：“干什么呢？”
　　少女眨了眨眼睛，露出指缝里紫红色的汁液：“这个果子可以画画哦。”
　　大夫摸着胡子温和地笑：“小儿爱玩之物，不碍事。”
　　少女听了拼命点头。
　　赵睿觉得没有那般简单，等少女欢欣雀跃地走远些去摘其他的后，他询问她摘得是什么东西。
　　医馆大夫有些诧异，但仍解释：“此物名为商陆……”
　　一开始听着还好好的，据说还有要用价值，等听到果实有毒吃了之后的反应，赵睿脸色就变了。
　　呵呵，他就知道！
　　谢过大夫后，大步走到少女身边。少女感觉到阴影，身体一僵，悄咪咪抬起头，还以为赵睿发现了，但是对方的表情似乎不是这么回事，还好心询问：“想用这个画画？”
　　少女点点头。
　　赵睿意味不明地笑了下，等她摘完满满一袖兜，带着她就去了相熟的染色场所。告知来意后，染坊的主事人让人找了个小钵和石杵给一脸茫然的少女。
　　“把果子放进这里，压榨出汁液来，”赵睿毫不客气地挑挑拣拣，在少女的注视下坦然地把青色的果子都挑了出来，“这些没有颜色，没什么用，我拿走扔了。”
　　现在的季节还不到商陆大片成熟之时，没了青色果子，剩下的就少了八成。少女看着说是扔果子却不走的翘着二郎腿漫不经心盯着她的官兵头头，知道自己的计划又宣告失败了，哽咽一声，老老实实地捣果子。
　　最后染坊主人还笑呵呵的拿走她捣出的一点紫色汁液，愣是加工后给她染了块巴掌大的丝绢。
　　少女拿着那块丝绢，焉了吧唧地跟着赵睿回到衙门，被问到户籍时，方才抬起头：“户籍？”
　　中年县令和赵睿对视一眼。
　　“你叫什么名字？”
　　“我，我叫……杨小小，”少女在赵睿等人的询问和引导下，一字一句把世界意识给她灌输的设定磕磕巴巴说出来，“家里很大，很远，在哪里我也不知道……”
　　“母亲大人很早就不见了，府里人跟我说是去了很远的地方……父亲？父亲也很少见的……”
　　“兄长和姐姐的话……”杨小小眼里闪过一丝迷茫，渐渐沮丧，“他们不要我了……”
　　“把我带给一个不认识的叔叔后就走了……好多人饿死啦被打死啦，我偷偷跑了出来……然后我就来了这里……”
　　“我连饭都抢不到……”
　　杨小小说着说着，悲观的气息再次蔓延而上，喃喃自语：“‘它’说得对，我活着没什么意思……”
　　他？还是她？
　　不管是谁，显然都教唆过少女自杀，给她造成不好的印象，怪不得这丫头天天想着结束生命。
　　赵睿拍案而起，黑着脸：“他说什么就是什么了？！”
　　被吓到的少女下意识接嘴：“嗯……”
　　赵睿：“…………”
　　妈的，他迟早被这丫头片子气死！
　　说不清也不会哄女孩的官兵头头终还是让人把杨小小看管起来，扼杀任何一丝自杀苗头。
　　被数双眼睛盯着啥都能做除了危险事情的杨小小看着连桌角都被包上软布，哽咽一声，悲愤地多吃了半碗饭。
　　吃饱后，她想。
　　这不行，我得逃。


第312章 跳崖
　　六个官兵，三个衙门捕快，分成三小队，轮流看管杨小小。
　　少女咬着手指尖，冥思苦想一番后，出去溜达时看见曾经那个犯人挖出的大洞的墙根现在以及被重新填满，眼睛微亮。
　　回到安排的卧室，她当即要了一桶水说是要洗澡，也只有洗澡和出恭这些大男人才会避让一番。
　　等房里只剩下自己，杨小小拿出藏起来的木棍，在房里敲敲打打，最后选定了床板下的空间。虽说这里不是房间里最好挖的地方，但是为了避免自己挖到一半就被抓住，还是床板下比较安。
　　计算着时间哼哧哼哧挖了快一刻钟后，把木棒藏好，脱了衣服跑到温热的水里洗了个澡，再开始搓洗沾染尘土的衣衫。
　　就这么暗自努力几天，某一次挖的忘了时间，等到洗澡水凉的差不多了，第二天整个人就发起了高烧。
　　跟着的官兵起初尚未察觉，只想着今日少女的脸过于红了些，等到小个子的人走路走到一半，啪叽闷不吭声倒在地上，他们方才反应过来，摸了下额头慌了神。
　　请大夫的请大夫，找人的找人。
　　等消息传到赵睿那里时，基本变成了少女烧得去了半条命。
　　官兵头头揉了揉闷痛跳动的太阳穴，他近日忙着将周围地域经过的可能的人贩筛查一遍。杨小小说她逃出来后就来了这里，这表明被关押的地点定然不会远到哪里去。
　　好不容易有了苗头，直到被告知少女高烧不退，才恍惚发觉自己好久没去看杨小小了。
　　赵睿来到少女房内，哪怕隔着一层帘，站在一米外，他也能看清对方脸上不正常的红云和急促扇动的鼻翼。
　　大夫开好药，嘱咐一番后离开。在赵睿的冷视下，被叫醒的杨小小乖乖喝了一碗极苦的药，而后把头往被子里一钻，脸上才露出被苦到扭曲的表情。
　　赵睿听完官兵说了这一段时间少女的作息后，沉吟着问：“怎么受凉了？”
　　鼓鼓囊囊的被子一僵，片刻后被子下才传出细细闷闷地声音，似乎带着几分懊恼：“前日下雨了，很小的那种。”杨小小当然不会说自己是因为洗了冷水澡才生病的，不然赵睿肯定要问为什么洗冷水澡。
　　赵睿旁的一个捕快恍然大悟，前日子是下了场细雨，少女看着细雨朦胧中的景色，没忍住跑到外面玩了会儿。官兵和捕快都是五大三粗的男人，完没想过体质虚弱的少女会因为一场微不足道的小雨生病，所以放任她玩耍，现在想起来真是悔不当初。
　　赵睿得了原因，挑着眼皮简单训斥了几句，知道男人的确没有女子心细，但是经过这一遭他们会上更多的心，便没再做其他。
　　勉强干巴巴说了几句关心话后，他转身准备离开，余光扫到被少女晾晒在房内通风处的衣物，心里划过一丝怪异。还不等去深思，就有人说关于人贩的事有了线索，催的他匆匆离开。
　　大抵是愧疚，生病后只要杨小小软软地说一句，官兵们便顺从地守在门外。
　　脸颊红扑扑的少女眼睛睁开一条缝打量了四周一会儿，确定一时半会不会有人进来后，赶忙从床上起来，把被子和垫子竖着折到另一半去，搬开床板继续自己的挖地洞大业。
　　虽说她现在的力气小了不少，但是有更多的时间花费在挖洞上，是以在换了好几根木棒后，不过七日，正好在她的病情好的那天，地洞挖的差不多了。
　　赵睿这边也通过线人得到了准确消息，但他若要去追查抓捕那些人，必须暂时离开城内。此时知道杨小小的病好了，面上不提，心里却松了口气，对着下属道：“今日便离城，越快越好。”迟则生变。
　　迟则生变。杨小小恰好也是这么想的。
　　当天晚上，繁星满天之时，躺在床上本该安安分分睡觉的人忽然睁开眼睛，翻身掀开床板，下去后小心重新盖上，沿着自己挖通的地道到了尽头，看着眼前湿润润的土壤，摸了摸后，用木棒熟练地通开，外面新鲜的空气灌入。
　　在县衙侧墙外，一个黑不溜秋的小身影从地上爬出来，把原地的大洞用土掩埋做了一番处理后，乘着夜色哒哒哒小跑着离开。
　　担心赵睿会让人在城里找自己，杨小小飞快地跑到城门口，奇怪的是往日早已闭门的城门此时居然打开着，她自然不会放过这个机会，调动身的感官，乘着守门人打哈欠时，嗖地一下溜出去。
　　另一个守门的猛然回头：“我好像看见一个影子……”
　　“哈，怎么可能！”守卫再次打了个哈欠，“你看错了。”
　　她自由啦！
　　杨小小成功脱逃，雀跃地周身都开出了小花。
　　抱着欢欣雀跃的心态，从黑夜到日初之前，她终于爬上了附近最为险峻的山崖。
　　少女站在崖边边上，注视着悬崖下深不见底的空间，眼底闪烁着盈盈动人的快乐光芒。日升前残存的萤火虫从树林飞舞出，发着微弱的光芒停留在她的发尖。
　　静默看着这一幕的世界意识不知为何感觉到自己本不该产生感情的本核中心忽而柔软了一瞬。
　　下一瞬，在天际闪现第一丝金日微光之时，少女唇角尚且带着笑，张开双臂，像一只折断翅膀的鸟儿，从悬崖上跳了下去。
　　外面观看的其他试炼者：！！！
　　妈耶这次看来是真的死定了。输了输了，哪怕是这个在此世界中存活时间最长的女修也怕是通不过。
　　而弹幕们更关心的是等小小失败后出去会不会留下心理阴影。
　　众人所想并未发生――
　　――大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　一柄折扇，一段长绸。
　　足尖轻点腾空，青衫公子借力将头端绑着折扇的长绸掷至坠落的少女身下，在力道驱使下空中画出优美的弧度，卷住盈盈一握的腰肢。少女顺着长绸滑下来，卸了大半力道后，仿佛自投罗网般，落入牵着长绸另一端的翩然公子怀中。
　　搂住怀中少女，青年运气而起，轻功至上，千丈险壑如履平地。
　　一段飞跃，二段转折，三段腾升……
　　两人跃上云海，身后是大片染开的橘红色朝霞，连同微露的金阳，洒落在身后，披得一身光辉。
　　到了崖顶，收回折扇的公子才低头去看怀中的人。
　　他微微怔住。
　　被折腾一番的少女眼尾微红，眼里隔着朦胧的气，死寂和活气同时存在于眼底，矛盾得仿佛被割裂成两个灵魂。
　　杨小小被方才长绸一卷卷得头昏脑涨，还没缓过来就听见耳边传来极为悦耳清润疏朗的男声。
　　“姑娘，为何跳崖？”
　　再次自杀失败的少女憋着气，可她又不是冲别人发脾气的性子，最后还是故作凶巴巴地张大眼睛，瞪着背光看不清容貌的男子：“你管我！我跳崖，我乐意！”
　　自以为凶恶的声线，尾音带着丝颤抖，被威胁的奶喵，虚张声势地呲出了乳牙。
　　她快哭出来了。
　　公子低着头，心里忽而划过这一句话。
　　杨小小说完后就抿唇，小嘴巴闭得紧紧的，心里却有些歉疚和心虚。
　　人家好心救她，她却发脾气了。
　　要不要道歉……道歉吧……
　　纠结的少女还没说话，就听见自己靠着的胸膛震了震，仿佛低低纵容一笑。
　　她听见青年叹息，就像是羽毛落在了水面。
　　“好吧，是在下不对。”
　　“既然如此，在下就再陪着姑娘跳一次。”


第313章 宋粱
　　“既然如此，在下陪着姑娘再跳一次。”
　　几乎是说完这句话的下一秒，杨小小就发现自己身体一轻，原本松松环着的手搂住了腰，无形的气流在周身涌动，包裹着两人，从悬崖边一跃而下。
　　少女的眼睛撑的圆溜溜，她被青衣公子很好地护在怀中。随着笼罩天地的金光，她终于看清了对面那人的脸，似竹，似玉，似深海之下沉静又温凉的水。
　　他见她茫然的样子，坠落之中两人的发丝纠缠在一起，低低笑了下，眉间的神色内敛而雅致：“还未请教姑娘的名字。”
　　“啊……杨小小。”
　　杨小小总觉着下坠的时间太长了，实际上也不过了几秒，她眨了下眼，转开脸去看呼啸而过的景色。
　　这次，总会死了吧……？不对，她是想死，但是不想让这个救过她的人死啊！
　　在少女猛然反应过来时，公子依旧不慌不忙地诉说，坠落让静谧温润的嗓音也变得悠长。
　　“在下，宋粱，对姑娘……”
　　千丈之下，是一片深潭。估计的时间有了些许误差，想说的话还没有说完，两人就被宋粱的内力裹着一同坠入了潭中。
　　巨大的水声之后，杨小小感觉到环着自己的手松开了，她看见那个好看的公子向后微微退开，自如地换了个姿势，似乎是要游向水面去的。
　　水温柔地抚慰少女的身体，而她在水中如同在水外，没有丝毫阻碍地看了个清楚。她会水的。但是不想动。
　　救命恩人上去了，她留下，刚刚好。
　　宋粱的视力极好，水纹对他来说如同无物，在入水后他便发现一件尴尬的事，水波浮动中，杨姑娘的衣服贴在了身上，姣好的曲线毕露，令他有些不大自在地松开了手。即使方才搂着腰肢没被发现，现在还这样怕不是会被当成登徒子。
　　若是赵睿再次，必然不屑嗤笑一声，就杨小小那个瘦巴巴的小身板，也就宋粱能眼瞎地说上一句姣好。何况她穿的又不是什么昂贵丝绸，粗糙麻布再怎么贴服也达不到曲线毕露的程度。
　　公子不知少女会不会水，但他的内力环绕在对方周身，这里里水面不远，是以只要少女扑腾两下，内力自然会帮助对方――前提是少女愿意扑腾。
　　方放开手避开视线不去看少女，未曾游动，一直注意着身后动静的青年很快感觉到不对。
　　太安静了，连水泡音都没有。
　　当他不放心地用余光去看，只落入了少女沉静地一片空无的眼神中。她没有挣扎，任凭自己随着重力被带入越来越黑的潭深处。
　　公子呼吸一滞。
　　游鱼般俯冲，抓住了对方的手。发带和玉簪在激烈的动作中散开，一个朝着水底落去，一个朝着水面飘去。然而它们的主人完不在乎，只将视线放在少女身上。
　　墨色长发在水中随着动作起伏，遮住男人的半张脸。他碰了碰少女闭着的唇，发现会有些许气泡漏出后微微松了口气，放弃以口度气这个逾越又隐晦的想法，带着少女以最快的速度离开深潭。
　　“咳咳！”杨小小到了岸边后，咳出呛着的水，感觉到一只手克制自持地轻轻触碰了她的肩头，接着一股热流转过身，方才还湿漉漉的衣服变干，冰凉的身体也变得温暖。
　　少女愣了一下后，想到赵睿曾经也用过的内力，眼睛微微亮了起来。
　　真方便！真好使！
　　完是摸瞎烘干少女衣物的宋粱收回手，将那只手握拳放在唇边咳了一声，而后弯下腰去捞自己飘至岸边的同款青色发带。
　　他没看见少女微亮的眼神，只在心里打了草稿后，似是有些无奈地叹气：“杨姑娘，在下……我可是已经救了你两次了。”
　　杨小小收了收自己的好奇，软软垂下头，内心愧疚，她明明以为自己死远些就不会有事，结果还是给别人造成了麻烦。
　　“……对不起。”
　　“……我要对不起作什么？”宋粱的衣服仍贴服在他身上，挺拔修长的身形分毫不差地展露出来，湿漉漉的墨发贴着微微露出的锁骨，露珠顺着滑落至更深的地方。他偏头看来，目光中似乎收敛克制着什么，注视着少女的脸，诚恳而不显轻浮，“只是……”
　　“能不能告诉我，杨姑娘为何……”对人世如此没有留恋。
　　他想问，最后却问不出口。
　　片刻的静默引来杨小小疑惑的注视后，宋粱又是一叹，他往日的叹息大抵都是要在今日做尽了。“罢了……”
　　他妥协着，趟着脚踝处的水靠近，最后停在杨小小一米远处，俯首好声好气询问：“姑娘可能看在我救了你两次的份上，答应在下一个微不足道的请求？”
　　“下次，别在……我面前寻死了，可好？”
　　垂落的眼睫轻颤，清俊如青竹化形的容貌完美展露，无人忍得拒绝。
　　轻缓如海风絮语的嗓音被内力带着卷到耳边，仿佛在耳尖上有温热的气流划过。少女觉着耳尖发痒，为自己的感觉莫名其妙的同时也点了点头：“好……吧。”
　　“我保证，在你面前就不……寻死了。”
　　说完这句话的少女心想，没事，等他走了就行了，这还不容易嘛。
　　得了承诺，公子轻吁出一口气，笑开中竟是带了一分狐狸的狡猾：“姑娘既已许诺，可别忘了。”
　　“嗯嗯嗯。”少女点着头，过了一会儿后，犹豫着开口，“那个，刚才在悬崖上面，对不起……”
　　“你救了我，我还那么脾气不好的对你。”
　　“对不起。”
　　公子微讶，他内心似乎有什么灵感一划而过。没急着去捕捉，他瞧着眼巴巴等着自己回复的杨小小，笑了下，大度得不像是往日的他：“我不是说了，我要姑娘的对不起作什么……姑娘以后可不要再对我说这三个字了。”
　　“好。”
　　公子顶着湿漉漉的衣服，对着少女轻轻的笑，风光霁月，就像是没看见对方流连在自己衣服上的疑惑：“说来惭愧，在下武力不济，内力方才便用的差不多了……不过附近有在下的住所，回去换了便可……说起来，在下在不远处还留了些东西，姑娘可能帮我取上一取？”
　　杨小小听了更加愧疚，内力用的差不多了……大半都是因为她，最后一些还花费在给她烘干衣物上。听言后，很乖顺地就朝着对方示意的方向去了。
　　待她消失在青翠绿植间，看不见后，宋粱脸上的笑才淡了些。他顶着湿漉漉的衣服，手腕翻转见出现一块传音石。此界虽说没有修仙之人，也并无能够视频之物，但是传音石还是有的，即使只掌握在少数人手中。
　　青衣公子输入一丝内力，传音石便亮了起来。
　　本以为有何要事，对面的那人却听见公子极为冷淡且不近人情的声音从传音石中传出。
　　“贰七，空口谎言，去领罚。”
　　呵，曾经还说他若是什么湿身诱惑无人能抵挡得住，方才杨姑娘眼神都没变一下。
　　贰七：“？？？？？”
　　不是，我什么时候空口谎言了？公子你倒是说清楚啊？！


第314章 挟持
　　杨小小走了不远，就看见一个还没熄灭的小火堆，火堆旁是一个展开的牙白色包袱，里面有着几层盒子，盒子内是瓶瓶罐罐和几株药草。
　　这些药草被处理到一半。杨小小脑中划过这个想法，她没有深究自己为什么会下意识想到这些，只安安分分把盒子叠好，扎好包袱后熄灭火堆，捣散碳灰，才抱着包袱离开。
　　“你说的是这些吗？”
　　“多谢杨姑娘。”
　　宋梁领着她往一个方向走了些，便出现一栋独居的双层小房子，房前还有一个连带的小院子。
　　杨小小看着院子里分批晾晒的药草和开的鲜艳的花草。
　　咦，原来这个人是大夫吗？看着完不像。
　　少女什么都没有问，青年主动说道：“在下因为一些事隐居此地多年，方才看见姑娘从崖山上落下……”
　　听了满满一耳朵，杨小小完没有什么表示，她单单应了声：“哦。”
　　宋梁觉得有些棘手。
　　这个年纪的女孩，不该是这样无一丝好奇心。
　　他低声徐徐说着院里的美丽景色，说着自己研磨的丹药。
　　杨小小一直都很平静而安静听着，时不时应一声，没有不耐烦但是也没有什么情绪。
　　她甚至在公子喝茶歇息之时，开口：“我觉得我该走了。”直白得让人无语凝噎。
　　喝了口水的宋梁：“……”
　　他微笑：“抱歉，在下现下内力不足，怕是短时间内……”后面的话没有说，很能给人想象的空间。
　　果然，少女低了低头，问：“我，能帮你什么吗？”
　　“不必，不过是一时脱力，姑娘不用自责，我救人不是为了恩情……”
　　“哦，那你知道崖底有没有出去的路？”
　　“……不知道。”睁着眼睛说瞎话。
　　“哦。”少女又闷不吭声了，她看着窗外都没看宋梁。
　　宋梁没察觉对方生气，但是这种心思更加难以捉摸令人苦恼。
　　带来变化的是来给公子送物资的一个妇人家。
　　妇人起初看见自家公子身边多出了一个小个子女子时，第一反应时皱眉，她自是晓得公子那张脸多么招蜂引蝶，就算是有时遮掩几分，也挡不住那些女人前仆后继。这下一看见，她便认为公子定然又是被谁给缠上了。
　　这女子也是厉害，公子都躲到崖底来了，还能寻过来缠上……糟糕，莫不是入崖的路被发现了？
　　妇人心中一凛，对这个只看得见背影的少女更为戒备，她理了理衣袍，假做没有发现，将生活物资给放好后，挎着放了一盅汤水的竹篮笑脸盈盈地朝着看花的两人走去。
　　“公子，这是小葵小姐让我给你送的……”妇人带着笑靠近，在两人闻声转身后，脸色大变，满是不可置信，“公子，你怎？！”
　　似乎是忍了又忍，妇人欲言又止，说话拐着弯：“公子，你已经有了小葵小姐，可……可别辜负了……”
　　早就知道她来了的宋梁：“……”
　　被扣上大帽子的公子觉得心口疼。
　　杨小小定睛看见那个妇人后，却是绷得紧紧的唇角翘起小小的弧度，她没听出妇人的含沙射影，带着丝腼腆和雀跃往前走了一步，轻轻地唤：“南大娘。”
　　这个妇人正是前段日子她在街上饿肚子时好心给了她又白又软大馒头的南大娘。
　　听着少女放软仿佛依赖的声音，废了一大堆口水的公子：“……”
　　唉……
　　南大娘听见这声音差点装不下去，本想虎着脸让她别乱喊人，也不是谁都能喊她一声大娘的。但总觉得这声音带着一分熟悉，况且对方知道自己名字，莫不是认识的小蹄子？她终于定神放了一分目光在那个少女身上。
　　眼尾微微弯着像是月牙弧度的黑色瞳仁清凌凌看着她，休养了好些日子但还残留一些痕迹的面容和瘦小的身体一下子就让南大娘认了出来。
　　南大娘顿时唇瓣就抖了抖。她深恨自己怎么就又救了个会缠着公子的蝴蝶来，偏偏方才打了满肚子的刻薄话怎么都说不出口。
　　南大娘觉得不太好，对于缠着公子的人就该如同对待敌人般冷酷无情，可是她心里又不住想着，是不是她想错了，事情不是她想的那样。
　　在南大娘来了之后，少女就小步小步贴了过去，小心翼翼试探的模样让妇人都舍不得赶人走，刚好也能让对方和公子远些，顺便问一下情况，看着这样子南大娘隐约觉着不像是心机的样子。
　　她问了，杨小小便乖乖的说：“他救了我。”
　　宋梁补充一句：“两次。”
　　杨小小点点头，附和着：“两次。”
　　南大娘心里有些不是滋味，于是她原本端着汤递给公子的手半途就收了回来。宋梁动作一顿，没吭声，看着她和杨小小说话。
　　南大娘让杨小小跟着她出崖底，两人的反应截然不同。
　　杨小小眼睛一亮，小鸡啄米般点头：“好呀好呀！”
　　宋梁果断开口：“不行。”
　　南大娘：“……”
　　她算是晓得了，不是这娃子缠着公子，而是公子想留着人家。
　　没想到自家公子也会有这一天，南大娘唏嘘着，却不认为宋梁是喜欢上了杨小小，按照以往经验来说，只以为杨小小有一技之长哪里得了公子青眼，再或者更糟糕的是被公子看中了利用价值。
　　妇人又开始心疼起少女来，她瞧着对方只因为一个馒头便信任又濡慕的眸子，和依旧没几分肉的身子，方才信誓旦旦要把人赶走的铁石心肠早已化成了一汪水，她温柔顺着少女披着的长发，把汤盅递了过去：“饿了吧，来，喝了这汤好好补一补。”
　　杨小小抬起头，纯粹的疑惑：“这不是给，宋公子的吗？”
　　南大娘这才后知后觉，手一顿，余光瞧着公子没否认也没开口，心里知了他意思，把汤盅往少女手里一塞：“没事，小厨房还有，那边布着公子喜好的吃食。”
　　看着属于自己的汤被少女小口小口喝着，宋梁在心里笑了声，顺着南大娘的暗示，先行离开。
　　喝了他的汤，便是……
　　南大娘像是在看小动物般看着喝汤的杨小小，心里酝酿一番，为了宋梁也是为了杨小小，还是问了出来：“小小啊，你瞧着，公子是个什么样的人？”
　　这话问的突然，杨小小咽下口里的汤，不做他想，答道：“好人。”
　　南大娘心里咯噔一声，此时还没有“好人卡”一说，她只想着杨小小对公子莫不是有着好感：“那……你可喜欢？”
　　杨小小这次咬着瓷白汤匙偏头思考了会儿：“喜欢，又不喜欢。”
　　南大娘感觉自己的心脏高高提起又重重落下，也不知是个什么复杂滋味。不管杨小小喜不喜欢公子，她好像都不觉得太好。
　　杨小小细致地给自己喜欢的大娘解释：“公子是好人，救了我唔……两次。”她竖起两根指头，算是终于在某人的强调下记住了。
　　“但是……”
　　“公子喜欢说谎，还有……装模作样……我不喜欢。”
　　少女直白的话不仅让妇人错愕，还扎了不远处小厨房里偷听的公子的心。
　　杨小小还掰着手指头一本正经说：“我发现啦，公子撒谎和装模作样时，就喜欢说‘在下’‘在下’的，说实话和求人时就会说‘我’。”
　　“我觉得有些怪，所以不喜欢。”
　　南大娘沉默半天后，露出一个含蓄的微笑：“可不是。”
　　公子对不起，咱居然觉得极有道理了。
　　杨小小还没说，她还不喜欢公子的原因就是对方阻止了她自杀。
　　看着莫名迷之微笑半晌的大娘，少女不着痕迹的曲了曲身子。
　　她觉得肚子有点痛。
　　南大娘和宋梁在杨小小看不见的地方一番交流后，终于决定――一起离开。
　　南大娘把杨小小在宋梁心里的（下属）地位提了提，当初贰七和数位大人一同来劝，都没能让公子动摇，没想到这么阴差阳错就让公子离开此处，看来得通知贰七一番，至少短时间内别让烦心事找上公子。
　　没成想三人刚出去就遭到了伏击。
　　杨小小还蒙着，就看见带着半个纯白色面具的宋梁抿唇将她和南大娘都推到了身后。对方有备而来，数人纠缠着宋梁，以最快的速度抓了南大娘和杨小小。
　　杨小小的双手被反绞在身后，她觉得肚子更痛了，似乎牵扯着心脏也开始痛了起来，小眉头皱的紧紧的。她听见身后有一人诧异地低声说了句：“怎么是三个人？”
　　另一人哼笑：“这样更好，计划变一下……”后面的话音压低，她听不清了。
　　南大娘的功夫在江湖上顶多算得上是二流，此刻被一流高手挟持，她心里悔恨又急转着，这一次她过来，知道的人只有……三个。还没从蛛丝马迹中想出是谁可能背叛，口里就被喂了药。
　　杨小小也被喂了一颗，埋伏的为首之人一指示，差点让宋梁突破防线的一群一流好手压着口里的血腥气，飞速退后。
　　为首之人看着宋梁冷笑，把杨小小和南大娘推到前面：“梁公子，你可想好了，这两人可是被喂了‘屠夫散’的。”
　　闪烁着冷冽光芒的折扇停在为首之人咽喉前一公分，为首之人表情不变，背后却汗湿了。宋梁的功夫又加深了……
　　他本也是觉得能够知道宋梁所居之处的人，虽说杨小小是个生面孔，但也定然是个重要的棋子。他在赌，却也赌对了。
　　宋梁的眸光冰冷：“你想如何？”
　　屠夫散不是个好东西，服用后人的意识会渐渐错乱，迷失在幻觉中，从正常人变成双目猩红看谁都不顺眼，最后会压制不住心底杀意大开杀戒，最后爆体而亡。
　　为首之人觉得自己掌控了场，他眼底闪过得意，手里是两枚药丸，一白一褐：“我们也不是不讲理的人，只想看看智觉天下的梁公子会如何选择，这里两个丹药之中，一个是解药，一个是另一种毒药，待看公子你如何选择了。”
　　宋梁心中冷静，毫无波澜。只怕那两个都不是解药。
　　宋梁看了南大娘一眼，南大娘看着宋梁，杨小小看着――为首之人手里的丹药。
　　她觉得这个人说谎不打草稿，方才他明明是从腰间的那个小袋子里掏出了两颗药丸，可是她眼见的看见那里面还有好多五颜六色的药丸。方才被喂了药丸之后她只觉得不只是肚子和胸口，浑身都痛起来，可是原本混沌的脑子反而清醒得不得了，而且身上好像涌动一股气。
　　她是不是要死了？
　　于是在公子和为首之人周旋做戏之时，就听见一个脆生生的声音。
　　“别信他！他说谎！这个药他就是瞎抓两颗，是啥药他自己都不清楚！”
　　在所有人怔住的刹那，感觉突然有了巨大力气的少女猛地挣扎开，直接目标就是那个为首作乱的男人。
　　她一巴掌打掉男人手里的丹药，往脚下一踩，同时拽掉他腰间的袋子，瞧着对方脸色一变就要抢，情急之下，就一边跑一边往自己口里塞。
　　“不还你！”
　　宋梁脸色一黑又是一白：“莫吃！”
　　南大娘挣扎呼唤着：“小小！！别吃！！”
　　跑了两步，口里才塞了五六个药丸，少女就身形一晃，哇地吐出一口紫黑色的诡异血液，啪的倒在地上，一动不动。
　　宋梁僵住了，眸色陡然变得一片黑暗，拍开想要靠近少女的人，自己将少女半搂在怀中，没顾得上攻过来的人，最先就是从自己怀中拿了粒解百毒的丹药放入少女口中，然后红着眼掐脉，内力顺着筋脉进去，却被赶了出来。
　　青衣公子僵住了。
　　这时他的人终于赶到，救了南大娘，将埋伏之人杀的杀擒的擒。
　　“抱歉，公子，我们来晚了。”贰七上前一步半跪着。
　　他接到南大娘的传讯后便带着人往这边赶，而后知道公子出了事更是十万火急，没想到……兴许还是晚了一步。
　　贰七看着公子不顾形象抱着一个姑娘的身子，垂下眼睑，在心里叹了口气。南大娘服了带来的解药，手抖了抖：“公子，小小她……”
　　青年的身子终于动了动，他横抱着少女起身，淡淡道：“回去再说。”
　　俊雅无双的公子上了马车，看着被安置在软塌上的少女，眼神微暖，心里却是复杂和哭笑不得。
　　方才不论南大娘怎么问他都没说清楚……也是不知怎说。
　　难道要他说，小小没事，就是突然间多了百年功力吗？
　　作者有话要说：　　杨小小：每当我以为自己要死时，总能活突然哽咽
　　世界意识：她要死了嗯……等一下为什么没死？！等一下我啥时候改的设定？！我的手有自己的想法.jpg


第315章 宋边儿
　　杨小小躺在床上，她的右手向前伸着，缓慢来回翻转，细白柔弱五指，让她有些恍惚。
　　她做了个充满青翠绿色的梦。
　　转头后看见不远处细脚高台上的花盆，其中的绿叶盛放，粉白的花苞如同娇羞少女合拢着，含苞待放。
　　她着魔般，循着感觉，将右手伸向了花盆的方向，五指一一张开做了个“绽放”的手势。
　　花苞毫无反应。
　　杨小小收回手，觉得自己傻掉了一样，竟然会相信梦中的事。虽然……那种被释放着善意的绿意包裹的感觉极为美妙而温暖。
　　南大娘端着温补的药推开门进来，瞧见杨小小自己爬起来靠着床板观察房间，她快步走去扶了下：“小心些，你的身体还没有完恢复……来，这是公子开的药，快些喝了……”
　　杨小小低头闻了下，苦涩的药味是各种药草浓合而成。她接过后含了口，唇舌间每一种大半药草都被分析得清楚，而后她吞了下去，将药水咕噜咕噜喝了。和南大娘说的不太一样，她的身体不仅不疼不虚弱，而且好得很，充满了使不完的劲。
　　杨小小一点儿也不想躺着，主动去找了宋粱，她总觉得自己的情况不是南大娘说的那样。
　　待她离开后，来换洗被褥床帘的婢女目光一扫而过花盆，惊喜地看着完绽放的花朵。
　　“蓝姐姐还道这秋兰得再过三日才能开，没想到竟是提前了！”
　　……
　　宋粱的位置很好找，人却不好见。少女被拦在了院子里，贰七说的客客气气，让她稍等一会儿。
　　等穿着白色长衣的宋粱出来时，便看见她站在一株秋海棠前，看得专注。
　　凭空得了百年内力不是开玩笑的，及时不大会用，在宋粱靠近在十步之内后她听得动静转过头来。
　　公子长睫低垂，同样看着那株秋海棠，微笑：“很漂亮，对不对？”
　　杨小小应了声，她琢磨着自己的梦，盯着盛放的秋海棠，过了会儿还是将宛如天方异谈的话说出口：“你见过那么多花花草草，见没见过……”
　　青年侧眸，少女似乎在回忆似乎在深思。
　　“见没见过……会唱歌或是会跳舞的，花草？”杨小小自己都不确定地说着，口气却渐渐变得柔软，“会编织摇篮和座椅的藤蔓。”
　　“会吵架的两种草。”
　　“会撒娇的风铃兰。”
　　……
　　“会哄人的莲花。”
　　身后听了许久的宋边儿没忍住噗嗤笑了出来，她凑过去：“哎哥，你从哪里找来的这么个奇思妙想的人儿？”
　　调侃完宋粱，她背着手，又冲着住了口看过来的杨小小露齿一笑：“你可真有趣，你那些花儿草儿我是没听说过的，你从哪里知道的？”
　　杨小小乖乖地答：“做梦梦到的。”
　　宋边儿没忍住笑得更大声：“哈哈，你可比其他人好玩多了！”
　　少女茫然地眨了下眼，宋粱冷淡地唤了声：“宋边儿。”
　　宋边儿擦了眼角笑出的泪，摆摆手：“好吧好吧，真是的，我又没欺负她，管的这么严！嘿呀，你跟我哥能有什么好聊的，走走走，我带你玩去！”
　　“宋边儿。”
　　“成吧成吧，就知道叫我名字！”宋边儿收了要去拉杨小小的手，撇撇嘴，随后又展颜一笑，“哎，杨……”
　　“杨小小。”少女似乎知道她的停顿，自然接口。
　　“哦杨小小！你这名字比我的还不走心啊！啧，那我下次再来找你玩！好啦好啦我走啦，别瞪了哥！眼睛都要瞪出来了！”
　　活力满满的少女嫌弃地冲哥哥摆摆手，假装没看见对方冰冷的视线，转身就溜。
　　嘿呀，不就是听说被大哥亲自抱回来的小姑娘醒了来看一眼嘛，凶什么凶！
　　听见宋边儿的话，杨小小下意识就转头去看宋粱，只看见对方略有些苦恼地揉着眉心：“我这个妹妹素来不着调，真是……”
　　可是我觉得她挺好的。小少女在心里嘀咕着，表面上没有发表看法，想起正事询问白衣公子。
　　“你的身体，”宋粱顿了下，靠近少女一步，俯下身，压低声音道，“此处不好说，你随我来。”
　　杨小小看着宋粱引路的背影，低头严肃地用左手拍了下自己的右手，真不乖，差点就一巴掌呼上去，还好控制住了。宋粱可是自己的救命恩人，怎么能打救命恩人呢！以前都不会的，感觉做了个梦起来后自己就变得有点奇奇怪怪的。
　　宋粱不知道因为他的突然靠近，少女差点出掌，带着对方来了一个隔音的密室后，才将对方阴差阳错得了百年功力的事托盘而出。这件事说大不大说小不小，宋粱在此之前没有告诉他人，若之后杨小小自己想说出去他也不会阻拦。
　　回来后宋粱将那个布袋中杨小小没吃掉的剩下丹药都提取成分分析，果不其然都是各类阴毒毒药，且种类不一。
　　而他们带着杨小小回来后，南大娘看见宁葵陡然变得苍白的脸色，几乎立刻明白就是这个小蹄子暴露了他们！她以前还以为这是个好的，就算知道对方对公子的企图，看在从未说出口忍耐着的柔弱份上，才让她留了下来，没想到……现在回想起来她恨不得撕了宁葵的脸，尤其是在知道对方在给她的汤水中下了药后。
　　那本是削弱宋粱实力的汤水被杨小小喝了个一滴不剩，混合着屠夫散和其他几种不知名的药物，相互作用下，少女不仅没死，凭空得了个百年功力，而且……百毒不侵。
　　宋粱说着说着又庆幸又欣慰：“如此，江湖之中能够威胁到你的人不足一成，哪怕是前些日子那些埋伏的人，现下也不可能伤到你一分。”
　　杨小小站在原地，抱着最后一丝侥幸询问：“那我拍自己一掌……”
　　公子转念就知道少女还抱着自杀的天真心思，他一眯眼，口吻沉了几分：“不会。”
　　“只会重伤，”没有学习功法的少女单纯靠着蛮力和内力伤害自己找不到致命的法子，“而且体内的内里会自主修复伤口。”
　　就像是人出生后就会下意识呼吸一般，就算一个人憋着不呼吸，在达到短暂的窒息意识丧失后，他的呼吸系统也会下意识运作起来自救。
　　少女又问：“我记着话本里走火入魔是容易死……”
　　“不是那样，不达到一定境界，提不上走火入魔，只能说是运功出了差错岔了气。”
　　杨小小感觉自己的心拔凉拔凉的。她离着自己的目标越来越远了。
　　宋粱本来想教导杨小小功法，经过这次谈话后，他绝了让杨小小变成武林高手的心思，只去想着拿一本修身养性的平和功法，能够让杨小小不会受到伤害便可。
　　这么思索着，宋粱弃了自己准备好的功法和心法，去寻其他钟意的。
　　杨小小知道自己的自杀之路更加困难后，整个人都蔫蔫的，掐着点来找她的宋边儿看她这个样子还以为同样被她哥训了，有些同病相怜，顿时觉得对方更加亲切起来，拉着她的手道：“别不开心，我带你去吃好吃的！”
　　宋边儿从南大娘和贰七口里听了不少杨小小的事，见过面后不觉着讨厌，再者因为她救了自己哥哥，还间接把那个天天娇娇弱弱哭哭啼啼的宁葵给弄走了，心里更是欢喜，只觉得杨小小怎么看怎么好。当即就放开了性子，带着几个护卫拉着新认识的小伙伴来了自己往日最喜欢的酒楼，为了让杨小小开心起来，难得没去包间，而是占了二楼靠栏处的一个位置，引她去听下面大堂里的说书声。
　　说书一张嘴，上知达官秘史，下知坊间趣闻，前说山间精怪，后语悲喜情事。
　　杨小小起初没心思听，可那声音仿佛带着魔力，一个劲儿往她耳朵里钻，连同着叫好声，把少女的注意力都勾了过去，也没时间胡思乱想起来。
　　宋边儿瞧着杨小小扒拉在檀色栏杆上，津津有味地听着，得意地一昂头。哈！还是我厉害吧！我就知道小小会感兴趣的！想当初她可是听着这个说书先生的故事痴迷得三天没回去，最后是被得令而来的伍七套了麻袋抓回去的！
　　两个各有姿色的美丽少女都撑着身子从二楼栏上往下看，头挨着头，窃窃私语评论着说书人的故事。
　　一道凌厉的目光扫过这处后，停在其中一人身上。
　　杨小小突然住了嘴，毛骨悚然的直觉让她咔吧咔吧僵直着回头，一眼就看见不远处一桌上那个风尘仆仆仍旧不掩俊朗的黑衣官兵。
　　赵睿对着发现自己的少女露出阴森森的笑，把放在桌上的刀鞘一抓，就往这边走来。
　　杨小小“啊”地叫了一声。
　　宋边儿敏锐回头，看见一个气势汹汹目标明确走来的戾气男人，压低声音：“冲你来的？”
　　在少女点头后，宋边儿第一时间做出判断，拉着杨小小就跑，还高声喊着：“伍七！拦住！”
　　原本面无表情守在两人身边的伍七眼神一厉，带着几人转身和赵睿对上。
　　赵睿沉了眸子。
　　刀剑出鞘。
　　杨小小觉着不对，用力反向拉宋边儿，只是她空有一身力气不会使，还是被拖着走。宋边儿一边在心里龇牙咧嘴想着她力气真大，一边拉着她跑：“快跑啊！”
　　脸蛋白嫩的少女皱着眉头，不解：“为什么要跑？”虽然赵睿看着很凶，但是其实很温柔哒！
　　宋边儿回头：“那不是你仇人？”
　　“不是，他算是我救命恩人来着。”
　　宋边儿急急刹住脚，扭头：“哈？”
　　妈耶，你不早说！
　　两人面面相觑，杨小小十分无辜，宋边儿死鱼眼看着不远处酒楼中慌乱逃跑的客人和噼里啪啦的打斗声。
　　沉默几秒后，宋边儿小声问：“你说，我们现在回去说这是一场误会，会不会被打？”
　　少女努力分析了下，老实点头：“会。”
　　“……”
　　杨小小/宋边儿：“嘤。”


第316章 我知道你想要什么
　　两个少女磨磨蹭蹭到了已经平息的酒楼内。
　　楼里的氛围很平静，甚至平静到过头了。伍七和赵睿居然坐在一块儿，其他几个人找着哆嗦躲藏起来的掌柜赔打坏的桌椅和补上其他人逃掉的饭菜。
　　宋边儿瞧着他们低声说话，大吁一口气，拍着胸口凑上去，然忘了自己的担忧：“原来你们认识咧！”
　　杨小小看着赵睿冷笑睨过来的眼神，悄摸着扯了下宋边儿身后的衣摆，然后默不作声低着头，走着绷着脸的男人面前道歉：“对不起。”
　　赵睿眯着眼没说话，他这次是铁定要让杨小小受罚的。天知道前些日子他忙前忙后把贩子窝缴了，还顺着源头摸着了杨小小曾经待的杨家是多么不容易。
　　没来得及松快松快，转头就被衙门追过来的捕快嗷了一嗓子说是人丢了！
　　赵睿顺着这个小没良心的地洞和往山上一路留下来的痕迹跟到悬崖边时那心里真的是一个咯噔，自责悔恨都有，让人搜寻了大半月人没找着尸体也没瞧见。没成想无心插柳柳成荫，这一转头准备去京城办个事，在路上歇会儿都能碰见！
　　赵睿自认对杨小小不错，对方毫无留念就跑了不提，再见面居然还是想着跑！而且还让人拦他！
　　英俊的官兵头头虎着脸没说话，那一头宋边儿后知后觉事态没有她以为的那么好。赵睿和伍七认识并不代表就不会追究了，正相反，怕是知道真相后更加可怕。
　　宋边儿顶着伍七冷峻面孔上的平静眼神，不甘不愿地缩了缩脑袋，蹭到杨小小身边，学着她样子道歉。
　　“我错了。”
　　宋边儿天不怕地不怕的，只要不是大事，连她哥她也能给个白眼过去，唯独怕她娇娇滴滴欲语泪先流的娘亲。相对的，一旦犯错会向哥哥和娘亲打小报告的伍七也不得不给几分面子。当然往常就是给面子也是哼声哼气的，谁让伍七好事不说，尽把她坐的坏事往家里说！
　　杨小小不一样，她对着亲近的人都能诚恳认错。不过她真正犯错的时候很少，现下心里噗通噗通的乱跳，难得觉着紧张。
　　赵睿想着怎么让杨小小长记性呢，旁边坐的板直的伍七听见宋边儿的道歉，眼里划过丝愣怔和慌乱，瞧着宋边儿精致头型上的发旋儿，立马就心软下来。
　　她是小姐，他不过是个护卫，怎么能让对方给自己道歉。
　　仔细想想……小姐此次也是关心则乱，说不得犯错。
　　伍七没了心底方才的不赞同，当即站起来，垂着头：“你们没错。”
　　另一边还大佬坐姿的赵睿就很难受了，不是，说好的一起教训人，你这半途就服了软，那我该怎么整？轻轻放过吧，不大甘心，严苛教训吧，有伍七对比，显得自己跟个阎王似得。
　　平素被训成狗的官兵们：“……”你不就是阎王么？
　　赵睿心神急转，想了个折中的法子：“我现下有事，待我从京城回来再收拾你。”而后他压低身子，把杨小小拉到自己身边坐下，“呵，好好说道说道你逃跑后做的事！”
　　掩藏在恶声恶气之下的关心杨小小听得清楚，她弯了眼，仔仔细细一件件说，说道自己吃有毒丹药那里时略摸一迟疑，赵睿斜眼撇过来，她只能老老实实都讲了。
　　旁边宋边儿听得啧啧作响，趴在唯二好的椅背上：“哎，原来还有这么多事，贰七可没说给我听！”
　　赵睿冷笑一声：“那你怕是也不知道，这丫头天天想着的事！”
　　宋边儿当然不知道，她才拉着小小出来没玩两天呢！宋边儿也不是看谁都亲热，看赵睿阴阳怪气的说话她就生气，也不接话头。反正她相信，等自己和小小更熟了，迟早会知道！
　　看赵睿风尘仆仆的模样就知道他没时间在这里磨叽，听完杨小小的事后摸了摸她毛绒绒的头，掐了把她的脸蛋，低低哼笑：“算是有些肉了。”
　　旋即俯下身子在杨小小耳边低低警告她不许再乱做“傻事”，不然他就把她丢到军营里去。
　　少女当即苦闷地皱起了鼻子。
　　宋边儿听得真切，在心里啧了声，等赵睿走的不见人影，回了住所，她打发走其他人，才拉着杨小小嘀嘀咕咕：“你别听他的，想做什么就做什么，我也算是听出来了，那家伙就是仗着你不会反抗，试图完控制你，谁还没个自由了？！”
　　“赵睿也是为我好。”
　　“和，打着为谁谁谁好的名号多了去了，”宋边儿不屑，嘴角一歪，和看起来就是个乖孩子的少女咬耳朵，“这也得分，你要好好想想，到底怎么做才能让你真的称心如意。”
　　“他人由他说，我活我自在……如果你自己过得都不快乐，那在什么‘为你好’也是狗屁！”
　　快乐……什么是快乐？失去了最为重要的东西，谁活的都不快乐，不如死去。
　　杨小小的神色恍惚起来，似乎听见有谁哀恸而绝望的嘶吼着，牵动着她的心神，引导着她的情绪。
　　我失去了‘它’，我找不回‘它’。天下如何，世界如何……
　　……我好累。
　　我想陪着‘它’。
　　让这个世界一起。
　　我……试图死亡，追寻死亡，期望死亡。
　　“我……”杨小小愣愣抬起头，和宋边儿期待的眸子相对。
　　――
　　赵重雪忽而一阵心悸，她的眼中还闪动着能够掌控千万部署之人的寒冷银光，温凉的皮肤被稀薄的凝冰覆盖，浅蓝色的裙摆随风晃动，莹莹动人，仙气袅袅。
　　她看着天际，身后有人恭敬开口：“重雪大人，主上在雪凰阁等你，这边请……”
　　赵重雪收回视线，颔首。
　　她跟着引路人一步步走进雪凰阁。
　　以雪为妆，以凰相筑。雪凰阁，是分家收下的势力之一。
　　同样的，她耗费数月找寻之人，也得了线索，就在此处。
　　分玉白。
　　穿过雪筑长廊，廊外松针银叶、冰檀白绒，奇光异色，引人赞叹，可未分得清冷少女一毫余光。
　　雪凰阁内，分玉白细细擦拭着玉笛，听着耳旁之人的转述直播，手顿了顿：“那个世界啊……”
　　杨小小现在所待的那个世界啊……若他记得不错，那好像是唯独不在天道掌控下的世界吧。
　　被天道厌弃、努力割去的自己的一部分，若说世界意识便是天道化身之一，那么……那个世界中天道舍弃了什么呢？又是为了什么哪怕明知无法掌控也要割舍这个世界？
　　分玉白曾经因为那个世界的特殊的的确确是去查探过，不过除了那个世界本身过于悲观和自杀倾向外，还似乎格外排斥外来者，哪怕是分玉白，在那处也差些着了道，舍了半身修为才回来。
　　现在那个世界的意识依旧悲观着，甚至影响着杨小小的想法。
　　分玉白看着手中的翠色玉笛，门外是一道道传入的声音。
　　“主上，赵重雪已是来了。”
　　赵重雪？
　　分玉白将玉笛收拢在袖中，看着踏入的亭亭而立的女修，露出浅淡的笑。
　　“好久不见，没想到你会找我。”
　　“听你说，你有比醉眠长老更好的丹药？”
　　赵秀清看着面前这个冷心冷清的分家少主，心里的杀意被一寸寸收敛，脸上的笑意一点点绽开。
　　“是。”
　　“分玉白，我知道你要什么。”
　　你要天道崩离，为了改变命运，活下去。
　　你想活。
　　可我不想你活。
　　作者有话要说：　　小小不会出事。悲观世界是天道主动舍弃的负面情绪。但是，它仍旧是天道啊。


第317章 八重塔
　　分玉白禁不住轻轻笑了下。
　　他总是笑着的，拥护他的人不需要知道他在想什么，服从而执行命令便是唯一。聪明的不会去故作聪明，是以他这一声笑大抵也只有他自己知道是含着什么意味。
　　分玉白还是说：“你想说什么？”
　　赵重雪没想着现在撕破脸，仔细观察，她甚至连这个开放的凉亭内隐藏着多少个能瞬间夺取自己性命的修仙者也不知。对于上界人来说，中世界的人都太过弱小，更别说万年难得出一个出窍期的小世界。
　　“我能为你提供丹药，”赵重雪垂下的睫毛闪了下，“作为交换，我希望你能帮我找一些东西。”
　　“比如？”
　　“天艮之水。”
　　分玉白笼着宽袖，呷了口茶，心道这可真有意思。他想要复活伏家那位老祖的五行中，水位占据的便是天艮之水。
　　天艮之水素有世界初开之时凝结而成的原水美誉，有人可是让人在多点守着几千年才碰见寥寥无几的新生世界，这些新生世界中也只有那么一两个有了天艮之水。
　　运作着试图让伏家老祖醒来的人很多，但真正知道核心关键的就那么几个，分玉白当初费尽千辛万苦才取得信任甚至能够让对方放心将五行核心放在自己这里，他不认为这个消息会泄露出去。
　　那么，赵秀清知道天艮之水的存在这件事，就很有意思了。
　　巧合？不，世界上最多的便是算计之下所谓的“巧合”。
　　“当然不止这个，找不到天艮之水，找到其他也是可以的。”赵秀清笑着说道。
　　她的目的也不真的是天艮之水，不过在看见前世时隐约察觉这东西对于分玉白来说怕是挺重要的，便寻了个借口。
　　拿不到没事，拿得到最好。
　　只要一想到，小小前世的结局有分玉白的间接促进，赵重雪就不想让对方好过。
　　从前世，她才知道，天道是不完整的。不论分玉白知不知晓这个消息，只要他的目标是天道，就有可操作的空间。
　　说真的，在看见前世记忆之前，赵重雪没想过，小小的父母会是那么大来头，可是往往越厉害的，背负的越多。
　　分玉白和赵重雪心思各异，表面上倒是都笑得一个比一个唯美好看，仿佛百花齐放――在黑气弥漫的背景中。
　　刚刚赶来的分玉决汗毛倒竖，机智地在远远百米开外就停住了脚步。
　　嗯，反正他找堂哥也不是什么大事，等下次再来吧。
　　分玉决转身转到一半，就听见自己堂兄温柔地呼唤：“小决，过来。”
　　分玉决内心一个哆嗦，他多少年没听见堂兄唤他小决了？
　　分玉决明白逃不掉，深吸一口气，干脆利落地过去。远着时就觉得分玉白旁边那个同样笑得外美内黑的女修眼熟，近了后他认出来了。杨浮欢她闺蜜嘛！
　　想到闺蜜这个词分玉决嘴歪了歪，在修仙界真闺蜜不算多，表面情谊的假闺蜜反而一大片一大片的，就是不知道这个是真的还是假的。
　　分玉白对分玉决简单介绍了一下赵重雪，也就是表面介绍一下，分玉决天天追着杨小小的直播能不认识赵秀清？介绍完后便对秀丽少女道：“道友跟着小决便好，他会带着你去炼丹的地方。”
　　分玉决诧异了一秒，随后收敛神情，领着赵重雪离开。
　　雪凰阁地域里的上品炼丹房只有两处，一个是租赁给外人使用的，族中弟子上交一定贡献后也可以在此处炼丹。另一处，就是单独被分出来给分玉白炼丹的炼丹师用的。
　　分玉决没想到赵重雪看着清冷高贵的模样，居然在炼丹一途上修行不少功夫。
　　现在修仙界都有两种说法，炼丹师大成者不是性情古怪如同嗜好美酒不修边幅的醉眠真君，就是丹阁中最为仙气飘飘的丹修长老。
　　是以，现在炼丹者大多稀奇古怪，也有一部分外表美丽的女修试图向丹修长老靠拢，一个个端着姿态，片片外表是学了三分神韵，炼丹功夫一塌糊涂。
　　像往日听说赵重雪这种脸蛋得天独厚的女修会炼丹，分玉决必然嗤之以鼻。不过既然让他带对方去炼丹房的是高深莫测的堂兄，分玉决决定，他还是――考验一下就好了。
　　赵重雪目不斜视，跟着前面脚步匆匆一点也不知放缓速度的挺拔男子穿过长廊和阁楼，过了三道木桥，到了一处湖中心的袖珍八层塔。
　　外表看着安谧悠然的风景，方一打开塔门，迎面的云袅丹香合着冷冽又爆裂的气息一同迫不及待地冲出来。连同一道闪出的还有一道金光和一声厉喝：“快拦住它！”
　　分玉决和赵重雪同时出手。
　　按修为来说，分玉决更快一步，但他仍旧没有摸到想要逃跑的成精丹药的尾巴，反而是绝美的少女借着环绕中心塔四周的湖水，瞬间飞腾而起，化为冰系牢笼。
　　金光冲入冰层之中，势如破竹，不过只是被延缓了逃离前的方寸时间。
　　这点时间，对于赵重雪来说，已然足够。
　　银色绝美的异火恍若北地极光，化为镂空的球，在光下冰层的掩盖下，包裹住试图逃跑的丹药。
　　原本火焰就是丹药克星，更别说专门针对魂体和神识的魂息异火，逃跑的金光差一点没刹住撞在异火构成的球壁上，整个丹药都不好了，炸毛而不安地在空心火球内上下跳跃着，偏偏不敢冲出去。
　　分玉决余光看见赵重雪后微微顿了下，他刚才好像看见她眼睛变成银色的了？再不着痕迹偏头一看，赵重雪的瞳仁依旧是清透又深邃的黑。
　　大概是他看错了。
　　里头追着丹药出来的也不是普通人，基本上都看见银色的火焰，不认识的心知这最起码也得是个七品往上的灵火，识货的心里一挑眉。
　　哟呵，异火千千万，也不是没有人得到过异火，异火榜上几千几万名开外的，偏生这小娃娃能拿到排名前十的异火，看来自身机遇和实力都不错啊。
　　分玉决……就更熟了。这不就是杨小小直播时候得到的魂息异火，什么时候给赵重雪的？？？
　　赵秀清其实得到魂息异火不久，在杨小小的木盒子被抢走后，她十分有危机的用太阳花直接就通讯告诉了秀清异火的事，再见面后顺着就在交流时给了过去，一句话都没提，弹幕们除了个别外也没注意。
　　巧合的是，魂息异火这个东西虽然杀伤力大，性子也比较顽劣难收服，可偏偏和赵秀清的《魂决》相辅相成，一照面就被魂决去了三分脾气，后面也就顺利得多。
　　赵秀清从进入上界试炼后开始很长一段时间都没有联系下属，而在下定决心来给分玉白找麻烦后，她在通过魂决联系的同时，知晓了直播的存在，按照试炼规则，自然被踢出。不过她分毫不后悔，甚至大大松了口气。
　　她离开了，可是她却能通过千千万万双眼睛关注着小小和二丫，直播间提高了方便程度，也让她能够从其他参加试炼者的直播间中大大提取有利的信息。
　　听闻她是分玉白允许加入炼丹之中的一员，湖中塔里的炼丹师都投来探究却不算太过恶意的视线。
　　本来塔里的炼丹师基本上饱和，新加入的人都会被刻意刁难一番，可赵秀清的骨龄实在太低，欺负一个女娃娃太没逼格。再者这女娃娃刚才还帮他们拦住了九品回转丹，转头就翻脸不认人也太没良心了，以怨报德可是会影响道心的。再再说，分玉白让分玉决带来的人，没有表明什么态度，那也不能太为难了，万一得罪了主家可怎么办？
　　在总总巧合和考虑下，分玉决端着袖子等了半天都没等到几位资深上品炼丹师的刁难，反而炼出九品回转丹的炼丹师细致小心地把抓住的丹药困入玉瓶中后，张口就开始夸人：“这位仙子反应可真快，瞧着就是有真材实料的。”
　　赵重雪微微一笑，眼里诚恳而谦虚：“不敢当，九品回转丹晚辈还是第一次见，果然这里名不虚传，皆是炼丹祖师，晚辈也就反应快些，其他还差得远，以后还望前辈们多多指点一二，只要能让晚辈习得半分神似，晚辈便也知足了。”
　　分家可真有钱又有权，养了一群七品以上的丹师。
　　分玉决看着气息一秒变得守礼又恭敬的某赵氏少女：“？？？”不是，你刚刚在长廊上可不是这样的。
　　分玉决等啊等，没等到传说中的排外，眼瞅着赵重雪都快打入炼丹师内部了，才只能自己出马，咳了咳，淡淡道：“赵仙子，既然来了八重丹塔，便有八重丹塔的规矩，这其中最次的也是能炼得七品灵丹，我看不若赵仙子便从这最次等的开始炼起，也好交差不是？”
　　炼造最“次等”的七品丹药的几名炼丹师黑了脸。
　　赵秀清波澜不惊，眉头却蹙了蹙，眼中似乎划过一丝不赞同：“炼制七品丹药本就是晚辈职责所在，自是不能推迟，但一品丹药可用于凡人，三品可面向筑基……七品有灵，九品成精，虽说丹药有高低之说，却无贵贱之分，分道友……”她顿了顿，仿佛斟酌着给分玉决留几分面子，“下次莫要再失言了。”
　　分玉决没说话，他见鬼似得看着古板的炼丹师们柔和了面孔，一副赞许模样。完明白自己被当做了跳板，让赵秀清夺了炼丹师的好感度。
　　分玉决不高兴，就想要打破对方计划，可偏偏赵秀清那张嘴也忒能说，坏的说成好的，黑的说成白的，不管他说好话坏话都能接！
　　说好话她就笑意盈盈地捧着，坏话她就皱皱眉毛轻声细语给扭转，程哪怕分玉决刺她也没回怼一句，反而是他太过针对的态度让炼丹师们都投来不愉快的视线。
　　“别太过分了。”有炼丹师闷声闷气地道，不能仗着人家女娃娃性子好就欺负人啊！
　　分玉决：“……”
　　他妈的，为什么？
　　明明我才是和你们认识了许久的人吧？这个女修才和你们第一次见啊喂！！
　　作者有话要说：　　分玉决：我怀疑你在拍马屁，而且我有证据！
　　赵重雪：那你看没看出来，我还在挖墙脚微笑


第318章 冯香衣
　　赵重雪一步步打入了炼丹师内部，杨小小这边就很不好过了。
　　世界之中，王位夺权开始，而宋梁这位曾放下“狠话”本该归隐山间的“梁公子”，偏生被带了出来，大宋朝的王储们心思各异，七成人士表面上都准备去会会这位曾经帮助上一任帝王奠定江山的谋士。
　　杨小小和宋边儿两人被南大娘和贰七嘱咐着最近就当不认识宋梁这个人/哥。在外人眼中，宋府和“梁公子”亲近，却不知和宋府的宋梁就是同一人。
　　宋边儿立马就开心了，嘿兄长最近没时间管她了。杨小小也很高兴，她可以脱离宋梁的眼皮子底下了。
　　宋边儿开开心心约自己最新认识的朋友杨小小，想着约她和自己以前的朋友们见一见。杨小小听见后迟疑了，她还有自己的小打算，虽然答应过宋梁，而对方也告诉她现在她很难当场去世，她还是不死心想试一试，如果跟宋边儿出去玩的话，好像就不能了。
　　杨小小还是把宋边儿当朋友的，她也下意识明白不能再宋边儿面前死掉。
　　瞧着对方期待的眼睛，心肠柔软的少女只是权衡了片刻，最后还是选择了朋友。她在心里小声的说，等陪宋边儿玩完这一天，她再琢磨自杀的事。
　　她这心思也就是在自己心里过一过，当天就给破了。因为宋边儿完没有想着当天和杨小小说要给她见见自己的其他朋友就当天带着她去了，为显露自己的郑重，她还好好地挑选了三天后的日子，通知了其他人后，七言八语靠着各家跑来跑去的侍卫和下人终于是把日子订好了。
　　隐藏在屋檐阴影中的叁七同情地看了眼面无表情用大轻功给宋小姐跑腿约日子的伍七，按道理来说宋边儿有那么多人可以用，偏偏就用着伍七轻功最好的一句话支使他在这个严峻时期飞来飞去，如果不是宋府早就打过招呼，最近风声鹤唳的淮昌巡军早就城捉拿这些飞来飞去把他们不放在眼里的大胆侍卫。
　　淮昌是挨着京城的地域，快马加鞭能一日跑个来回。哪怕有些认识的在京城，靠着一群大少爷小姐的财大气粗，愣是定好了三日后的部流程。
　　叁七唏嘘着，幸亏自己是被公子派来盯着杨姑娘的，虽然他不清楚为什么当个暗卫还被要求带上掩盖身形的奇门遁甲，不过从中能够看出公子是真的很重视这位杨姑娘了。
　　宋边儿闹得动静不大不小，她三日后原本舒舒坦坦和杨小小倚在软轿上等着和其他人在湖边汇合，半途中就被“撞车”了。
　　在一个三角弯路口，从另一条道上来的一顶宝蓝纱帐檀色打底的软轿和她们坐的月白暖色软轿擦了一下，抬轿子的人小心避开才没真的撞在一起，平稳的轿子因为躲避的动作稍稍一颠，宋边儿透过帘口的薄纱看见那顶熟悉的轿子，脸色瞬间阴了，恨恨地咬了下牙根。
　　宋边儿差点就想骂出来，真的是出门没看黄历，碰着屎了！往日这种事情发生了都是她先开口，不过想到自己身边的杨小小，她不想败了兴致，难得憋着气，让轿夫快些离开。
　　她没出声，对面轿子里的娇小姐倒是诧异了一秒，这三角路口对面那条路除了被规划的行人路线只能过一顶轿子，在宋边儿这边的轿夫往后退了一步换着方向准备接着走时，宝蓝色轿子抢先一步险险挤了过去。
　　宋边儿眼皮子一跳，就瞧着经过自个儿身边时，对面的帘子挑开半缕，露出一个勾着的得意洋洋的唇角和半垂不垂的嘲讽眼神，露着半张脸的冯香衣娇滴滴地告了声罪：“谢谢边儿姐姐给妹妹让的路了。”
　　宋边儿：“……”
　　等一下，等她找找自己十米长的大刀哪里了，现在就把这人的脸给割下来！！
　　她忍了又忍，才没破口大骂，只是故作不屑一笑：“这天下路天下人走，哪有谁给谁让的道理，不过既然妹妹赶着去投胎，那姐姐也不能拦着不是？”
　　杨小小听着一声声柔中带幽幽中带冷的姐姐妹妹，默默地抚平自己胳膊上竖起的寒毛和鸡皮疙瘩。
　　冯香衣被宋边儿的话气的脸色一青，可是轿子相交而过也就那么短暂的不到十秒时间，她现在再回击，宋边儿听不到又有什么用。
　　王公贵族总有自己的各种小圈子，有些小圈子也是互相看不过眼的。比如宋边儿和她讨厌的冯家二小姐冯香衣。
　　宋府本府在淮昌，但是充门面的光宗耀祖的“将军府”还是在京城的，冯家本家就是京城，本是个不大不小的官，大女儿被召选入宫后摇升成了妃子，冯家的地位才被提了提，也被溜须拍马的唤一声国公府。
　　宋边儿和冯香衣的结梁子在小时候，当时两个人都在京城，虽小都看得出是美人胚子。京城美人胚子多了去了，每人会在意。偏生宋边儿和冯香衣年岁相等，一个的小名叫边边，一个叫香香。
　　淘气的孩子叫着叫着宋边儿就成了“臭臭”，还嘻嘻哈哈把她的“小名”和冯香衣的放一块儿，愣是一踩一捧，把当时的宋边儿快要气哭了，越来越讨厌其他人叫她小名。
　　这件事本来也就是小孩子开开玩笑，那时冯家根本没法和宋家相提并论，大人们也没放在心上。哪里知道京城不小也不大，宋边儿和其他人玩儿时，就瞧着远远的冯香衣一派的一群人，好巧不巧，他们正拿着这两名儿说事。
　　这个说宋边儿的小名真难听，真配她，还是冯香衣的香香好听。
　　那个说从名字看就知道人长什么样。
　　冯香衣矜持着小脸没说话，眼里也是高兴的。
　　因为视角关系，宋边儿一伙看见了冯香衣一伙，冯香衣他们却没瞧着宋边儿等人。于是什么圈子什么人，冯香衣周围环绕的都是以她为首早就被父母叮嘱了的小官子弟，年龄不大的人哪怕被叮嘱教导过，说道兴头也忘了分寸。
　　宋边儿本就忍者气，怒火攀升，等到听见一人直接开始贬宋府来，脑袋轰地一炸，就冲了过去。当时宋边儿还不能算她那个圈子里领头的，但是其他权贵子弟也很是厌恶这种平日见到他们恭维亲热背地里却踩人的。
　　在宋边儿的领头下，对着冯香衣一行人错愕惊慌的眼神，宋边儿冷笑一声，挥着拳头就上去了。
　　一群豆丁打架打的声势浩大，最初端着架子的权贵子弟最后都发疯似得你抓我打。事情闹大了，各家来领各家人。
　　地位低的孩子见着自己父母长辈给地位高的赔罪拳头捏的死紧，地位高的孩子更是看不上这些表面一套背地一套的“小人”。尤其是被冯家家主压着头给宋边儿道歉的冯香衣。
　　不管表面上大人是如何如何以小孩子事情糊弄过去，在小孩子的视角中，宋边儿和冯香衣都是压着眼底的恶意和厌恶对视一秒后，默契撇开。
　　就此，宋边儿和冯香衣的梁子正式结下。
　　后面冯香衣姐姐冯香琳在后宫被立了妃，冯家也水涨船高，成了“冯国公府”，宋边儿又跟着宋梁回了淮昌，冯香衣便认为宋边儿是怕了她，此后更是在京城“长袖善舞”，暗地里不知和宋边儿隔空针锋相对多少次。
　　杨小小听完宋边儿给她解释，拿了颗葡萄放在嘴巴里，偏头回忆着：“那个轿子看着也像是去玩的。”
　　宋边儿缓过气来，哈哈一乐：“不可能，淮昌地方那么大，我哪能和她碰一块！”那怕不是要气的心肝疼。
　　半个时辰后，宋边儿看着不远处的冯香衣一行，面无表情只想给自己一巴掌。
　　作者有话要说：　　宋边儿：你可以叫我怂边儿，但是不可以叫我小名。
　　作者：所以你小名是bi……
　　宋边儿提刀：你说啥:)


第319章 莲塘
　　往日两看相厌的人凑在一起准没好事。宋边儿就着经验判断，这次肯定是对面故意的。
　　杨小小的长睫垂了垂，不过是微微偏头，余光就能感觉到五十米开外那些人若隐若现投过来的探究视线，在她现下的感知中如同照明灯般醒目。
　　看来的确如宋边儿所说，冯香衣一行人别有目的。
　　宋边儿这次邀请的都是能够肆意玩在一起的私交好友，看在她份上对杨小小也给着好脸色。
　　杨小小听着她一个个介绍过去，也跟着一个个认真互相报姓名。等一行人登上了游湖的船，不远处的那些人也登上了另一艘。
　　貌似……被缠上了？
　　穿着暖色长裙的少女看了看不远不近跟着的大船，又看了看精美船舱里和同伴聊得开心的宋边儿，将桌上的糕点放入口里咬了一小块沉吟着，拢了拢裙子，站起来走到船头上，低低和撑船的船夫说话：“往那边人多的地方开些……然后，在过桥拐弯的地方把后面那艘船甩开……可以吗？”
　　船夫身形劲瘦修长，听见后默不作声点点头，手里长杆一动，船体在巨大的力道下提了一个速度。
　　“谢谢。”杨小小又提着裙子小心从船头上来，做到宋边儿身边被问询出了什么事时只摇了摇头，让边儿知道冯香衣愣是要凑过来指定又要不开心了。
　　过了会儿，船来到船只密集处，湖旁有支起的地摊，朝着湖中慢悠悠经过的船只吆喝着。若是船中人看中了什么，便让船靠近岸沿，支起一块长板，一言一语和小贩商谈起来。
　　宋边儿一群人都玩得开，碰见好奇的东西便催促着船家靠近。一群嬉闹的公子小姐，没有发现自己的船帘从浅红色换成了淡青。
　　杨小小看着船家和小厮身手利落地换下船帘和遮布，又想到方才撑船时用的内力，感慨着淮昌真是藏龙卧虎，随便一个船家都有一流功夫，那她这一身百年功力看起来也算不得什么，宋公子总说她现在世间少有敌手大概是为了哄她。南大娘说过的，公子总是爱哄着她和边儿。
　　他们坐的船样式一样的有好几艘，换了帘子，改了几番摆设，从暖而美的红成了素净雅致的青。
　　少女看着，总觉得还差了些什么。
　　“铃~”
　　清脆的声音透过喧闹的人潮，杨小小转过头，看见岸边的一处摊子上，卖着各种东西制作的小巧的铃，有些单个放着，有些则是串在一起，用支架摆成不同的样子。清风吹过时，各式各样的铃铛随风而唱，自然而然编成悦耳的歌曲。
　　而又一串风铃样式的下方，挂着青色的穗。
　　杨小小有些晃神。
　　卖风铃的摊子里她的船还有一段距离，少女的身体往前倾，定定看着那轻轻飘摇的穗，下意识脚尖轻点，长裙翩跹，体内沉寂的内力顺着骨子里熟悉的通道一点点流动起来。
　　“小小！”宋边儿本笑着看一个公子为买鹦鹉和小贩装模作样，转头就想分享给杨小小，却不想刚好看见对方一脚前伸就要踩空，惊叫一声，只是周围吵闹，基本没有几人听见。
　　臆想中的落水场景没有出现，暖黄色的裙摆和宽袖仿佛染上了天边的流云，蕴含着自成一体的气，托着少女的身体在空中腾跃翻转，宛如翩然舞动的鹤，披着暖光，展翅在空中优美振动，随即轻巧而完美地落在地上。
　　“嗒。”
　　跃过其他船只，极轻微的落地声掩盖在人声中。杨小小听见宋边儿担心的喊声，才发现自己竟然不知不觉用轻功到了岸边。
　　咦？她没有学轻功啊？
　　少女只纠结了这个问题不到十分之一秒，立马回身冲着宋边儿摇手，告诉对方自己没事。
　　宋边儿捂着胸口，喘了口气，喃喃自语：“哥也没说小小还会轻功啊。”
　　穿着船夫衣服的叁七默默收回脚。
　　杨小小如愿拿到了自己看中的风铃，还从其他摊子上买了漂亮的棕色的长线，她感受了一会儿自己体内按照特定回路流转的内力，试着有意识运着轻功平安回到了船上。
　　她把留下的青色长穗放入怀中后，把风铃一个个拆下来穿到细线上扣紧，再和宋边儿一起把风铃沿着船篷边沿左右挂了两条。其他一同玩的也好奇凑过来帮忙。
　　伍七和叁七等暗卫护卫小厮看着几个身娇体弱的公子小姐踩着船篷边不过四肢宽的沿，点着脚尖去挂。水波让船身不断摇晃，几人身子也跟着摇晃一下，他们心里就是一跳。最后几个暗卫默默跳入水中稳住了船身。
　　挂风铃很快，前后没有费几分功夫，但是几个人看着在风中发出清脆响声的铃，和船身的青色帘帐相得映彰，坐着自己亲手参与了打扮的船去玩，心里具是满足。
　　船夫撑着杆，离开了喧闹处，冯香衣一行人的船早就找不见人的影子。
　　“香衣，这可怎么办？”一个小姐妹抓着裙子，看着眼前来来往往的船和人，眼都花了，她说着，“要不算了吧？”
　　这人也太多了，找不到啊！
　　冯香衣抿了抿唇，她这次来是自己的意思，从得到的消息那里知道梁公子身边出现了一个新的人，而现在这个新出现的少女却和宋边儿在一起，那么是不是说梁公子就在宋府入住？
　　素来听闻梁公子和宋府交情不浅，但无人证实，她如果能跟着她们见到梁公子，再告诉父亲这个消息，他们家就得了大脸面！要知道最近可是有好几位皇子在找梁公子。何况，他们支持的那位也在其中。
　　冯香衣顾虑了片刻，随后还是咬牙：“找！”她甚至让人沿着岸找，总归的他们也是要上岸的！
　　杨小小一行在一处基本无人的地方上岸后，她看见不远处有一个荷塘，上面有着大片大片的荷叶。
　　“你想去看看吗？”宋边儿凑过头来，二话不说就带着她靠过去了，这次上的是一条小船，最多三人坐。其他人对这片过了观赏时日的荷塘没什么兴趣，摆摆手说是到前面等她们。
　　小船穿入荷叶海中，宋边儿瞧着恹恹的荷叶惋惜地道，“时候不对，早一月你就能尝到这里的莲蓬了，其中的莲子挑嫩的吃可甜！”
　　“再早两三月，这塘里开满了莲花，粉的白的都有，那时候才是这里最热闹的时候，什么附近的诗人才子都爱来看看，吟诗作对，歌颂赞美……现下没什么看头，倒是一个都不来了。”
　　杨小小看着已经染上了枯色的荷叶，盛满了整片荷塘，总觉得自己也曾经见过这一幕。不过似乎那里的荷叶常年青翠美丽，莲花也开着，莲蓬也有着，地下还藏着莲藕，每到能吃的时候，二丫就会兴冲冲都给摘了，献宝似地分给她。
　　二丫……？
　　二丫是谁？
　　少女眼前闪过一幕――头上顶着一片荷叶将莲蓬抱了满怀的女孩对她咧开嘴开怀的笑着，荷叶下还藏着一朵嫩黄的小小的莲花，被她小心翼翼摘下来递过来。
　　‘喏！这可是第一朵！’
　　“那些诗人什么的也不知道是不是真的喜欢莲，还是只贪图它们的好容貌……”宋边儿撑着脸叹了口气，就看见杨小小俯下身去碰水。
　　杨小小想着，那个黄色的小莲花真好看，那些莲蓬真好看，最好看的那个笑得灿烂的女孩。她想不起来她是谁，可是她觉得很重要。
　　她是不是忘记了什么？是被关起来后打坏了脑子吗？
　　细白的手指碰到浑浊的水时，衣袖也跟着落了下去，遮住了手也吸饱了水。
　　少女回忆着脑海中闪过的一幕，没有察觉有着气流顺着自己的指尖一点点流入水中。直到她的眼中突然出现了一株鲜嫩的花苞，一点点从水面下钻出来。
　　杨小小瞪大眼睛，看着那个花苞抖了抖，看似慢吞吞又极快地绽放开来，露出浅黄色的花瓣和花蕊。
　　“花……”
　　“什么？”
　　杨小小伸手去够，宋边儿也看见了，她惊喜地欢呼一声：“哎！这里怎么还有一朵？！”
　　杨小小小心仔细摘了下来后，避开宋边儿的手，轻声轻语：“这个我想送人的。”
　　送……送给二丫。
　　二丫送了她第一朵开着的莲，她，就送最后一朵吧。
　　宋边儿听见她的话还不以为然，抬头却瞧见杨小小眼里跳跃着的雀跃而怀念的暖色，那是她第一次在平静得似乎随时能够离开这个世界的少女眼里看见这般灵动的光芒。
　　能够让一个人大变的，不外乎就那几样。照着杨小小的岁数……也差不离该是有个情郎了。
　　宋边儿懵懵地想着，整个人的大脑都仿佛被打了一拳般嗡嗡作响，内心却完不能接受。
　　几秒后，宋边儿高声询问：“谁？！你要送给谁？！”
　　谁拐了她家小小？！
　　杨小小说不出来，她只记得二丫的名字，但是那样貌……好像是小时候的，现在长什么样子她是真不知道……
　　仔细想想，前些日子还没有这般神态，莫非……是一见钟情！！
　　宋边儿在脑海里过了一遍有印象的人，筛选后，将目标放在今日几个公子上。
　　她们到了凉亭，里面出来迎接的公子哥们莫名接收了宋小小姐恶狠狠的打量和戒备的视线。


第320章 鬼宅
　　公子哥一共四个。
　　一个是宋老将军部下的孙辈，长得剑眉鹰目，平日在公子哥中性子算是沉稳的。宋边儿冷冷刮过去，看着半天他屁都打不出一个的模样，率先排除，这样的闷性子小小不会喜欢的。
　　一个是太傅府上的小辈，不开口说话时表面和他家里太子伴读的大哥一样温润守礼，举手投足都是书香世家培养出来的墨香韵味，端的是欺骗了不知多少小姑娘，但宋边儿晓得这人开口就一股浪荡味，没个正经，如果不是知道他的本性是好的，宋边儿光听他声音都不想挨着。她思索了片刻，也排除了对方。
　　剩下的两个，一个风流倜傥，在京城受着万千少女的追捧，红颜知己不知几何；一个俊朗阳光，操着知心大哥哥的人设，不管是老少辈男女圈中都很吃得开。宋边儿左看右看，觉着这两人嫌疑比较大。
　　“池荼，宁北也，你们两个过来一下。”
　　眉眼风流的池荼和正给小姐们讲着京城消息的宁北也对视一眼，都跟着宋边儿离了远些。
　　杨小小回来前还摘了一片青绿的莲叶，不过不太大，不能像记忆中那般放在头上遮风挡雨，也就和莲花一同拿在手里。
　　苏清浅家里是三品红衣官，爹爹管的便是淮昌地域的风土建设，瞧着那嫩生生仿佛才开放的黄色莲花，喟叹着：“那荷塘主前几日还往我爹爹的从官那儿上报着说没什么看头了，过段日子要把塘里的水抽了雇人挖泥藕，你瞧，这不是还有着么。”
　　旁边京城都督家的小闺女汪晚闻言一笑：“怕也就是这一朵了，小小运气是真的好，没赶了个巧也能看着花，显然那荷塘是喜欢小小的。”
　　长公主府重孙辈的孙渺渺是几人之中最小的，年龄只有十三岁，去年刚被封了个小郡主的称号，听着了撇了下嘴：“哼，汪姐姐最爱糊弄人了，杨姐姐又不是小孩子，才不会被你哄住！”
　　杨小小眨了下眼，感受着手心里淡黄色莲花和莲叶传过来的亲近和依恋，随着体内内力的循环越发真实，眨了下眼，诚实道：“我觉着我大概是比较讨植物喜欢的。”她偏头想了下，接着补充道，“好像还有一些动物的。”
　　孙渺渺一噎，其他几人大笑。在杨小小的无辜表情下，小郡主被闹了个大红脸，不好意思发脾气，就哼哼唧唧地别扭道：“你可真是被汪姐姐哄住了，我才不会信这么幼稚的话呢！”
　　杨小小很委屈，她说的是真话呀：“可是我真的是这么觉得的。”
　　孙渺渺：“……”气死人了！她不要和杨姐姐说话了！
　　其他人哈哈哈就是笑，等宋边儿三人回来后知道前后谈话也嘻嘻哈哈的笑。
　　杨小小不懂他们在笑什么，但是也晕乎乎跟着露出笑脸。
　　池荼侧目飘过少女红扑扑地像是苹果的脸，想到方才宋边儿严肃刻薄地仿佛是婆婆挑剔儿媳（？）的眼神刮过他们然后一字一顿的警告，心下好笑，他的喜好可不是这种又奶又――
　　杨小小感觉到他的注视，习惯性偏着头看过来，随后软软而乖巧地对他露出一个友好的微笑，前些日子还是空蒙蒙的眼里闪烁起了熟悉而吸引人的浅褐色星子，就仿佛小鹿拿还没长好的鹿角顶了下心窝窝。
　　池荼：“……”
　　艹，又奶又乖，居然该死的甜美！
　　宁北也笑哈哈地搂过池荼脖子，在袍子的遮掩下，脚尖踩上某风流公子哥的脚背死劲碾着，口里压低声音咬牙切齿：“你的眼神好歹收敛一些，没看见宋宋的眼神都快冒火了！半柱香前保证绝对不会动歪心思的人是谁啊！”
　　池荼疼地表情扭曲一瞬，顶着宋边儿警惕如刀扫过来的视线，不动声色地转开目光，笑着插嘴道：“前面便是百花园，是真是假，到那里看看不就知道了？”
　　孙渺渺眼睛一亮：“对对对！如果你能让百花盛放，那我就信啦！”
　　百花园现下这个时候正是开园迎客的时候。现下时节于夏秋之间，温度适宜。百花园中人工培育着各种花卉，包括一年四季的花儿，一年只有两个时段开放，这表明百花园中的大部分花儿都到了开放的时候。
　　让百花园变得声名大噪的，是一次聚会定在此处，据说淮昌第一美人踏入园中之时，恰好百花绽放，神异唯美，令当场众人惊奇而赞叹，转而便流传了出去。
　　这之后，来百花园的人越来越多，而百花最茂盛之处的入口只有一条能供单人行走的小道，这也是创立者后来改的小心机，每当有才子佳人进入后开着瞬放的花朵总是惊讶而欣喜的，颇有几分被花朵欢迎的意思。
　　只是再没有那次近半园中花朵同一时间开放的美事。
　　池荼这般说也是给个台阶，只要运气不差，在开放时间内去百花园总会碰到几朵开的。
　　杨小小没有意见，她不知池荼心思，只想着怎么才能让孙渺渺相信自己。这个世界上本该没有能够肆意控制植物生长的意思，但她潜意识中这并不是什么罕见的事。
　　此时已近中午，不少人都在百花园中的凉亭内歇息和楼中用餐。
　　杨小小是最晚进去的，前面的几人都回头在小路尽头等着她。其他人看见了，也知是有人想试试能不能恰好碰见，才会单独一人进来。
　　少女踏着轻快的步伐进来，没有像一些人一般在门口慢吞吞拖延着时间。她的视线触及都维持在花苞合拢时的花丛时，眼里划过惊讶和微不可见的心疼。
　　旁人只能看见花朵绽放的美丽，可是哪有那么多的花，是能在几秒只能就开的，不外乎是培育的花的人用了心思，既让花儿在短时间内开放又不会影响姿色。
　　在杨小小眼中，这些花朵却是伤到了的，暗处的无人知道的地方，它们的生命在不断被消耗。和被她催生的莲花不同，这些花朵更像是被逼出了最动人艳丽的刹那。
　　少女的脚步放慢了，但也不是真的慢。她的指尖从最外围的花苞上划过，偶尔碰见恰好开放的花朵时，她却停了下来，两手手心轻柔地合拢，将花朵笼罩在其中，等她放开手时，手下的花朵竟然从盛放变回了含苞姿态。
　　提着裙子小跑过来看见这一幕的孙渺渺骤然失声，她不可置信地瞪大眼睛。
　　杨小小感觉到有人，就看见呆立的孙渺渺：“渺渺？”
　　孙渺渺愣愣回答着：“你，太慢了，我来叫你。”
　　“这样啊？”杨小小不大好意思地用指头挠了挠脸颊，看来一朵朵摸过去显然是不合常理的。
　　她回头看着满园争奇斗艳的四季繁花，抬起手，体内的内力一顿后，被压实转换成朦胧的雾气。
　　看着一阵轻薄的风随着杨小小的动作，轻飘飘的笼罩住了整个花园的植物。本该开放的、已经开放的、即将凋谢的……都被安抚成羞答答的花苞。
　　孙渺渺盯着杨小小的手，仔仔细细看了一圈后，又去看花园。
　　真奇怪，明明现在所有的花都不开了，传出的香气变得少了许多，但是她却觉得无比舒适，连装饰的常青木树叶沙沙作响的声音也变得悦耳动听。
　　杨小小把所有的花朵丢失的生机补上后，感觉头有些晕，脚下才踉跄一下，旁边就被一双小手稳稳扶着。
　　孙渺渺嘟嘟囔囔：“你是不是力量耗尽了？要不要坐下来休息一下？”
　　少女看着小郡主殷切的目光，还没说话就被拉到凉亭里休息去了。孙渺渺半点没提自己刚才看见的，只说杨小小累了饿了，宋边儿赶紧让人上了菜来。
　　杨小小一边吃着一边琢磨自己方才的头晕。得到内力后她可是一口气爬十层楼不带喘的，往日的小病也都不见了影子，这还是第一次头晕，再结合孙渺渺的话……莫非她刚才是内力消耗过度？
　　少女毫无自知地熟练内视丹田经络，在看见虽循环再生但的确消耗大半的内力，先是诧异随后就是惊喜！
　　仿佛看见了希望！
　　只要她把内力一口气消耗完，是不是说就有可能因内力失而死！
　　好事一件接着一件，少女想着事，美滋滋吃着东西，周围开出了小花。这百花园也是个聊天的处儿，凭着敏锐的听觉，她很轻易就听见不远处的凉亭里另一群人商讨着最近的怪事。
　　说是距离这里不远的一处荒废宅子最近被人买了正准备翻新时，就碰上了怪事。夜里宅中有人说是看见鬼影飘过，又有人说是听见有人在哭，还有人说看见上一任在宅子中吊死的主人家。
　　新主人是不信的，认为是有人捣鬼便派人把宅子以最快的速度翻新后还请人看管。
　　没成想，第二天就死了人，投井死的。
　　还没缓过神，第三天又死了一个，这次是吊死的。
　　人言惶惶，宅子新主人被官府叫去溜了一圈后，回来就要卖宅子，可现在谁还敢买一座鬼宅呢？索性搬离了也不管它，更奇异的是，过了几日，那刚翻新的宅子就破败几分，更是落实了鬼宅称谓，宅里的老人都不敢住了。
　　宋边儿也是听见了那些人谈话的，她瞧着旁边少女的眼睛越来越亮，还以为她对这些事有兴趣：“这些都是以讹传讹，不眼见为实，谁知道真相是什么呢？”少女亮晶晶的大眼睛转过来，宋边儿一顿，半晌后捂脸，“其，其实想去也不是不可以。”
　　苏清浅道：“那总归是他人宅邸，我们直接进去不大好。”
　　宋边儿一挥手：“没事，买下来就行了。”
　　小伙伴们：“……”成吧。
　　中午说的事，晚上已经可以去了。汪晚看着黑下来的天，再瞧了几眼面前阴森森的宅子，声音都弱了几分：“要不，我们明天再来吧。”
　　苏清浅不说话就是笑，孙渺渺踮着脚尖去看汪晚脸色：“呀，汪姐姐你怕鬼哦？”
　　汪晚：“……”
　　宋边儿道：“方才在百花园里等了半天都没见什么花开，现在去宅子里玩玩也是可以的。”
　　杨小小也抬着头看见汪晚稍微发白的脸：“秀清也怕鬼的……”
　　她自言自语着，声音压得低，池荼突然偏头问她：“秀清是谁？”
　　少女愣了下，随后摇头说自己不记得了。池荼本以为她只是不想说，却听见她道：“不过没有关系，总有一天会想起来的。”
　　孙渺渺也给她打气：“对对对！我相信小小姐！”
　　宋边儿撑着额头，她刚才还以为是府上人在叫自己：“哎，你可别叫小小姐了，听起来怪怪的，不是我说，渺渺啊，你态度怎么突然就变了？？”
　　孙渺渺皱鼻子：“那是半天前了，现在小小姐是我最佩服的人呢！”
　　几个人在门口拖拉一会儿后，等暗卫探查过的确没有什么危险，他们才被侍从不着痕迹地提醒着可以进去了。
　　宅子很大，角落里可以看见沾满灰尘的杂物，杨小小看见了，心里一丝异样划过，总觉得哪里不太对，但是她的袖子被孙渺渺紧紧抓着，没有太多心思去想。
　　汪晚是真的怕这些东西，一直躲在苏清浅和宋边儿身后垂着眼睛不敢乱看。宅子里太过安静，只剩下他们的走路声和穿过的呜呜风声，酝酿出死寂又诡异的氛围。
　　几个公子哥看着同样越来越紧张的宋边儿几人，对视一眼，无奈地站在外围，保护这些娇滴滴的小姐。
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊！！”不知从哪里传来的声音让汪晚惊叫出来。
　　剑眉醒目的一个公子哥尴尬地摸了摸鼻子：“是我不小心踢到木头了。”本来只是想把绊脚的东西踢开，没想到会吓到人。
　　所有人安静了一会儿，蓦然笑开：“哈哈哈哈！”
　　汪晚泪汪汪地瞪了他们一眼。笑笑笑！等真的碰到看他们还笑不笑得出来……
　　一道身影从不远处晃过。
　　汪晚瞪大眼睛，指着那处，颤抖着：“有，有影子晃过去了！”
　　几人一愣，连忙转头看，自然是什么都没有看见的。
　　杨小小却说：“嗯，我刚刚也看见了。”


第321章 皇帝超可怜的
　　小小是武功高超的，小小不会看错的。
　　宋边儿心里知道，脸也就哭丧了起来。现在她情愿是什么人捣鬼了。
　　一群养尊处优的权贵子弟，都有几分功夫，但是在京城里能说数一数二的，并不代表就能和鬼神之说斗个旗鼓相当。就算是深藏不露的杨小小，也不一定能打过。
　　但很奇怪，杨小小一点也不怕。
　　比起打量四周的几个男的，她直接就看向影子最后消失的地方――宅子的偏院。
　　汪晚真的要哭出来了，她平时很镇定喜欢戏弄人，怕鬼真是一大死穴：“我，我们还是回去吧？”
　　苏清浅安慰她：“也许是树影晃过……”
　　‘嘻嘻嘻，嘻嘻嘻……’
　　诡异得掐着嗓子的女声飘忽着在大宅子中响起，同时不远处的鬼影真真切切在九人眼前飘过，这一次可不能再欺骗自己的眼睛了。
　　“啊啊啊啊呜呜呜~~”汪晚抱着人爆哭，孙渺渺把头埋进杨小小颈窝窝里，不敢抬起来。
　　宋边儿强自镇定，手里攥着小小的胳膊，另一只胳膊气愤地一挥，小嘴吧吧：“我看就是有人弄虚作假！我们这么多人才不怕！它越是不想让我们进去，就要进去看看有什么猫腻！”
　　苏清浅艰难拍着汪晚的背，点点头：“对方躲躲藏藏的，显然是不敢正面碰上我们。”
　　最后商量了一下，苏清浅陪着吓破胆子的汪晚加上副将子弟和池荼在外面等着，其余人进去。
　　刚进去没多久，同时去往两边的鬼影让五人再次兵分二路，宋边儿和其他两人去了主屋，孙渺渺牢牢跟着杨小小去了偏院。
　　偏院里只有一口井，一个空荡荡的木桶放在一边，井上缠绕的绳子带着暗红色。杨小小仔细观察着四周，井旁没什么杂草，倒是有一股子腥臭味从井内传出。
　　这大概就是传闻中有人投井而死的那口井了。杨小小是想凑过去看的，但是被孙渺渺死死拉着袖子，也就作罢。
　　她想着转动井旁的把手，看看绳子下面绑着什么，还没转几圈，就听见主屋方向传来惊慌失措的叫声和打斗声。
　　杨小小当即把桶放下，揽着孙渺渺一掠而过，本想带着她一同过去看看怎么回事，可是感觉到小郡主浑身颤抖，就先把她送了回去，和担心的汪晚等人在一起，自己再次进去。
　　她来到主屋时里面已经没声了，宋边儿三人也没了一个影子。主屋的门半遮掩着，杨小小侧身溜一下钻进去，衣角都没有挨着。
　　屋内很乱，能明显看出打斗痕迹，不过好消息是没有血腥气，至少表示没有见血。
　　杨小小凝神听了听，晚风刮过时带来轻微的动静，很远的地方――大概在后院――有嘈杂的声音，兴许宋边儿等人就在那里。她纵身离开前，目光从屋内悬梁上吊着的破碎绳子上一晃而过。
　　宋边儿等人是没有想到自己三个在主屋里逛了没多久就遭到了埋伏，不过对方显然没想到看起来无缚鸡之力的公子小姐竟然有不错的功夫，更别说后来从阴影处跳出来保护主子们的暗卫。
　　没有想到这次的“观光客”来头这么大，见势不妙偷袭的几道影子就想撤，宋边儿他们怎么可能会让对方撤离，一发现真的是人装神做鬼，都很是愤怒，带着暗卫紧紧追了上去。
　　从主院纠缠到后院，宋边儿一行仗着暗卫人多，总算是绑住了几个影子，仔细一看是穿着灰衣的生面孔，没来得及问什么，对方突然就一个个吐血身亡。掰开口看了发现是牙齿里藏了毒。
　　本来想逼问他们为什么扮鬼吓人的宋边儿傻了眼：“……看来真的是有内幕。”
　　也不知道这些人怎么想的，一被抓住就服毒自尽，这不是明晃晃告诉别人这背后肯定有不能说的秘密吗。
　　宋边儿抽了下嘴角，决定把找线索这件事交给自家兄长。
　　杨小小躲在暗色中，看见宋边儿他们没有危险了，又回到了主屋。
　　这次错不了，她抬起头，直直盯着那根麻绳。
　　多漂亮的绳子啊，最适合用来上吊了。
　　――
　　冯香衣好不容易得到消息说宋边儿她们已经上了岸，匆匆赶到百花园，又听说人早就走了！冯香衣气急，被线人一个消息安抚住了。
　　宋小小姐一行还没回府，而是去了附近有名的鬼宅。
　　冯香衣：“……”
　　等他们到了“鬼宅”门口，刚好听见里面传来一声尖叫，大部分人心一抖，产生退缩之意。
　　冯香衣眼睛一扫就知道他们在想什么，眼瞅见天色渐晚，也不强留他们，只最后带着几个关系好留下的小姐妹从侧门绕了进去。
　　当然是不能从正门进的，苏清浅等人还在那里守着呢。
　　冯香衣看着黑黢黢的宅子心跳也有些快，忽而听见一声惊慌叫声差点被吓没了半条命，但是回过神仔细一品，发现是宋边儿在喊叫，立马就乐呵了，顺着声音过去，想看宋边儿笑话。
　　等到了主屋，几个女孩颤颤巍巍挨在一起，小心地探头探脑。
　　冯香衣压着不安，第一个从门露出的空隙往里看。
　　一片衣角飘忽着，冯香衣撑大了眼睛。
　　她看着主屋中在幢幢鬼影之下，横梁上真真实实被吊着一个人，身体垂着，一晃一晃。
　　冯香衣像是被定在了原地，有人不小心碰到了门，发出细微的“吱呀”一声。
　　那个被吊着的人影似乎听见了，晃晃悠悠地转身。
　　涌到喉头的尖叫像是被大手死死攥住，冯香衣一声不吭，白眼一翻，“咚”地倒在地上。她的小姐妹们就更慌了，尖叫声突破天际，那么一瞬间以为冯香衣已经被杀死了，惊慌失措地争相恐后沿着来时的路跑走。
　　脖子上挂着吊绳的杨小小也被尖叫声下了一跳，力道一下没控制住，“跨擦！”“啪！”――不仅绳子断了，横梁也断了。
　　杨小小一屁股墩坐在地上，看着一群人跑走后原地躺着一个，赶忙解下绳子，都来不及沮丧自己被绳子勒了半天毫发无伤的脖子，哒哒哒跑着去看晕过去的人的状况。
　　靠近后一瞅，没想到还是个“熟人”！
　　等宋边儿他们听见尖叫声急忙赶过来，就看见站着的杨小小和昏倒在地的冯香衣。
　　“这是怎么了？”
　　杨小小眨了眨眼，没说话。万一说自己是上吊吓到这些人，等回去宋梁知道了怕不是就要被说教。
　　她没说话，宋边儿自动给她找到了理由，琢磨出几分冯香衣的不怀好意，冷冷哼了声：“活该！”
　　不过到底是不能把人丢在这里的，宋边儿眼珠子一转，让人去请大夫，明日送冯香衣回府，而且要大摇大摆的送！
　　这鬼宅的真相都知道了，就没有留下的意义，其他人巴不得快点离开，没成想走之前，一个金灿灿的东西落下，砸到杨小小脚边。
　　少女顿了下，捡起来看了看，慢吞吞抬起头盯着断掉的横梁……之中露出的金光点点。
　　她歪头沉思片刻，找准一个角度，把手里的金子掷了过去，打在横梁上。
　　“哗啦”一声，宋边儿震惊地看着横梁彻底报废的同时，一大堆金光闪闪从其中掉下来，成了一个小山堆。
　　这还没完，只见杨小小仔细快速敲了敲主屋几处后，把宋边儿等人引到外面，自己敲敲打打一阵，整个主屋――塌了。
　　少女面色严肃地盯着主屋坍塌后从各个梁木角落里漏出的成山的金银珠宝，恍然大悟。
　　怪不得横梁那么容易断，合着整个主屋都是豆腐渣工程！
　　宋边儿面无表情地俯身抓了把金沙，突然明白为什么那些灰衣人硬是不让人住进来。
　　“把我哥叫来吧。”
　　这次真的不是他们能够应付的事。
　　宋边儿买的宅子转到了宋梁手下，清空附近人烟后，整座宅子来了一个“大清洗”，其中埋藏的宝物和金银价值几乎等同于当今国库的四分之一！
　　白衣公子微蹙着眉，丰神俊朗的面容上皆是思忱，片刻后，他叹了口气，让人把杨小小找来。
　　“这些东西是你发现的，便该是你的东西，”宋梁看着被养好身体后越发水灵的少女，紧了紧折扇，目露担忧，“现在，有两条路。”
　　若是杨小小本身想要这些宝物，宋梁会想方设法替她瞒下来，转为明面上的东西；若是她不想要，便最好是上献君主，还能换得不少利益，他也会为她争一争。
　　杨小小想都没想：“充国库吧！”
　　她盯着手里孙渺渺拖人送来的机关，那整宅的东西还没有这个让她宝贝。
　　“……为什么？”
　　“嗯？”少女疑惑抬头，瞧着对面清隽雅致的男子似乎硬要得到一个答案，便诚实说道，“因为皇帝好惨的。”
　　宋梁：“嗯？”
　　杨小小：“吃饭吃三口，睡觉睡不饱，后宫成天斗，前堂一窝蜂，奏折批不完，刺客时光顾，好惨的。”
　　――
　　第二日，书房中的帝王听着大太监憋着笑上报这件事，面无表情地打开面前还剩半人高没看完的奏折。
　　很好，真棒，不愧是他妹妹，言简意赅地抓住了帝王的生活“核心”。
　　――被天道和大道千辛万苦送进来罩人的某帝王道苦中作乐想着。
　　作者有话要说：　　指点覆江山，孤王断人常――帝王道
　　小小：后宫嘤嘤嘤，前朝叽叽叽
　　帝王道：……成吧。除了宠着还能咋滴


第322章 落湖
　　确定杨小小是真的不在乎那些东西后，宋粱很快就想方设法把这个找到途径报了上去。
　　早就等着的帝王道不容分说地把宋粱原本准备好的队伍打乱，将自己的妹妹提溜到自己跟前。
　　杨小小本来是跟着宋边儿等人进了宫门，不知不觉她周围的人就不见了，一个自称是大总管的老太监领着她去了另一条路。
　　老太监是这么说的：“您的兄长在等您。”
　　杨小小在这个世界当然是没有兄长的――被安排的杨家的兄长早已被忘了个干净――她估摸着以为老太监说的是宋粱，也没有察觉到恶意，就乖乖跟了上去。
　　老太监在前面领着路，心里叹着气，这性子真是卖了还帮人数钱。
　　杨小小慢慢跟着到了帝王的书房，进去就看见一个器宇轩昂的男人。少女和他对视，眨了下眼，心跳砰砰的，明明不认得对方，可是总觉得很熟悉，很想亲近。
　　帝王道看见自己的小妹，笑了下，冷肃的脸色缓和几分，他对着小小伸出手心：“小小，过来。”
　　杨小小一步一步挪过去，速度越来越快，最后终于小快步走到书桌前，两只手背在身后，十指纠缠在一起，含蓄又期待地问：“你是谁呀？”
　　老太监猛地一噎，穿着常服的帝王道扶着额头忍俊不禁，怎么这么呆呢！
　　“你猜猜看？”
　　杨小小看着神定自若的老太监：“你是……我哥哥吗？”
　　“是啊。”帝王道双手合十，微微叹气，“只不过你不记得我了。”
　　少女深信不疑，愧疚地垂下眼睑，她是真的忘记了很多事。
　　她上前一步，把右手放在帝王交合的双手上：“对不起……哥哥。”
　　“虽然我不记得了，但是我会努力想起来的。”
　　杨小小竖起左手做发誓状：“我保证！”
　　坐在金檀木椅上的男人顿了下，太监总管默不作声地垂首离开后，他嚯地站起，隔着狭长的书桌，一把揽住杨小小。她靠着厚实的胸膛，没有听见心跳，胸腔闷闷地震动着，头顶传来男人压低的叹息。
　　“你怎么这么乖呢？”
　　帝王道松开有些懵逼的妹妹，摸着她的发，眼里浸润开笑意：“那我也不能坐以待毙――”
　　“重新认识一下，”英俊霸气的千古帝王的化身屈尊服下身子……不，对于珍视的人怎么能说屈尊一词，他心甘情愿地弯腰，两只手托住少女两旁脸颊的肉肉，放得极轻捏了捏，唇瓣压在额头的刘海上，垂下视线。
　　“我是你的哥哥，帝王道。”
　　“记住，我的名字，只是帝王道。”
　　他撩着晕乎乎的小小的额发：“现在，唤一遍。”
　　“唤……”杨小小抬起头，和竭力将自己最真实的包容和鼓励一面呈现出来的帝王，试探着开口，“帝王……哥哥？”
　　“嗯。”
　　“帝王哥哥？”
　　“嗯。”
　　“帝王哥哥！”少女的语气逐渐雀跃。
　　“唔嗯。”
　　“帝王哥哥！哥哥！哥哥！哥哥哥哥！！……”
　　帝王道哭笑不得，又极富耐心：“嗯，我在。”
　　杨小小骤然笑开，她眷恋地揪住他繁复的袖口，眼里是不自觉的期盼：“哥哥，你们不会再抛下我了对不对？”
　　少女尚且没有察觉自己的语病，帝王道的睫毛一落，遮着眼底的神色，他的大手一遍遍地顺着少女长发。
　　“我不愿骗你，但是我向你承诺，你想要的，你期望的，终将实现。”
　　――
　　宋边儿不能理解，怎么自己就糊里糊涂地和小姐妹分开了不到一个时辰，她的小姐妹似乎就不是她的小姐妹了？？？
　　宋家的小小姐敛着性子站在父母亲和兄长身后，在帝王亲自牵着杨小小从帘后出来的那一刻，她感觉到四周温度骤降，冷得打了个哆嗦后，默默离怒火中烧的兄长远了点。
　　温雅隽逸的公子看着小姑娘毫无防备地站在帝王身旁，手里扇骨几乎要捏碎，可是他不能，不能出声。
　　屋内人不多也不少，老太妃算一个，进宫来陪老太妃说话的长公主算一个，打着名号是看望老太妃和陪长公主的宋边儿几人也算，再就是宋府的宋父宋母和宋粱。
　　宋边儿自觉在帝王面前说话的分量不够，没敢开口，往日颇受帝王宠爱的孙渺渺却不会。
　　在帝王旁若无人地拉着杨小小说了一会儿话后，小郡主就忍不住了，行过礼后迫不及待地问了：“皇帝舅公，你和小小认识呀？”
　　宋边儿因为这个称呼差点破功笑出来，帝王道很是沉着冷静，他什么称呼没见过。作为千万帝王的化身，自然也包括这个世界的帝王，瞧了孙渺渺一眼后，很满意这个孙辈给的引子：“孤差些忘了给你们介绍，小小来。”
　　他淡淡用简单浅薄的语言一个个给杨小小介绍完后，接着对其他人道：“小小乃是孤的胞妹，流落在外数年，未曾想今日阴差阳错再见……”
　　他将随便编的前因后果讲述一番，余光扫过面色稍变的老太妃和长公主，淡淡加上一句：“孤已证实，莫想太多。”
　　差点拐到阴谋论的长公主和老太妃灿灿笑了笑，她们琢磨着以皇帝素来谨慎多谋的性子，也定然不会将自己不确定的一个血亲给带上来……呃，若是作靶子到好说，但是看着也不像啊！
　　老太妃回忆琢磨了一会儿，当时宫里有没有那一个小孩突然失踪的。但是人年纪本身就大了记性不好，何况后宫水那么深，真真假假的信息，谁知道当初是因为什么原因可能就瞒下了一个公主的存在呢！
　　长公主想得更少，当初虽然是弟弟踏着血路爬上帝位的，但也不是看谁都不顺眼的那种暴君。以现在数个外甥争夺王位让弟弟烦不胜烦的时期，来一个妹妹分分心思放松似乎也好。
　　长公主的思路接受得飞快，很快看向杨小小的眼神就柔和下来，带着姐姐看着妹妹的那种温情。
　　帝王道眯了下眼，把自家妹妹往后藏了下，沉了声音：“她只是我的妹妹。”
　　开玩笑，家里那群兄弟姐妹都为了妹妹的关注要打起来了，怎么可能再让混进一个姐姐来。
　　长公主：“……”
　　敲！合着我和你不是同一个母后的肚子里出来的？！
　　长公主气得不想说话，孙渺渺在那边掰着手指算了半天辈分，一副被雷劈了的样子：“那我……不就是要叫小小――姨婆？！！”
　　竖着耳朵的宋边儿：“噗！咳唔……”
　　宋边儿努力憋住了，其余人一愣后却都是笑开，宋边儿左看右看，也不忍了，笑得露出一口小白牙。
　　长公主顶着自家孙女的幽怨视线，擦着眼角的泪光：“哈哈哈，这不是极好的，渺渺你又多了一个姨婆疼爱了。”
　　孙渺渺：一点也不好……
　　杨小小弯了弯眼睛，也想笑，但是看着孙渺渺一脸哭丧，还是忍住了，说道：“没关系，我们还是可以一起玩的！我也不用你叫我姨婆……”她自己听着都觉得奇怪。
　　长公主还没来得及说应该叫的，就听见帝王道轻若无物地淡淡道：“嗯，就依小小，除了正式场合，便不用如此唤了。”
　　长公主手中的茶盏一抖，和老太妃对视一眼，回去后就絮絮叨叨说了。
　　“你皇弟这性子和他父皇有几分像，都是个温柔痴情的，不过当初那个老不死地痴情的是个不要脸的女人，现在还好，只是妹妹。”老太妃乐呵呵地说着大逆不道地话。
　　长公主用帕子掩饰自己无语的脸，反正皇弟不喜太上皇，只要不在大庭广众之下说也就睁一只眼闭一只眼了。不过我说母后诶，痴情不是这么用的。
　　被背后议论的帝王道半点不拖沓地否决了宋父提议地当即商谈荒宅金银之物一事，只道过几日于朝堂再论，旋即看也不看站立一旁的宋粱，只让小小同宋边儿孙渺渺放心去玩，而后挥袖离开。
　　待一人静坐时，他招来心腹和暗卫统领，将杨小小的存在告知，并且要求杜绝一切可能出现的流言，将事情发展根据他的计划被引导着。
　　常言说流言止于智者，在帝王道看来那不过是在流言之中半是洒脱半是无奈的妥协。
　　他的妹妹，无需受这种委屈。
　　帝王道的侧脸在阴影之中，深沉思考着，提起的笔迟迟无法在圣旨上落下。一炷香后，男人严肃地询问侧立一旁的太监总管：“你说，我该给小小一个什么封号？”
　　平昌？长安？华容？好似都差了些。
　　老太监眼观鼻鼻观心：“不论陛下取什么，在公主看来都是最好的。”
　　这马屁老套又直白，帝王道睨他一眼，勉强受了，再过半柱香后，终于有了主意，墨迹落下。
　　老太监的眼皮睁开一丝，瞬间掠过，瞧着和什么“安”、“容”沾不上关系。
　　圣旨之上，是“无纠”二字。
　　听起来怪，可是帝王道非常满意。很好，等下了封号，以后他就是第一个名正言顺能唤小小“无纠”的哥哥了。
　　“主子，”暗卫统领突然出现，低头，“小主子落湖了。”
　　帝王唇角的笑意渐淡。
　　哦，他差些忘了，这个世界的意（天道）识（分身）总是想弄死外来者的。
　　回想起化成人形的天道在大道怀里哭诉自己被排斥得厉害根本不可能进来不然这个世界就要玉石俱焚，还难得愿意主动让他们跟小小接触，要知道往日都是严防死守的。
　　不过当初无数道都表示“我可以！”，争先恐后要做代表被送入此方世界之时，帝王道反而因为太过忙碌无法争斗，没想到最后被天道一眼相中。
　　是的，没错，哪怕他是帝王道，还是要像无数帝王一样，作为一个领袖，处理其他道和自己所属帝王留下的各种（烂）奏（摊）折（子）。
　　好惨的：）
　　作者有话要说：　　天道：啧，居然一个个的都觊觎我家宝宝！记小本本咦，这个好像还可以，就是你了！
　　忙的一批的帝王道：嗯？
　　放进小世界后――
　　天道：妈的，后悔了。
　　其他三千道告状指指点点：你看！我就说他是个痴汉吧！
　　大道欲言又止：不如让一个放心（不能化形）的进去。
　　天道：唔……


第323章 筠筠
　　孙渺渺几人是想和小小好好玩的，没成想碰见了后宫妃子一群，在一对对套话和笑里藏刀之中，端着架子的妃子头头终于挥挥手愿意放几人离开。笑得脸都要僵了的孙渺渺总算是松了口气，在心里唾弃方才装模作样的自己几秒后，以为这一关过了。
　　离开一众妃子没一分钟，经过一座桥时，不知是谁，撞了孙渺渺一下，孙渺渺正和杨小小说着话，这一下脚下一滑就往旁边一靠，将将到了臀部的护栏不仅不会起到阻拦作用，反而更会令她失了重心。
　　眼看着就要摔倒，杨小小出手拦了一把，换了个位置，以自己的身体受了孙渺渺撞过来的力道，往后稍稍一退，靠在护栏上。精致护栏如同一个摆设，一点也没有撑住杨小小的一靠，直接坍塌。
　　意料之外的事情让杨小小掉进了湖里。
　　湖水并不深，没等其他人在短暂的惊慌后想要派人来救她，杨小小慢吞吞地在一群金红锦鲤的环绕下，自力更生游到了另一头的岸边，凉凉的水珠顺着出水的动作滑落到发尾，而后悄无声息地掉在地上。
　　她的面前出现了一双手。
　　杨小小抬起头，穿着玄色龙服的男人拉着她起来，紧接着一方宽大的绒布包裹住了身。
　　“怎么这么不小心。”
　　少女的眼眸如同水洗一般，她略带无措地解释着：“我不是故意的，这一次真的不是！”
　　她没有自杀，真的。
　　高大的男人很轻易地就把小个子的少女拢入怀抱之中，低低应答：“嗯，哥哥知道。”
　　“乖，把头发擦干净，去换衣服，不然要生病的。”
　　杨小小乖乖拿着吸水的绸布胡乱蹂躏自己湿漉漉的长发，把它们搓得乱蓬蓬后，跟着宫女离开去换衣服前，她伸出手指抓住男人领口，软软地求着情：“是我自己掉下去的。”
　　帝王道摸了摸她毛绒绒的头发，忍俊不禁地应下，背手看着她一步三回头消失在自己视线中，转身就冷了脸，整个人阴沉不止十倍。
　　亲眼瞧着高高在上的天子瞬间翻脸的太监侍卫们：…………
　　低头低头，咱什么也没看见。
　　常侍于帝王身侧的太监总管更是波澜不惊地一挥拂尘，旋即只需一个指示便雷厉风行地吩咐下去，直接处理了相关人事。
　　孙渺渺虽说导致小小落水，但显然不是故意的，何况是小小自己想要救对方。幕后黑手显然不用多查就在那群妃子之中，对方的目标起初也许是孙渺渺，牵连到了杨小小，也便招致了帝王沉默之下的怒火。
　　后宫被大大清晰一番，吃斋念佛的老太后和表面上管理后宫的贵妃之一都没有吭声，有人求到关系好的老太妃或是长公主头上去，往日好说话的两人这一次统一口径，部拒绝。
　　老太妃深知惹怒到帝王真正关注的人是多么可怕的一件事，她不过是当今念着曾经援手之恩眷顾几分，以前当今不计较的小事应下也就罢了，这次可不会头脑发蒙自己去出头。
　　长公主就更不高兴了，即使帝王道不愿，小小现在也是她的妹妹，这些人把她亲妹妹欺负到落进凉飕飕的湖水里了，还来她这里妄图求情？！求个球！
　　小心思多的妃子众多旧账被翻出来，眼睁睁看着自己被最快速度查了清楚定了罪名，这才明白当今并不是不知道，只不过往日对她们的小手段睁一只眼闭一只眼罢了。这一次一人触及龙之逆鳞，哪怕其余人无辜，那一位也再不敢把心思深沉之人放在身边。
　　深宫中吃斋念佛的老太后听完嬷嬷转述，用帕子点了点唇角，无奈：“那他怎不把自己也给处理了。”若说心思深沉，帝王自己不就是一位？
　　嬷嬷含笑：“那哪能一样呢？”
　　老太后摸着手中的佛珠，看着窗外悠悠清脆啼鸣的雀儿，淡淡笑了下：“他到底是护着妹妹的，从小就是，哪怕隔了这么多年。”
　　嬷嬷跟着应声，然不知面前面色慈祥的尊贵老妇人心里明澈得很。
　　自己肚子里出来的自己还不知道？她可从没有生过第二个女儿。
　　但是这件事老太后没有跟任何人说，哪怕是对着长公主和帝王信任的太监总管，她也总是眼里透露着几分怀念和追思：“小小当初出生时又小又软，只可惜身体到底差了些，哀家也是怕她活不过……便没和人说过，没成想……”
　　没成想什么呢？这就要看听的人心里怎么自由发挥编故事了。老太后每次都是点到即止，剩下的多想的人会自己补的。
　　不过过了这么些日子，她还是没能见着自己这个便宜女儿一面，听冉儿（长公主）幽怨地说，那娃娃是想着要来看她的，只不过当今说小小只是他的妹妹，老太后那边见面也不就是哭一场抱一下然后拉着手认个亲，这些说一句就行了，没什么可见的。
　　安静听着长公主说这些时，老太后唇角还是微微含笑的，送走了女儿后，转头就抄了十遍《莫生气》。
　　这一天，再过几日便是帝王道准备给小小正式封号的日子，这边也当然提前支会了。老太后转了转手中的檀色佛珠，微微一笑：“走，陪哀家去看看小小。”
　　嬷嬷讶然：“陛下那边……”
　　老太后心里哼了声：“过几日便是封号大典，总该是熟悉一遍流程的。”找个借口看他怎么不让自己见人！
　　老太后甚至深谙先斩后奏的道理，一边让人传消息，一边已经动身。等帝王道被通传消息时，人都到杨小小所住的安宁殿入口的拐角处了。
　　帝王道：“……”啧，不管那个皇帝，太后一如既往的难缠。
　　正坐在梳妆镜前，顺从让哥哥给自己梳着长发的小少女耳朵尖得很，眼睛唰地一亮，仰起脑袋，都快成了一个直角，期待问着：“太后要来了吗？”
　　帝王道沉默了下。
　　在失去记忆的杨小小心里，既然帝王道是她的哥哥，那么太后自然是她的“娘亲”，若不是帝王道阻止，她早就巴巴喊上母后了。
　　帝王道敢让她喊吗？喊了之后天道怕不是鱼死网破也要把这个世界意识给恁死。
　　对于拥有无数天道之子却一个个活的像是不得宠的养子的天道本身来说，亲生的女儿有也的确只有一个，自己小心翼翼护着哄着，一边看着崽子历练一边心疼却要克制住，这对天道来说已经是忍受的极致，若是真的让小小认了其他人娘亲……大道怕是都拦不住。
　　说道大道，帝王道认为这个他们三千道上名义的“父亲”也是个闷骚的，表面上对小妹冷冷淡淡的，泪珠子一掉转头就扭转规则新立了一道，年三百六十五天和天道一样关注着小妹这边，看见小妹把一捧土认错成他都要暗搓搓吃醋，愣是动了小手段让那个鲛人偷错了东西，把土给顺走了。
　　再者，每次天道不想让他们这群哥哥姐姐和小小碰面时，大道虽没有符合，但是也没不同意啊！一副“我不插手我很公平”的样子，当谁不是活了个亿亿……万年，还看不清他的小九九？
　　有了“后娘”就会有“后爹”，诚不欺我也……不，以前大道也没多重视他们来着，哪怕没有“后娘”，这爹也是后爹差不离了。
　　面无表情地看着老太后亲亲热热拉着小小的手问东问西，帝王道顶着老太后震惊的余光慢条斯理而细致地将最后一缕头发用暗扣固定，确定不会扯痛少女后，两只大手放在她双肩上，盯着太后，明晃晃暗示着：“小小该去换衣服了。”你该放手了。
　　终于把厚着脸皮的老太后带离妹妹身边，帝王道看着里嗦打趣他也有一天会梳头发的老妇人，有那么一瞬间，心里是动了念头的。
　　帝之“母”都很难搞，太后是，天道更是。其实帝王自古不喜欢和他人分享，如果能够趁着小小失忆时，让自己成为小小心里不可或缺的存在，就算后面天道不让自己见小小……
　　感知极度敏锐的天道冷笑一声，当即把准备好的某系统拍进了世界之中。
　　滴！检测到宿主系统回归，交接内容中――
　　脑中突然传出的声音让少女的眼睛微微惊诧地瞪大。
　　交接完毕，欢迎分系统之一，兆筠大人回归！
　　随着最后一句平板音落下，一个金属制的却充满情感的系统音色响起。
　　小小！我回来了！
　　少女身子一缩，下意识想向外面的哥哥求助。
　　只是她没开口。
　　她莫名觉得不用害怕，甚至深深的欢喜起来。
　　记忆失了，可深埋在灵魂中的熟悉感，让兆筠听见杨小小无意识在脑海之中同时迸发的两道微弱的委屈又撒娇般的潜意识‘声音’。
　　‘你怎么才回来呀。’
　　‘我好想你，筠筠。’
　　表面上，少女却在心里问：“你是谁？”
　　兆筠……“叮”地一声差点就哭出来了。
　　它不过是去管了下直播系统，忙到漏看了几天直播，怎么小小就不记得自己了！！
　　不行！它要看回放！
　　十秒后，看完直播记录回放的兆筠这次是真的哭出来了。


第324章 封号大典
　　明明数据进化了，但是兆筠感觉自己的核心还是一抽一抽的疼。
　　它那么小心护着的小小，总是活力满满的小小，怎么在这个世界吃了那么多苦。
　　兆筠难过得不行，它发出带着些低沉鼻音般的系统音：我是兆筠，是你的系统。
　　“系统，系统是什么？”少女好奇地发问，如同他们第一次相见。
　　当初的兆筠没有回答，这一次它道：系统是你的朋友，只属于你一个人的朋友。
　　杨小小眨了下眼睛，不可否认，她有点开心。宋边儿有自己最好的朋友，孙渺渺她们也一样，那么现在，自己是不是也有了一个独一无二的朋友了呢？
　　突如其来的幸福让少女忍不住捂着嘴偷偷的笑，给她整理衣边的宫女不经意看见了，心里也松快几分，看来小公主心情不错呢！
　　宫里以前没有公主，宫女都是伺候宫妃的，这次宫妃被撸掉了一大半，宫女都留着，被好好挑选一番后派去照顾新上任的小公主，此时给杨小小打理衣物心灵手巧的宫女是个喜欢暗地为难下人的妃子的宫女，战战兢兢如履薄冰过了十数年，没想到自己有一天还能接到这么轻松幸福的活儿。
　　小公主好服饰得很，开心了会对人甜甜的笑，唯一不好的大概就是有一个占有欲过大的兄长。
　　此刻换好新衣服的小公主提着层层叠叠的裙摆，兴冲冲地跑到外面扑到帝王怀里，黑葡萄一般的大眼睛璀璨闪亮：“哥哥，我有新朋友啦！”
　　兆筠警觉：咳咳，因为我是你独一无二的系统，所以不能把我的存在告诉别人哦。其实就算它不提醒杨小小也应该是说不出来的，但是瞧着帝王道，兆筠总觉得就算小小不说，只要稍微提醒一下就能猜到。
　　刚想开口说话的杨小小皱了皱鼻子，基于对兆筠的熟悉和信任，她答应了：“那好吧。”
　　帝王道没有想过已经费力把自己送进来的天道还会再丢一个微不足道的系统进来，是以一时半会倒是没有往那方面想。他的确能一眼看破系统真身不错，但作为哥哥它们“道”的存在都很尊重这个唯一的妹妹，不会刻意去探查。
　　听见小小雀跃的语调，男人只以为是和哪个宫女多说了几句话，眼底划过笑意，细细抚摸她的发髻：“小小这么可爱，以后会有越来越多的朋友的。”
　　杨小小觉得这不一样，其他的朋友会有他们的朋友，可是筠筠是她独有的朋友啊！
　　唯一两个字多么美妙。
　　哪怕不能说出来，少女的心情肉眼可见的上扬，周身仿佛开出了小花，整个人灵动而活泼，絮絮叨叨问着哥哥今天的流程：“皇城的城墙太高了，我站上台子也就剩下一个脖子和脑袋……咕，哥哥我还能不能长高一些啊……不用太高，到哥哥肩膀那里就好啦！”
　　少女闭了闭个头，努力点着脚尖，勉强能达到帝王肩头高度时，方满足地落下。
　　帝王忍着笑握拳放在唇边咳了咳：“这个大概是不可能了。”
　　筑基洗涤，金丹塑体，元婴固颜。小小已经过了元婴，除非利用阵法丹药等手段，真实身高算是固定了。
　　身高是个奇妙的东西，修士到了化神期后能够炼制一个身外化身，但是该分身的高度可以矮于自身身高，却绝对不会太高，至多两公分。
　　小公主仰着脑袋看着恶劣打击自己的哥哥，转头就手脚并用往他背上爬。
　　帝王道轻巧点着她额头就拦住了，短手短脚小个子的少女自认凶巴巴地瞪大眼睛，他无奈：“不是还要去城墙那儿？不怕衣服弄乱了？”
　　杨小小不甘不愿地哼哼唧唧：“那你得哄哄我。”不然我就生气啦！
　　高大男人无可奈何低低笑了笑，解下头上冠冕，俯身亲了亲少女眉心：“好，哄你，我家小小是天底下最最可爱的小公主，哪怕个子矮矮的。”
　　原本还心满意足的杨小小听见后半句补充鼓了鼓脸，还是没说其他的，哒哒哒提一只手提着裙子一只手去牵哥哥宽大的手掌，头上的玉色蝴蝶展翅欲飞。
　　兆筠看着这一幕，欣慰又酸涩。唉，我家小小就是这么可爱，就是太好哄了。
　　有同感的是圆拱门处的太后，她捧着心口，一脸梦幻地对旁边的嬷嬷说道：“看见没有，那个甜心的可人儿，我闺女。”
　　听见老太后这般说的世界意识有些不高兴，它却不知道自己为什么不高兴。闷闷的自己生了会儿气后，瞧着杨小小被帝王道一步步引着走过封号大典的环节，它看着看着，心底酝酿了不知多少年的绝望和死寂渐渐消退，转成一丝丝不易察觉的柔软。
　　看着少女低头假作听着圣旨时头上的玉色蝴蝶歪了歪，它小心地携着一缕微风，扶了扶那只精致的蝴蝶簪子。
　　咦？
　　少女摸了摸自己的头，没有摸到什么。
　　大典前一日，抽空而来的赵睿见了身份大不同的少女一面。他瞧着眼底闪烁星辉整个人都不一样的杨小小，松了口气：“看来你在宫里过得不错。”
　　他虽然听说了一些皇帝收了个百般宠爱的妹妹的传闻，但毕竟是传闻，深宫那个地方，最不能信的就是传闻，亲眼看见才放心。
　　说真的，杨小小的确被养的很好，不仅是身体上的肉回来了，精气神也上来了，伤疤被上好的玉容膏细致涂抹后渐渐消失，只留下滑腻又绵软的瓷白肌肤。
　　最重要的是，她的眼里有了生机。
　　“你在宫里没再寻着路去阴间吧？”赵睿用轻巧调笑的口吻试探着。
　　杨小小一听换了小心的神情，赶忙左右看了看，食指竖在唇边：“嘘。”
　　赵睿笑，知道怕就好：“你还担心人听着？”
　　“你可不能告诉哥哥我以前做的事。”少女认认真真对他道。
　　赵睿的话提醒了世界意识，它惊觉自己很久没有给杨小小这个“外来者”灌输自杀的思想了。本该再次催动她去自杀，可是世界意识第一次犹豫起来。
　　“那你现在是怎么想的？”
　　“我以前觉得，自己很可怜才去自杀，可是我突然发现我只是记得不好的事情，美好的事情被我忘掉了，”少女长长吁了口气，“还好我现在一点点想了起来。”
　　“其实我有世界上最好的青梅。”
　　“我有世界上最护着我的哥哥姐姐。”
　　在兆筠的指引和提示下想起不少片段的少女双手交合虚握，仿佛其中包裹的不是空气而是美丽灿烂的回忆。
　　“我有最宠我的嗅嗅花花筠筠小金龙……”
　　“我有最爱我的爹爹娘亲。”
　　……
　　“还有看不见却注视我喜欢我的大家！”
　　“我有世界上最棒的一切。”
　　“我想起来了，记起来了，心里每天都开心得不得了！”
　　“所以我才不要死呢！我要好好陪着大家，”杨小小小声说着，“他们知道我忘记了一定会很伤心，我怎么能去寻死。”
　　让他们更伤心呢？
　　自杀，自以为是的解脱，伤害到的只会是在乎你的人，哪怕你看不见，哪怕你不知道，可是爱不会因为无形而消失。
　　赵睿哑然压下喉间的痒意，他甚至不知摆出什么表情：“挺好，真是的，说的我都嫉妒你了。”
　　少女故作大方地拍拍他肩膀：“没关系，我可以借哥哥让你看一眼。”
　　赵睿：“……嘿你这丫头！”
　　世界意识也有些嫉妒，嫉妒着被杨小小在乎的人。
　　在乎，多么美好的一个词，它曾经也有，但是……不见了。
　　世界意识回首后竟有些迷茫，想不起自己在乎的东西，只记得满腔的悲怆和后悔。它又看了看像小麻雀般高高兴兴谈完话离开的少女，下了一个决定。
　　赵睿把杨小小送回去，真真切切领会了一番帝王探究扫视的目光把自己从头看到尾，拥着小小，在她看不见的帝王目光尖锐一副极尽挑剔刻薄的模样，直到把垂头行礼的赵睿看得一背冷汗，似乎确定了这个人类的的确确没有对他的宝贝妹妹有其他心思，淡淡挥挥袖子让他退下。
　　回到偏殿，赵睿隐去自己被帝王威势恐吓一幕不提：“你怎么不亲自见见她。”
　　屏风后青衣公子面色复杂，看着手中之物，低低一叹：“那位不愿让我见她。”
　　“呵，谁让你对人家妹妹起了心思。”
　　长长的睫毛遮掩住眼底心绪，宋粱将手中摩挲多时的秘籍递给赵睿：“找个机会，替我送上去吧。”
　　亲自挑选几月的秘籍，最适合少女的性子，怕是没有机会亲手送出去了。
　　赵睿接过看了看封面，挑眉：“失传的《择木息》，你也不怕我霸占了。”
　　前一秒还失神的隽逸公子露出了“和善”的微笑：“你可以试试。”他在宫中的势力是被帝王砍了九成不错，但也不至于连小小有没有得到秘籍这件事都不知道。
　　他第一眼看见这本秘籍，就觉得很适合她。
　　“你知道吗，淮昌百花园的花，听说开了。”比往常迟到了近三日日，却在一刻钟内部开放，惊艳而长存。
　　赵睿不知其意，他不曾关注这方面的消息，不知百花园传出的轰动淮昌的异常开花：“百花园的花不是早该开了？”
　　“是啊，早该开了。”宋粱叹了口气，“我去看了。”
　　“很漂亮。”
　　赵睿觉得和宋粱说话实在是太费脑子，你想说什么就说啊！藏藏掖掖的，他又不是他肚里的蛔虫！
　　“你……”
　　问话还没出口，听得外面远远传来匆匆的脚步声，宋粱武功更高些，隐约听见絮语后眼神一变，纵身消失在窗口处。
　　赵睿晚了一步，看见焦急的太监们告罪后不给反应就进来一番搜索，终于角落里抱出一只柔弱的小猫。
　　太监给赵睿解释着：“这是贵妃娘娘的爱宠，也不知怎的溜了进来，惊扰大人您了。”
　　“喵~”
　　赵睿：“……没事。”
　　那只猫什么时候跑进来的？宋粱都没发现？
　　另一处，在宋公子难得狼狈逃离后，帝王道眯着眼睛，冷笑一声，慢条斯理对暗卫统领道。
　　“下次宋粱再溜进宫，给孤打断他的腿。”
　　“是。”
　　次日，封号大典顺利举行。
　　冯香衣在下面看着华丽衣物中的少女，妒忌滋生。旁边的小姐妹道：“真是麻雀飞上枝头成了凤凰。”
　　她笑，压低声音：“可不能这么说，麻雀飞上枝头，那还是麻雀。”
　　这么声势浩大只为了一个名不见传的小丫头片子，妒忌是妒忌，可是她不认为权贵和百姓心里没一点怀疑和流言。
　　杨小小按照排练带着比前几日要重了几倍的衣服，慢吞吞一步步走上特意为自己准备的双倍高台。
　　和前几日不同的是，皇城外是乌泱泱的人群，都抬着头看着她。
　　百姓和权贵都看着那个娇小的人影，起初好奇和怀疑居多，渐渐的，心底生出柔软的情绪。
　　看不清面容，只觉得，小公主好小好小，小到仿佛站在他们心尖上。
　　他们国家人这么多，却只有一个小公主。宠着捧着，不是应该的吗？
　　礼官托着华美却比历届轻了几倍的头冠，在把它戴上少女头上的那一刻，帝王道心道，是时候了。
　　可是世界意识比他更快。
　　两声龙啸，在所有人的不可置信的注视中，天边出现了一大一小两条金龙，分别飞舞到帝王和新上任的无纠公主身边。
　　大金龙勉勉强强绕着帝王道游了一圈，小金龙则是亲昵地蹭了蹭少女。
　　两条金龙在京城上空盘旋片刻后，化为万千金光，撒入每一个探头查看的人体内，温暖从心底而生。被恩及的花草树木纷纷变得更加旺盛美丽。
　　不知是谁第一声呼喊。
　　“真龙血脉！”
　　而后一声连着一声，化为一片，化为整城，最后皆虔诚朝着城墙最高处的小公主俯身行礼。
　　计划了这个场景半天却被抢先的帝王道：“……”
　　他右手拇指和食指捻了捻，怀疑世界意识偷看了他的策划。


第325章 最终试炼
　　当所有人以为这是结束时，天边悠悠传来动人音乐，环佩作响，深远而虚幻的声音传遍整个世界。
　　‘尊恩贵，天赐福。’
　　‘定，风调雨顺。’
　　‘定，五谷丰登。’
　　‘定，水润丰泽。’
　　‘定，民熙物阜。’
　　世界意识猜着帝王做了什么，帝王道以为又是世界意识的手笔，借用积分兑换大量工具的兆筠深藏功与名。
　　不提响彻世界的声音震惊了多少人，当阳光映照少女身，鸟雀名叫，绿植盛开，天地清风、流水、情感都若有似无的专注在杨小小身上时，帝王道似有所感，他摊开掌心，虚无地抓住一缕扫过少女发尾的微风香气，看着仿佛被鞭子抽了一下红了的掌心，在心里苦笑和咋舌。
　　终究还是天道的一部分，这个世界最后还是会对少女温柔而包容。只是，同样的，肯定也是对他不大顺眼的，看来他马上要和小小说再见了。
　　比他所想的还要早，在世界从绝望中脱离的刹那，束缚着少女记忆的枷锁解开。
　　骤然想起一切的杨小小愣在了城墙上，她转过身，张了张口，对着帝王道露出清甜的笑容。
　　男人微愣，看见她无声做着口型：“哥哥，再见。”
　　帝王失态地向前一步，却也没能拦住从天降下的金光包裹着少女消失。
　　这一幕被万千人们映在眼中，后世大多人道是无纠公主太得上天宠爱，也有人说小公主本就是下凡历练的仙子，到了时候就回天上了。但不论如何，显然最为受伤的便是获得妹妹还没有好好宠爱一番就被上天收走的天子。
　　宋粱却知道传言至多只对了一半。在小小消失后，当今有三天没有上朝，三天后，再次看见高于皇座的那一位，宋粱感觉到对方不一样了。并不是说因为妹妹消失而转变，而是整个人都变了。
　　性情变了，喜好变了，思考的方式也变了。
　　看着身边的人，哪怕是伺候帝王多年的太监总管都未曾察觉有什么不对，手执苍白扇骨的公子唇瓣紧抿，连出谋划策搅乱浑水的心思也尽数消失。
　　难不成小小和帝王真的是天上之人，一个真身历劫，一个魂魄下凡，后者像是追寻着前者而来。在杨小小一离开后，后者的魂魄也离开了当今的体内。
　　山外山，天外天，一切皆有可能。可是为什么，所有人对于帝王的变化视而不见，唯独自己，能够察觉到。
　　想到自己本就不同寻常的身体，宋粱看了看掌心，竟是第一次庆幸着这个怪物般的身体。
　　窗台上是浸泡在干澈泉水里的淡黄色莲花，被杨小小好生养在皇庭内，走时太过匆忙没有带走，宋粱向上请求，本将妹妹的所有视若珍宝的帝王竟然轻而易举的应许了，这也是宋粱最终确定帝王换了魂魄的根据。
　　骨节分明的手指划过依旧鲜嫩娇美的莲花，青衣公子终是下了决定，去寻那天上世界。
　　三年后，退出朝廷纷争据说是去求仙问道的“梁公子”完销声匿迹。
　　又一年，已经嫁人的宋边儿让奶娘抱着孩子候在门外，自己撑着伞走了一段路，尽头是宋府的墓山，走到深处，一个新石碑上，刻着“宋粱”二字。
　　宋边儿跪在软榻上，面对着空冢，脸上是复杂又想笑的神情。
　　“今天娘终于同我说了，大哥你竟然不是我真的亲哥哥。”
　　“我就说我没记错的，小时候你就是那个样子，等我长大了，你还是那个样子，也就你总是带着面具哄骗我，说我小时候把你看老了，你说你怎么这么坏呢！”
　　“娘说你至少活了几百年，我觉得不是，我觉得你个老妖怪起码活了几千年，娘他们说不定都被你骗了。”
　　……
　　“小小不见了，你也不见了，你们是不是合该是天上来的人，总有一天会回到天上去？”
　　宋边儿面容上是少女和少妇的融和，娇憨又柔美，她稍稍一歪头，似乎还能看见几年前的俏皮和无法无天的模样。
　　“不过小小可是比你好多了，她让陛下给我留了金银珠宝不说，嘿！还帮我长了脸，把冯家和冯香衣都给打击了。”
　　“你说说你个当哥哥的，虽说不是亲生的吧，也处了十多年了，临走前就知道带东西走，不晓得留下些什么。”
　　“活该你追不到小小哦！”
　　N吧N吧地数落完曾经的亲哥哥，宋小姐浑身舒泰，亲自烧了长生香，再祭拜了下先祖后，最后偷偷摸摸从怀里拿出一只玉蝴蝶，放在了宋粱的墓旁边。
　　――
　　仿佛身体都被洗涤，杨小小带着世界意识的善意和获得的功德金光，隐约察觉到自己要离开这个世界后，连忙跟哥哥告了个别。
　　听着脑中宣布自己第一的声音，想起一切的少女一点也不放松，她可是记得前面突然时间倒转重来的情况，这次可别又重来吧？
　　另一边，因为杨小小这个世界中待的最久，第三个漩涡只剩下一个小漩涡直播着她参与的发展，自然得到了极大的关注。
　　部修士瞧着杨小小运气极佳地一次又一次都没死成，脸色从“这都行”到“肯定有黑幕”最后然麻木。
　　等他们再听着声音在脑中通报说杨小小又是第一时，已然心态平静。
　　咦，他们为什么要说“又”？
　　其他修士若说算是平静的话，代冥已经快要疯了。
　　他死死瞪着再次通关的杨小小，满脑子都是“不可能”。明明互相换了世界，可是他仍旧没有通过，而杨浮欢也依旧是唯一的完美通关者。
　　为什么？为什么？！
　　难道就算有重来一次的机会，哪怕过程变了，结局也不会改变吗！
　　代冥心神巨动，只下意识想再次催动黑色玉佩的能力，再次倒转时间。
　　可别说掌控上界试炼的天道不愿意，发现他坑了杨小小的黑色玉佩也不乐意了。
　　黑色玉佩本就和白色玉佩暗搓搓沟通着怎么离开，逃跑的路线计划了长久时间，这下等世界意识的屏蔽消失，能够联系到白色玉佩那边的第一瞬间，黑色玉佩就遁逃了。
　　代冥输入邪气，眼睁睁看着掌心的黑色玉佩仿佛承受不住般一点点碎裂，最后化为粉末。他目眦欲裂，几乎想要大吼这不可能。
　　不是神器吗？怎么可能这么容易就没了！
　　然而不管他如何去探寻，去沟通，徒劳的试图将掌心里被吹散的粉末聚为一体，也再也感受不到黑色玉佩独有的力量存在。
　　代冥张了张唇，压在喉咙里的“不”字，没能说出口。
　　黑色玉佩欢腾地顺着和白色玉佩之间的链接，化为无形的力量不断靠近。说到底，玉佩不过是承载它们的外物，能够掌控时间，真正的力量和形态都是虚无的。
　　杨小小眼一闭一睁，等金光散了，入目都是荒凉和血迹。
　　杨小小：？
　　我不是该回到试炼地吗？
　　第三关结束。
　　此次试炼所有剩余存活试练者，不论处于何界，均参加最终试炼――
　　浩劫
　　魔族入侵/入侵上界！
　　难得的，那个玄妙的声音有了描述。
　　魔族静待试炼结束，一举进攻修仙界。
　　泱泱天骄，何惧鏖战！/我辈凶残，何须苟活！
　　将野心勃勃的魔族打回去！/将富饶的上界据为已有！
　　请相助同阵营试练者，清扫“异族”。
　　除人族和魔族外，其余种族可以自选阵营。
　　听见两个不同版本的其他种族和魔族懵逼了。
　　骚，天道是真的骚。
　　原本小心藏着阴谋打算的魔族看着恶狠狠看过来的人类修士和其他幸灾乐祸的妖族等，抹了把脸。
　　还能咋地，打呗！
　　原本还勾肩搭背的一对魔族和人族立马各自祭出法宝。
　　“靠！就知道你们魔族狡诈！表面上兄弟，竟然有这种心思！”
　　“艹！你们人族才最是卑鄙！还有脸说我们！”
　　各界爆发大战，从直播间同时得知天道一番神操作的魔族大佬和上界大佬也同时炸了。
　　“我就说魔族不会安分！快去请老祖出山！”
　　“既然知道了！咱就不躲了！立马筹备！四月后多方进攻！”
　　其余地方的喧嚣和杨小小毫无关系。
　　她站在前不见山后不见路的荒凉地带，看着一地的血迹和不见影子的尸体，心里有些慌。
　　妈耶，她这是来了已经被清理过的“现场”？
　　一道无形力量，直冲冲地奔向观察四周的少女。最后在她体内化为一方圆形的黑色玉佩，和另一半的白色玉佩，久违地相合在一起。
　　杨小小听见了自己识海中除却念念叨叨的筠筠、慢吞吞说话的灵泉、各种联系的灵宠灵植的声音外，多出了一个双重音色。
　　“主人。/主人主人~么么哒~”
　　杨小小：“？？？”
　　“我是乾。/我是乾坤的坤哒。”
　　“……好好说话。/就不就不就不！”
　　作者有话要说：　　黑为乾，白为坤。斜杠前的话是乾，后面是坤，以后看见我写了这种精分般的说话方式，就是它们两个没错了。
　　小小：实不相瞒，我的识海里经常是交响乐，不过很好听啦可爱.jpg


第326章 脏话
　　杨小小搞了半天，才明白新多出的两个声音分别是黑色玉佩和白色玉佩。它们虽然是两个声音，但本是一体，分开后很多功能都不能用了，包括能够和主人交流。
　　杨小小知道黑色玉佩回来后，想到自己曾经见到的代冥，还来不及说什么，黑色玉佩就解释着那不是它的主人，它是被抢过去的，还被用了做很多坏事，现在是那个邪修用了太多力量它才能逃出来。
　　对自己人很是信任的杨小小信了，抬步离开原地，这里看着都像凶杀现场，谁知道凶手会不会回来。她不想惹麻烦。
　　周围实在是没有什么标志物，杨小小观察半天后，根据走一段路就出现的血迹当做方向标，朝着一个方向摸索去。
　　兆筠曾经得到过能够播报每个世界大概情况的能力，因为它的告知杨小小知道这是位于魔域和修仙某一个世界之间的裂隙。
　　裂隙诞生于混沌，要在种种意外之下才会将两个世界连接。其中的气流混乱，灵气嘈杂，还流转着魔气，在这其中修炼久了，走火入魔爆体而亡或是破而后立二者其一。
　　杨小小是罕见的第三种情况。
　　她体内的灵根具有极大的包容性，这种包容性初时就见了端倪，除了平日和秀清二丫等人的灵气融合一下，互相帮着梳理外，她没有用在其他情况下。
　　这是第一次激发出包容性的另一面。
　　被收纳入体内的混杂灵力和魔气流转到灵根处，木系灵根温吞地把灵力吸入，而后吐出来的灵力变得温顺而坚韧。旁边的金系灵根抓着剩下的魔气一顿乱揍，揍服后满意地把对方“锻造”成自己能够吸收的气息，再次吐出来的，不是魔气也不算是灵力，混沌而纯净。
　　这一股莫名的气息，顺着无形经络流转，最后归到丹田处，一部分被闭目盘坐的小元婴吸收，另一部分被丹田绕着元婴转的几位“住客”吸收。
　　杨小小无知无觉体内变化，头上看不见日月光辉，分不清白日黑夜，她走累了，便坐下休息一会儿。现在筠筠回来了，系统空间里的一堆东西都被放了出来。其中就包括兆筠代替杨小小保管的捆仙纱、二丫炼制的大刀、一小部分息土、大量灵石矿物、小小日常雕刻所用的工具和木头……还有一堆吃食。
　　少女盘坐在地上，沉心闭上眼睛，这里危险不明，她也就没有进入深度睡眠去系统空间继续好久都没有学习的课程，只是打坐运转功法。
　　《万木森像》她已经练到了倒数第二层，上面没有图像，而是要她自己摸索着造出一种新植物来，上面还写着如果失败产生的作品是不可预估的，是以小小先前已经顺着其他植物的形象弄了不少，熟练后才敢上手。
　　指尖闪动着青翠光辉，杨小小一手随意动着，另一只手拿着喷香四溢的烤鸭吃的小嘴巴油乎乎的，她漫无目的想着，该造什么样的植物好呢？
　　她会的植物很多，但是好像没有能够直接用来防御的……烤鸭好香……
　　青翠光辉闪了闪，渐渐扩大。
　　她接着想，如果是防御的话，应该要什么样子才好呢？一层厚厚的“铠甲”？……嗯，烤鸭真好吃！
　　扩大的青色光芒渐渐化为一个牢笼般的影子，还在不断变换，偶尔闪过一丝不安定的红光。
　　唔，铠甲的样子想不出来啊……要是二丫在就好了，说起来，二丫最喜欢吃烤鸭了，如果闻到烤鸭香味肯定会过来的！
　　蹭蹭蹭的声音飞速靠近，杨小小一顿，警觉地站起，收了左手灵力输送，几乎半成型的青翠光芒却没有消失，而是无声无息落在地上，在少女未曾注意的地方，青色光辉和红色不断交错斗争，仿佛一个不停变换颜色的琉璃球。
　　指尖种子滑落地面，哪怕没有土壤，它们也能在一刹那间破壳而出。
　　杨小小的眼珠动了动，看见一个身影踏起满地尘土飞快靠近，她总觉得有几分熟悉。
　　随即，还没靠得太近，那个身影就发出一声大吼。
　　“打劫！烤鸭给姑奶奶我留下！！！”
　　听着不能再熟悉的音色，少女眼睛一亮：“二丫！二丫！！我在这里呀！！”
　　听见她说话的王有懈厦ι渤担奈何她脚下的巨大变色龙实在是没那么灵活，眼瞅着就要撞上娇小的影子，她大喊：“色色！你敢撞小小我就把你烤了吃了！”
　　和土地一个颜色的变色龙无奈吐了吐长长卷卷的舌头，在越来越暴躁的主人威胁下，在杨小小的腰肢上一卷，把她甩到背上。
　　王有幸谎锸郑稳稳接了个满怀，脖子一伸，就咬在杨小小手里吃了一半的烤鸭上，胡乱啃了几口后，才缓了气去看小小：“妈……呃，饿死我了，哈哈，小小你怎么来这里啦？”幸好幸好，差点就在小小面前说脏话了。
　　王有星币馐兑磐刚才威胁人留下烤鸭时说的“姑奶奶”三字。
　　杨小小坐在王二丫一侧膝盖上，震惊地看着对方英气勃勃的容颜上就比古铜色好了一点的肌肤，再合着王有幸簧砀纱嗬落的男性服装，单看外貌愣是像个俊朗得能让小姑娘暗许芳心的儿郎。她看看天，又看看二丫，心疼到哽咽：“二丫，你怎么变成这样了，这也没太阳啊……”这得是吃了多少苦啊。
　　最怕小小哭的王有辛⒙硎樟诵Γ没有了刚才意气风发的模样，压着声音到：“哎，小小你别着急，我这是正常的，这里的环境关系，没几个白的，你别瞅着我这样，身体好着呢！也没吃什么苦，真的！”
　　说着说着，俊美少女的视线突然定在了青梅牛乳一般的肌肤上。她自己黑了没什么关系，但是小小黑了……怎么想怎么不对。
　　不行，回去就让那群没事干的人给收集灵牛奶，听说泡那个皮肤能变白，二筒子那玩意儿对美白还挺热衷的，肯定知道些法子。不管怎么的，不能让小小晒黑了。
　　杨小小摸了摸青梅紧实有弹性的肌肤，然后掐了一把对方的脸，看着王有谐蠲伎嗔车厝嗡掐，破涕为笑：“好啦，信你啦，二丫，这里是哪里呀，色色怎么跟着你过来了？”
　　“说来话长。”王二丫一脸深沉，敛去了一些麻烦，将自己怎么变成这样的尽量交代清楚。
　　他们一帮投入惩罚世界的修士因为不清楚情况，被和魔族勾结的伏家家主坑进这道裂隙后只有小部分人死了，大部分都活的好好的，王有姓业交会从裂隙入口回到了伏家所在之地，把伏家家主和部分伏家高层一起解决后，因为在裂隙中意外得知魔族的阴谋，便在咔嚓伏家家主前询问了和他勾结的魔族的名字，就又进了魔域裂隙。
　　伏家那帮子人说什么没有他们的同意是不可能离开伏家守护的范围的，大多天骄也不屑虚与委蛇，也跟着王有谢亓肆严叮就当做自己的历练了。这里毕竟不是魔域中心，若不是一开始被打得措手不及，他们的实力也不至于损失那么多人。
　　如果说大部分修士都是把这个地方当做历练之地，不怎么会去主动招惹过多魔族。王有芯筒灰谎了，她直接按照伏家家主给的讯息往同一个方向走。打听那个魔族“归染”的消息。
　　走着走着，归染没找着，她来到了裂隙中少有的魔城，听说归染就在魔城范围内。
　　王有凶苁且坏玫蕉苑较息，就追上去，可是偏偏到了地方找不到人，甚至有时候还会中埋伏。
　　从数次陷阱中逃离的少女终于发现这个归染太特么会逃跑了，势力也估计有些，她一过去一准有人给通风报信。
　　不行，她也得在魔城发展处自己的势力来。
　　魔域裂隙的魔城不太一样的是，其中大部分都是混血魔族和其他种族，入魔的人族修士和来历练的其他修士也不是没有。
　　王有惺敲恍闱迥歉瞿宰雍褪盗σ徊讲娇测人心和形势的，她秉着没有打一顿解决不了的事，直接找人问你要不要做我小弟，不同意就揍，一顿不行揍两顿。如果这是在修仙界那可真是要让人呕死了，哪怕表面臣服背地里也不知道多恨。
　　偏偏魔城人就喜欢以实力说话，王有谢拐娴氖辗不少手下，其中还有着为这个大大咧咧统领操透心的军师，比如二筒子。
　　色色被二丫用魔族特有的召唤阵召唤过来后，整个变色龙也不再是纯净的灵兽，阴差阳错刚好能适应魔域裂隙的环境。
　　过来时它就目瞪口呆听见大变样的主人皱着眉头骂它：“你个泼赖，我画了那么多天召唤阵没见你过来，不小心把小小送我的东西掉了进去你反而过来了！”说道东西二丫还有些心疼，她现在可是没剩着几件了，这里打架贼多，小小给的矿石材料被花了大半。
　　色色从一开始看见霸王般主人揍人/魔场景的瑟瑟发抖，到之后的木然，甚至还能跟着揍几拳后被王有锌浣保心里渐渐地居然领会了打架的爽。在不知不觉见证王有性嚼丛叫撞械娜兆永铮色色这个本来不过中级灵兽的变色龙也向着凶兽进化的路上越走越远。
　　在王有邪炎约旱木历告诉杨小小的时候，色色用着比往日快了不止几倍的速度，甚至还能给自己加一个小法术，很快就到了魔域的魔城――苍。
　　越靠近城，来往的魔族越来越多，有人形的，也有奇形怪状的。
　　但他们看见那标志性的土色变色龙后，都默默的避开。
　　刚听说王统领被苍城的食物折磨的出去巡视，每到这时候她脾气就格外暴躁，还是不要触霉头了。魔族是喜欢打架，但是必死的打架还是算了。
　　刚进城，有人瞅见向来独自乘坐变色龙的王有谢忱锲铺旎谋ё乓桓鼋啃〉纳碛埃面容被王有姓谧趴床磺澹露出的些许雪白肌肤看得人稀罕。
　　“哎！王统领！你这是从哪里撸来了一个美娇娘？！啥时候洞房啊哈哈哈！！”
　　因着小小在怀里，王有腥塘擞秩蹋才吼出除了语气外都很“文明”的句子：“我是女的！”啧，半点气势都没有。
　　生怕这些混不吝的又瞎说些什么被杨小小听见，王有懈辖舻搅俗约旱牡嘏蹋松了口气后，抱着杨小小从色色身上跳下来，变色龙从庞大变得只有手心大小，溜窜上她胳膊，化为一个刺青。
　　杨小小好奇地看了几眼，就看见变色龙刺青对着她吐出一节粉红色的舌头，呆萌呆萌的，忍俊不禁莞尔一笑。
　　王有屑着没外人了，一口气还没松下，就看见自己傻子下属之一匆匆跑过来：“统领，双瞳大人叫你过去……哎，哪里来的美……”人儿。
　　最后两个字被统领恶煞的目光瞪了回去。
　　“这是谁？”杨小小探出个脑袋，差点把过来通报的人萌得个七荤八素，他在魔城多少年没见过软妹子了？
　　王有胁桓咝说氐闪怂一眼，看什么看！
　　“他，他就是个无关紧要的人，你叫他三条就好。”
　　本名单（san）调（diao）的下属一哽，不过也是习惯了统领的取名废。
　　小小接着问：“他叫你统领诶，有小！
　　王有械靡庋笱螅骸澳强刹唬我现在是统领啦，小小你在城里横着走！我罩你！”
　　杨小小还没回答，三条纳罕地道：“嘿，统领你今天怎么不说‘姑奶奶’了？”
　　“什么姑奶奶？”
　　“没什么！”王有邢衷诰褪呛蠡冢非常后悔，怎么没把三条这个满脑子肌肉地塞回他娘肚子里！
　　她说不管用，杨小小还是想起了方才她为了烤鸭的一声惊天大吼，眯着眼睛：“招不招？”
　　王有校骸啊…”哪能不招啊……
　　“其实也没啥，就是你来了魔城总得融入其中，不知不觉就……学会了脏话。”王大统领含含糊糊说着。
　　三条大开眼界之时，还有心思想，原来统领也知道那是脏话啊？
　　“我怕你会嫌弃我，毕竟我都说好多脏话了……”说完了也解释完了，王二丫作出一副期期艾艾的样子，用眼神去瞟小小。
　　杨小小是真的心疼，在她看不见的地方，二丫吃了多少苦呢？说的简单，可是她知道背后肯定不是这样，真能一言堂，谁会放下姿态去学脏话。
　　王有校骸…呃，其实说的挺爽的。
　　娇小的少女整理了一番心绪，出乎王有幸饬系拿挥羞哆端，反而道：“你在担心什么呀！我是会因为这个嫌弃你的人嘛！”
　　喜欢一个人，就要喜欢她的部，对着朋友也一样，没有人是完美的。
　　王有锌醋判∏嗝啡险嫜鲎磐钒哺她的模样，心口窒息，口里都是甜甜的蜜。把看戏的三条一巴掌拍飞后，她眨了眨眼睛，故意拉长声音撒娇，想让小小多依依她：“可是我改不回来了怎么办……”
　　“没有关系，你不用改！二丫这样就很棒！”杨小小信誓旦旦说着，然后拍拍胸脯，“我来改！”
　　她拧眉想了想，努力了半天，终于憋出一个奶音：“姑奶奶！”
　　“你看！我也骂人啦！”
　　杨小小闪亮亮看着愣住的少女，一脸期待，等着对方夸自己：“我骂的好不好？”
　　王有校骸啊…”
　　不，不好，真的。
　　作者有话要说：　　王有校何掖蟾攀腔岜恍闱迳钡粼谧魉赖谋咴凳蕴.jpg


第327章 半成品
　　有些人是天生就不适合说脏话的。
　　王有忻娑宰徘嗝肪季加猩竦淖⑹樱视线飘移：“嗯……还不错。”
　　杨小小高兴地再次重复了一遍。
　　王有型纯嗟匚媪常内心绝望。
　　改，她改还不行吗。
　　绝对不能让小小变成自己这样。
　　于是，裂隙苍城中霸道而威名赫赫的王大统领，肉眼可见地注意着自己说话的态度和词汇。
　　王有惺屏军师双瞳听见这个消息时然啼笑皆非，他是不信的。王有心强裢好战的性子，虽不喜口花花，但是兴头上来了痛骂几句也是觉得爽快，来了魔城不到半月，自称就改为了一口一个姑奶奶。
　　双瞳自己不怎么喜欢说，在这方面倒也不拘着统领。魔城风格就这样，除了来无影去无踪的几位，大多人都融入其中，没有例外。
　　杨小小还不知道王有幸丫痛苦地决定戒了口花花而且已经进行中，她自己还回忆了一下，儿时村里的大家似乎都很少说些不干不净的词，本来是混混的几个也被拎着耳朵教育，不管怎的在小娃娃面前都会控制些。
　　当然杨小小不是没有听过脏话的，但不是亲近人说的，她过耳就忘，现在回过头去想，没能记得几个。
　　一句姑奶奶自称的词汇量太少了，自认要努力向青梅靠近的少女绞尽脑汁想了想，没扒拉出什么，她哒哒哒想要跑去找二丫询问新词汇，恰好碰到双瞳来找王有小
　　杨小小隔着帘子看见一个身子峻拔又瘦弱的男人在和首位驾腿豪放坐着的二丫说话。
　　双瞳跟着王有杏卸稳兆樱知道对方不耐听容易跑神的性格，是以注意力起码有一半放在首领身上，在王有械哪抗獾谝皇奔渎涞狡渌地方时就发现了。杨小小毕竟是出窍期，这里是魔界裂隙她就谨慎了些，双瞳还真的没发现对方靠近。
　　王有锌醋盘酵诽侥杂淘プ乓不要离开的小小，弯着眼笑了下，把腿放下来：“哎，没事，小小快进来。”
　　双瞳想到三条说的，略带探究地回身，直接震到了杨小小。
　　对面面容苍白而俊美的男人从头到尾都是人类模样，仿佛偶尔泄露的一丝似魔非魔的气息是错觉。但偏偏对方有着邪异的重瞳。
　　双瞳任她看了会儿，面上一笑，心里却想着许是吓到了统领这小朋友，万一回头王有姓宜麻烦可真是没处说去。
　　王有兴乩慈备筋，在青梅和家人身上的关注度却很高，她不觉得小小是被吓到了。
　　杨小小被双瞳不明意味的一笑给回了神，她有些不好意思，知道自己唐突了，低低说了声抱歉，第一次看见重瞳的人……咦，这个莫非就是二丫跟她念叨过的“二筒”？
　　双瞳对这个统领突然冒出来的青梅是有几分诧异和好奇的，说真的，在王统领辛辛苦苦打江山时，她可基本没有提过以前的事。有一次大家都喝醉了问起，抱着自己的酒杯一口一口啄着被下属偷摸着刻意灌醉的英气少女眉目仍旧锋利，当场扫过众人，把他们看得心虚之时，冰冷嗤笑一声。
　　“你们当我傻，说出来让你们羡慕嫉妒恨吗！”
　　她得意洋洋地道。
　　下属们：……妈的，现在就是很想揍统领一顿。
　　就是打不过。
　　后面没人问了，也不是没人好奇，这一次杨小小一过来，消息立马就传了个遍。只可惜最近几日王有邪讶瞬氐醚鲜担这还是双瞳第一次见到真人。
　　就像那次喝醉酒一般，王有幸坏阋膊幌肴米约旱那嗝泛驼馊夯觳涣叩慕哟ィ不过双瞳是其中少有的聪明人，她勉强接受几分。
　　“军师，双瞳，别看他病恹恹的，能力是一等一的。”王有械壬倥到了跟前，指着自家军师跟她到，转头介绍自己青梅时就很克制了，“我家的小小，你叫她浮欢就行，别喊其他的。”
　　双瞳客客气气和杨小小商业互叫几句后，杨小小被王有欣着不让走，恰好和双瞳说的事差不多讲完了，她就听着杨小小问她。
　　“除了姑奶奶，还有什么骂人的话呀？”
　　原本认真听着的王有忻嫔一点点僵硬。
　　完犊子，她还没阻止小小说脏话，可是……会努力学着纵着她的小小真的好可爱，也不忍心阻止怎么办。
　　王有醒壑樽右蛔，深吸一口气道：“骂人的话我会的也不多，没办法一股脑的给你……不如，咱七天学一句？”
　　杨小小很乖巧：“好呀。”
　　“那，那你学着我说，”王大统领沉着气，嗓音都低了几分，又苏又炸，任谁也没能想到她是准备说脏话，双瞳都不禁竖着耳朵想听听让首领这么正襟危坐对待的是什么惊天话语。
　　然后王有械溃骸澳愀龌稻蘧蓿　
　　双瞳：“…………？？？？”这是哪国脏话？
　　睁眼说瞎话的王有忻嫔不变，一副很严重的样子，对有些疑惑的青梅道：“这句话很严重的，一般我都不用它来骂人，小小你可要收好了记住了！”
　　杨小小听她这么严肃，立马抛开那一丢丢纠结和疑惑，正色回复，简直就像是在交接什么珍贵的传承，大声道：“我记住了！”那小身板挺得笔直笔直，让若有所悟的双瞳不忍直视地移开脸。
　　首领肯定在骗人，啧，良心不会痛吗？
　　军师面对着面色如常还有几分欣慰的统领，复杂而无话可说：“那么我让司斌带着几人去查探一番。”
　　“嗯。”
　　王有邢ё秩缃穑等军师一走，转头就巴拉巴拉自行给杨小小都吐露出去。
　　就是说把小小接回来的地方没多久就发生了大爆炸，因为前后脚掐的点极为凑巧，哪怕当时王有惺窍肴ツ木腿ツ拿桓黾苹，双瞳也秉着万一的心态提防着其他人可能是下了埋伏不过被首领凑巧躲过，派人去大爆炸的地方查看。
　　到了那里的司斌死命勒着手里的缰绳，才让暴动慌乱的魔兽座驾没能转头就跑离这个散发着恐怖气息的大坑。
　　司斌尚且冷静几分，他带领的其他人就有忍不住微微倒抽了口气的。
　　展露在他们面前的是直径不下十里的大坑，若不是裂隙荒芜，而最近魔族也被那些试炼的天骄之子除了不少，这一炸，起码能炸死体型正常的魔族数万。何况坑中的魔气还奇怪的被中心的闪动的红色光芒不断吸收消失。
　　那个红色光芒时不时闪烁一下，司斌从未见过，也不知晓那是什么，但从它能够吞食魔气这一点上来看，绝对是魔族克星，也不怪低等的魔兽那般焦躁。
　　不过也有一个好消息，据他所知，首领修的是灵力的，那么这个吸收魔气的东西看起来就不是冲着王统领来的了。
　　说不清是松了口气还是提起了心，司斌在探查过后老老实实把一切上报给――双瞳。等军师整理过后再告诉统领。
　　除了他们之外，不少势力也派人查看过。最令他们心惊的，除了那诡异红光外，还有这次的突然爆炸居然消无声息，若不是范围过大，很难被人发现。
　　整个裂隙渐渐紧张起来，想着是不是水要浑了。
　　杨小小对此一无所知，独独在某一天夜间打坐时，翻开自己的《万木森像》，才发现自己最新琢磨的那一面上，竟然多出了一个新的植物……唔，说是新的也不算，倒像是半成品。
　　植物（未命名/半成品）
　　描述：心思杂乱之下，因环境异常生出的半成品。使用后百分之九十七概率发生大爆炸，百分之一概率生成极其牢固的植物类型（具体不详），百分之一概率生成美味烤鸭（可能变异），剩余百分之一概率结果无法估算――结论：不介意催生。


第328章 归染
　　杨小小想到了被自己遗落在裂隙荒芜之地的那个光团。她把这事跟二丫说了，当时旁边听着的双瞳和司斌略感不对。
　　“落了东西在我们见面的地方？”王有谐烈髯牛“重要吗？”
　　听着口吻如果重要是要回去看一眼的，双瞳眼皮一跳。他们刚和统领说了那地方现在已经变成了大坑似的存在，危险不下于魔城，刚答应不会私下去看，怎么又赶着变卦了。
　　“其实也不是一定要去。”杨小小把自己功法上新出现的那个莫名半成品植物讲给了王有刑，功法是传音的，最后一句话则大大方方说出来，“如果不能回去，我就在这里再催生一次好啦！”
　　听完杨小小讲述的王有斜俱卤谱牛听见末尾那句话，按着对方说到做到的性子，立马脸色一变：“不不不！小小你不能在这里催生！”
　　指尖已经闪烁着一团绿色和红色交错光芒的杨小小眨了下眼睛，有些心虚地和霍然站起的少女对视：“那个……你好像说的有些晚了……”
　　声音和体内的灵力流转自然大多时间是后者快了一步。
　　王有忻偷钩橐豢谄，都来不及解释，自己夺过杨小小手中的光团，因为是她很容易就拿走了，然后杨小小眼睁睁看着她嗖嗖飞上天，发挥出最快的几乎将灵力部用在提速上，把光团往斜上方一扔后迅速回来。
　　王有醒纤嘧帕常她已经八成肯定那场大爆炸就是这个新出现的半成品植物的锅了，太过危险，现在出城已经来不及，说不定半路上还会被一大群闲的没事干的人拦着降了速度，还是扔在空中好，她已经用尽力抛了，希望空中的禁区给点力，至少别波及到城内。
　　杨小小仰着头，毕竟是她催生出的东西，和光团的链接还没有断，感受到那一个团团被抛到近万米高的高空，画了一个弧线后急速下落中，嗯，按照这个越来越快的速度，大概……一刻钟左右就掉下来了。
　　估算了一下时间的杨小小转了转脑袋，一边把自己的灵力传入青梅体内帮助她调理，新奇又纳闷地问着平复暴动灵力的王大统领：“有校为什么要把光团团扔了啊？”
　　王有邪涯歉霰炸区域的事跟小小说了，旁边双瞳正有些疑惑素来不拿这些事讲给杨小小听的统领怎么说了，就听见杨小小轻轻吸气，十根指头互相扒拉着：“啊，原来是我弄得，对不起。”
　　双瞳/司斌：“？？！”
　　等一下这句话蕴含的信息有点大。
　　“不过有心阏庋把它扔掉也没有用啊，”杨小小指了指快要掉在地上的那个光团的方向，“我还没断开灵力构成呢，它不会爆炸的，但是它掉下来的速度太快了，说不定会砸到什么人……”
　　对哦，哪怕是半成品，也是在小小的控制中的。除非断开灵力链接。
　　瞅着王大统领一脸恍然大悟之后对着娇小的少女憨憨的傻笑，左顾而言他，司斌不忍直视地转开了脸。
　　谁也不知道杨小小一语成谶，那个体积不大的光团还真的砸到了人，等王有泻脱钚⌒」去找光团时，就看见一个俊美的小哥躺在地上人事不知，旁边一只狗一样的魔物焦急地绕着主人转，吠来吠去。
　　再看远些，一个光团躺在头破血流的小哥不远处。
　　“嘶~还真的撞到人了。”王有杏行┫胄Γ小小的嘴巴还是那么灵。
　　杨小小就不想笑了，她赶紧跑过去，想要看一下那人伤势，魔犬呲牙还没半秒钟，就看见这个有着纯澈充沛灵力的女修背后，凶神恶煞的王大统领也冷冷对它呲牙一笑，滔天的威压覆盖在魔犬弱小无助的身体上。
　　魔犬顿时就怂了，夹着尾巴呜咽一声，连看着杨小小拿灵力探查主人的情况都不能阻止。
　　王有械故窍氲绞裁矗一眯眼，对着小小笑：“我来吧！”
　　灵修和人修的身体虽然在某一种方面来说的确是魔修垂涎的大补之物，但是这是要转化之后，直接跟灵力接触，魔修也是不喜的。更别说相比魔气偏热的灵力窜入相性不和的体内。
　　而且还是火系的。
　　归染先是被一个从天而降躲避不及的奇怪光团砸到，后又被体内流动的炽热灵力生生疼醒。
　　眼睛还没完睁开，先是挑起一丝缝，发现不过是两个女修，还有一个娇弱得一看就不顶用的吧罪魁祸首光团拿在手里，立马哎哟哎哟叫唤开来，顺便躲过王有械氖郑骸疤鬯懒耍∈撬！居然敢埋伏小爷！”
　　王有屑人行了，斜眼瞧着伤口也愈合得差不多，魔族就是这点比人族好，一个个体质都比同阶修士抢些，像这种纯粹砸头的小伤过会儿也就恢复了。不过她为了找人硬生生把城内的魔族都记了个差不多，这个怎的这么眼生？
　　杨小小没想着不负责，她的手心里开出一个小芽儿，散发着生机：“这个吃了吧，可以给你治伤的。”
　　归染哼哼：“你想毒死我？让一个魔族吃充满灵力的药草？！真是心思险恶！”
　　王二丫：“那你想怎么样？”
　　归染眼珠子转了下：“也不怎么的，你们总得付出些什么，当然啦，小爷我也看不上什么微薄钱财，你们……就当我的护卫一段时间吧！”
　　王有芯踝耪飧鍪歉雠龃傻模她们曾经遇见的碰瓷的可不少。杨小小问归染为什么要护卫，一般人都想不到这个吧？
　　归染和小小拉扯着，试探着得知杨小小刚来魔城不久还不清楚情况，心里松了松，压低声音特意左右看了看，像是在防着什么人。他们离城门已经很近了，归染还非得带着两人出了城到了一个僻静的地方才把自己的情况半真半假说出来。
　　“城里有一个女魔头你知道不，叫……王有校【褪且蛭她！”
　　王二丫：“嗯？”
　　杨小小咋舌，下意识看了眼面色淡定的二丫：“她怎么了？”
　　“别看她是个人修，其实比魔修还要可怕！草菅人，啊不，魔命！偏执血腥！城里都是她的眼线！我上次不过是不小心在外面诋毁她一句！她居然就让人程捉拿我，还把我的朋友都给抓了起来杀了！你说过不过分！！我现在就剩下阿犬了呜呜呜……”归染信口开河胡编乱造，越说越兴奋，最后动情地抱着自己的魔犬，擦着眼泪。
　　最后生怕杨小小两人不信，补充道：“你们若不信，可以去城门那武器店和肉铺打听打听！”
　　小小少女目瞪口呆。如，如果不是她认得有小…
　　王有泻咝σ簧，右手五指嘎嘣一声响，让归染莫名一抖：“我怎么没在城中见过你？你叫什么名字？”
　　“那是因为你刚来，再说城里那么大，你哪能谁都碰着。”归染不以为意。他消息可灵通，仇家又多，不过是拿着最近最大张旗鼓来找自己的一个说着，“小爷我……你称一句冉贵便可！”
　　王有杏中Γ骸澳窍肜茨阋彩敲患过那个王有辛恕！
　　杨小小瞅着二丫含着怒气的笑没吭声，同情地瞟了眼还一无所知的归染，还在继续作死。
　　“我当然见过！她长得五大三粗！又丑又恶！血盆大口！虎背熊腰！倒吊眼嗷嗷！你怎么打魔呢！！”
　　王二丫挥动拳头，一边狠狠地道“打的就是你！”一边转过头，温声嘱咐小小捂着眼睛。
　　杨小小乖乖照做。
　　变色龙色色变大身体，圈着瑟瑟发抖的魔犬，不屑地吐了吐卷卷的舌头。这个魔犬可真不像魔物，胆子忒小。
　　归染被王有芯咀糯虻貌煌＝谢剑余光瞧见杨小小别开头去皱着眉头，似乎有些不忍，立马求救。
　　正琢磨着该怎么让二丫别气坏身体的小小顿了下，遮着眼睛的手都没放下，轻声细语安慰归染：“二丫只是太生气啦，她很有分寸的，你别担心，不会把你打死的。”
　　然后就不说话了。
　　归染：……
　　原来这也是个切开黑！
　　最后，顶着张猪头脸说话都不利索的归染被五花大绑：“泥，泥们总要告诉窝，为啥么打窝！”
　　“因为啊――”王有幸唤挪仍谒身上，嘴角一挑，眼露冷光，“好巧不巧，我就是你口中的那个女魔头，王有心兀　
　　呵！叫你在小小面前乱说话！败坏我名声！
　　被怒火冲击的大脑难得聪明一次：“还有，什么冉贵……是归染吧？我可是找你好久了。”
　　归染：“！！！！”
　　我命该绝！


第329章 
　　苍城中极大部分的人魔妖鬼都知道王有性谡乙桓鼋泄槿镜哪ё濉
　　包括归染自己，也不知道王有形什么找他。
　　这里面的原因说来复杂，也说来简单。王有兄道魔族计划着侵占修仙界，又从已经死去的伏家家主那里得知和他勾结的魔族正是归染，自然会想要将这个魔族抓住，问出背后的东西。
　　只是在魔界裂隙待的久了，她自己有时候都有些怀疑那个死到临头的伏家家主会不会还在说谎。
　　魔族裂隙生活的最多的就是低等魔物和……混血魔族。
　　纯血的人形的魔族在此处颇为罕见。据城里消息称，就像是混血和纯血之间的鸿沟般，大部分混血魔族究其一生都不可能达到纯血魔族的实力和高度。同样的，歧视显而易见，混血者在魔域之中哪怕是中级魔物（4-7品级）也可以欺负和肆意辱骂。
　　魔域裂隙更像是一个放逐地。
　　那么如果归染真的生活在魔域裂隙中，他真的是一个纯血魔族吗？如果是，为什么每次她得到消息赶过去都仿佛同对方擦肩而过？
　　如果不是，一个混血魔族是怎么知道当时对于魔族来说的大事并且插手核心，与守候魔域裂隙的伏家人合作？
　　王有械娜肥谴蟠筮诌忠恍，但并不是没有脑子。对于这些让她吃尽了苦头的魔族，更是心思变得缜密几分。
　　现在，归染自己送上门来，王有性谘怪谱《苑饺范ú荒芴优芎蟮牡谝皇奔洌在归染瞳孔一缩中取了对方的一滴心头血。
　　归染吓得嘴唇苍白，还要强作镇定：“你是邪修？”他听说有些邪修炼制傀儡便是能够通过心头血操控的。
　　王有心名其妙瞥他一眼，嘴巴一歪也不回答，指尖一弹那滴血就进了不远处包围着魔犬的色色口中。
　　变色龙长舌头一卷，血液的成分和其中斑杂细致的魔气都被一一梳理，色色眼里划过一丝不太明显的魔纹，突出的眼睛转了转，配合着身上一闪而过的五彩斑斓，说不出的邪异，魔犬缩成一团。
　　从色色那里传过来的信息表明，这归染的确是一个混血魔族没错。
　　王大统领预感不对，她揪起归染，俯身靠近他，炙热的呼吸裹着威吓和淡淡杀意：“我问你，你有没有和伏家合作过？”
　　归染眼里划过一丝惘然，很快想起伏家正是看守这道魔域裂隙的氏族。他转了转眼睛，顿时冤枉大喊：“我没有！！真的没有！我怎么可能跟那些道貌岸然的臭修士合作！”
　　作为臭修士的一员，王有泻么跏敲缓诹肆炒硎职颜飧霾换崴祷暗馗杀了。
　　杨小小站在一旁，她撸了把动都不敢动的魔犬油光水滑的头，心里赞叹着，耳中听了归染的告冤，凭着直觉点点头：“他应该没有撒谎。”
　　王有羞趿松，放下踩着归染的腿。他没撒谎，那就是自己又被那臭伏氏家主耍了！
　　就算被耍了，王有幸裁幌胱欧殴归染，冲着他刚才想要骗她们，就得让对方吃点苦头。
　　王有性谀С谴的久了，入目的哪怕是双瞳那种体虚的，都习惯了一副独立干练的模样。突然出现归染这样一个一看就是养尊处优的，她咋看咋不顺眼，拎回去后顺手就丢给了负责训练的单调：“好好给这个小子松松筋骨，练个十天半月的。”
　　归染自认自己和王有兄间就是场误会，误会解除后他自个儿也明白不作死王有芯筒换嵯滤朗郑整个人乖得很，心里的恐惧和戒备却是没了。
　　一路上回来时就看见杨小小对王有行旰问暖跟伺候个大爷一样喂她吃好吃的就有些无语，闻到那些味道他不得不承认，人类有时的口腹之欲是必须的。他么的，闻起来真的好香啊！
　　饿了一路又被香了一路的归染不自觉丧着脸，现在眼看着就要被单调拎走，知道了王有形什么露出一副嫌弃和一言难尽表情的归染一噎，只觉得满腹委屈，他叽里呱啦挣扎着：“我有钱活得好怎么了！你怎么不说说她！”
　　被点名的杨小小惊讶无比，指着自己鼻子：“你说我嘛？”
　　王有信镜卮虻艄槿镜氖种福哼气，理所当然地开口：“你能和小小比？你一个大男人也好意思和女生比！你看看你这不沾阳春水的手，啧啧，再看看我家小小……卧槽小小你手心里怎么这么多茧子！”
　　杨小小好笑地看着演戏过头的二丫，弯着眼睛，任凭对方心疼地抓着自己的手：“有心阃啦，我经常练木工的，还要练习阵法，当然会有茧子啦！”
　　她手心里的茧子不厚，因为身体极快的新陈代谢和灵力更换流转，唯独浅浅的一层，摸着时像是佳品的丝绸上绣了绢花，不令人生厌，反而怜惜而爱不释手。
　　王有惺歉惺懿坏秸庑┑模她以前知道小小手里是有茧子的，但那时候不是凡人吗！现在还有，也不知道小小在她看不见的地方多么努力。
　　心底丝丝烦躁混合着柔软，王大统领压下喉咙里想要让小小少练些的话，转头看着细皮嫩肉的归染更加不顺眼，恶声恶气：“不，我该注意了，三条，什么时候把这家伙练得皮糙肉厚我打一拳不会破皮了再让他走！”
　　单调眼皮子一跳，略带同情的隐晦瞟了眼手里的魔族少年。啧，他可是都接不住统领一拳的，统领怕不是真的生气了。
　　接收到同情视线的归染心拔凉拔凉的，他求生欲爆发，结合前面王有信级透露的信息，大脑飞速运转，出其不意地猜到几分王有械哪勘辏骸暗龋〉纫幌拢∷淙晃沂腔煅魔族，但是我哥哥是纯血魔族！而且还是魔将！他很厉害的！他说不定知道些什么！”
　　“哦，你哥哥叫什么？”
　　“归，归青！”
　　归染没看见杨小小微愣的表情，噼里啪啦说道：“我哥哥当初就是去了一趟魔族的中心域，好像是接了什么任务后去了人间！已经三历年没有回来了……”说道最后他眼里划过一丝难受。
　　“呵，死了？”
　　“……”归染难得没有反驳。
　　杨小小突然问：“你哥哥长什么样子？”
　　归染不是很情愿的说出，在旁人逼视下，还是用投影书凝结了一道哥哥的影子，当然他暗搓搓改了一些面容，仍是被杨小小一眼认出。
　　这个归青，就是她在试炼中碰到的那一个。
　　对方居然是魔修？！
　　归染气息食痢
　　归青定时会跟他联讯，三历年都没有联系，怕是……
　　可是他们体内有一般相同的血脉，他并没有感知到对方死亡，这也是他抱着侥幸的心态期盼着的同时，迟迟不肯离开归青最后出现的苍城的原因。
　　三历年，指的是以人类修仙界为标准的三十年。
　　各个世界之间的流速差不同，魔域裂隙连同多个世界，更是时速不同。有时候和修仙界的比例是十比一，有时候是三比一。
　　每个选手的直播间看似是直播，实际跨越了空间与时间，为了实现双方时间的切合，流速并不是等同的。就好比你以为你看见直播里的修士杀怪，但是因为世界流速不同，其实此时此刻修士可能在打坐调理，杀怪是一刻钟之前的事。
　　时间流速不计算和把控好，造成的结果是十分恐怖的。杨小小庆幸着魔域裂隙里的时间一般都比外面的时间快，若是对调的话，岂不是魔域裂隙一年，外界十年？！
　　更幸运的是，因为有着“乾”“坤”这一对掌控时间的利器，即使杨小小本身没有意识到，兆筠那边也已经先一步和它们联系上，将这个世界的流速和外界调成一致。
　　这个要求对于合二为一还颇为钟意主人的“乾”“坤”来说简直就是小意思，如果可以，它们甚至能够让所有世界流速相同。但是真的那样做，主人就必然要背上每个世界流速不同导致的“因果”。
　　因果是个麻烦的东西，“乾”“坤”不想给杨小小惹麻烦，也就熄了念头。
　　杨小小看着倔强脸被单调带走的归染，忽然想起一个问题。
　　如果真正的归青已经在三十年前死亡，那么在试炼中顶着归青壳子和她遇见的“人”，是谁？


第330章 
　　杨小小没能想这个问题太久，被单调操练没多久的归染十分没有骨气的把自己知道的都交代出来。
　　就如王有谢骋傻哪前悖混血的归染确实无法接触魔族核心圈子，但是他还有个纯血魔族的哥呀！归染想着自己哥哥也是因为这些乱七八糟的阴谋消失不见，心里也是有几分怨怼，再者人族和魔族在他眼中可恨地没什么两样，毫无压力地就把自己连蒙带猜的一大串消息给说了。
　　如果是其他人，定是会被真真假假的消息弄得晕头转向，兴许一不小心就入了坑。偏偏王有杏凶胖率しūΑ―团宠小小。
　　托着下巴像是朵花儿一样的少女津津有味地听着归染说话，三下五除二的避开话语里的陷阱和虚假，转头咕咕哝哝整合着讲给王大统领听。
　　总而言之呢，就是魔族侵占修仙界也是五分狂妄，三分早有预谋，两分无奈辛酸的。
　　这辛酸的来源，就是魔族所处的魔域最深处，深渊之地莫名出现了不断扩大的空洞。
　　若说它是时空裂隙吧，看着也不像，所有生灵都没有被伤害和吞噬――只除了他们赖以生存的家园。
　　大地、天空、风雨、空气，具都消失在一步步扩大的空洞之中。
　　魔族试过太多方法，可空洞油盐不进，看似空，却更像是一道屏障，挡住了所有生命和视线。无人知空洞里头是什么，空洞是什么。
　　试了许多法子都没法搞定的魔族，把目光从进一步缩小的深渊，投向了魔域之外。
　　艹……王有性谇嗝纷谱谱⑹酉拢硬生生把一个脏词从喉咙里咽下去，只咬牙切齿地道：“也真是够无耻的，自家没了就来祸祸别人家！”
　　杨小小觉着也不好，但是反过来想想，好像又能理解一点。
　　王有姓庀岣章钔辏忽然就想起来，他们这些被投放到惩罚关卡的上界试炼修士，好像原本有一个任务和这件事有点关系。嗯……是什么任务来着？
　　来这儿之后就没做过任务的少女皱着俊气的眉，想了半晌都没能从自己空荡荡的脑子里挖出些线索来。她叹了口气，放弃思考，一握拳一拍掌。
　　唉，没办法，从城里或者附近抓一个还没被淘汰的试练者问问吧。
　　是的，王有斜救艘丫被淘汰了。同样是因为知晓直播间的存在被淘汰，赵秀清是为了联系自身势力才从属下的眼中“看见”得知，王有芯筒灰谎了，以她大大咧咧得罪众多魔族来看，许多魔拼着被天道惩罚都要让这个家伙淘汰，恨恨透露直播间的存在。
　　王有斜纠椿瓜±锖涂躲过几次，可惜的是前赴后继的魔族太多，等她懂了直播间是什么意思之后，就懵逼地听见自己被淘汰了。
　　啧啧，魔心难测。
　　至少现在，王二丫心里是虚着的，不敢把自己淘汰的原因告诉小小，对方还一直以为自己在参加呢。
　　一个谎言需要无数的谎言去填充，生怕被问到关于任务的事，心虚的少女统领立马从城里搜索还在的试炼选手。
　　被一个个抓过来的选手，若不是王有凶约呵鬃岳矗还真不一定能抓住。一个个被经历弄得机敏得像是闻风而跑的兔子。
　　“啧，王有心闶裁匆馑迹　庇腥宋薹接受自己被绑成粽子一样。
　　“小点儿声！”王有凶龀鲂甑氖质疲这满院子看似阴森森的植物可是都对小小好感高的很，她问话都得躲着点。
　　“兄弟，我就问个事儿……”
　　被抓住的妖族修士抽了下嘴角，用诡异的眼神打量着身材比自己还高还好蜜色肌肤挑眉时带着几分痞气和潇洒的，少女。他几度都怀疑王有惺遣皇峭洞砹颂ィ生了这么一张样貌，勾了苍城里不少人的心，偏生自己不晓得。
　　岔神只是一瞬间，估算了下自己和对方间的实力，妖族修士很老实地就把自己知道的说了。
　　王有邢惹耙丫绑过两个，只是以防万一，货比三家（？），生怕这些人有哪里瞒了她。现在听完三个人的事，心里琢磨对比了下，知道三个里头就第二个比较憋着坏，虽然没有撒谎，但隐瞒了一些事。
　　在心里打好草稿，王有蟹帕搜修，摆摆手：“成了，你走吧。”
　　被用完就丢的妖修迫不及待地离开此地，疾行到一半他却闻到纯净而甜美的灵力气息，只有一瞬，更加诱人心神。
　　已经多年没有尝过这么纯净灵力的妖修：“！”
　　这不知哪来的灵力，似乎给他被魔域折磨得伤痕累累的丹田和本体带来一丝喘息。妖修想也不想，转身就朝着灵力气息的方向赶去。
　　哪怕是陷阱，他也认了！经脉一天天被魔域杂乱的灵气和魔气侵蚀，他总有一天会被同化成毫无思想的低等魔物！
　　等到了灵力散发地，妖修却惊悚地停下了脚步。
　　在他身前不远，是一个巨大的盆地，遥遥可见盆地中心闪烁着的红色光芒，清亮温暖，其中在不断吸收狂躁魔气的同时，也在向外输送着极尽纯净的灵力气息。
　　只是气息，而没有灵力本身。就像是一个猎人，为了捕猎散发出引诱的气味。
　　妖修看着盆地里的几乎要被填满的低等魔兽和部分人形尸体，退了一步。他斟酌片刻后，又不甘心离开，便往后退了千米，掩藏在荒原怪石之中。
　　尴尬的是，他刚进去，就和怪石之中的其他几位“来客”对上了眼睛。
　　“……”
　　沉默对峙之时，掩藏身形的一众都听见轻巧而平缓的脚步声渐渐靠近又远去，暗暗看去，一个个子不到一米六的女修一步步走到盆地旁边，惊讶着道：“原来是这个发出的气味。”
　　杨小小好些前就闻到了这个灵力气味，因为自己体内有灵泉和系统相辅相成，自动把杂乱灵力过滤给她，鼻尖一直都是最为干净的气息，迟迟没有发觉。直到王有欣凑宜，说是上界试炼本来也发布了一个“填补漏洞”的任务，她一边用灵力帮二丫调理身体一边听，等体内灵力耗了大半，准备吃丹药恢复前，那股味道就变得明显起来。
　　趁着二丫有事被急匆匆叫走，杨小小就一步步走过来。等到了自己熟悉的地方和陌生的坑边，脑子一转就知道这是自己造下的孽。
　　少女看着巨大坑内的层叠尸体，眼底划过一丝自责，尝试着和最中心的那个红光团团沟通。如果真的是她的植物，一定能和她联系上。
　　在暗地观察的人眼中，就是少女站在坑边愣愣发了会儿呆后，忽而一伸手，掌心朝上。那个红光飞着晃晃悠悠过来，一路上疯狂吸收着魔气和其他斑驳灵力，等到了杨小小手心里，便反馈出真实的纯净的灵力气息。
　　温纯的灵力让少女赞叹一声，低低地目光扫过无法恢复的大坑，又叹了口气：“叫你……魔种吧。”
　　等她说完后某处微微一烫，杨小小翻开《万木森像》，就看见那个“植物（半成品）”的所属分类中多出了几行小字。
　　衍生品――魔种
　　效用1：能够将一切能源转换为灵力。
　　效用2：散发气息吸引生命体，并在一定范围有“中毒昏迷”功效。
　　效用3：引爆后将产生“中毒”范围十倍的轰炸区，轰炸物品不定。
　　效用4：微不足道的疗伤作用，前提是你能先承受住中毒或轰炸（主人除外）。
　　杨小小没来得及处理尸体，王有谢鸺被鹆堑赜锰阳花联系她，她接通后听见二丫说了个大事，大嗓门三里之内被修士能听个清清楚楚。
　　“小小！你在哪里！什么？！城外？！！快回来！那群王八犊子魔族开始进攻了！！”
　　得，情绪激动之下王有型了控制自己说的话。她一说完便反应过来，心里一个咯噔，就算事态紧急，她也不想让小小学了去。
　　注意力被拉走的杨小小听见类似于系统音的“叮”地一声，她的任务模板更新了，或者说所有试练者的任务都多了一个计数。
　　杨小小盯着那个“零”看了会儿，喃喃自语：“这是要我去和魔族打架对吧？”
　　说完她自顾自地点点头，八成是确定了。
　　弹幕们：！！！
　　不不不！！
　　答应王有新砩匣厝ィ杨小小把太阳花收了起来，没看见太阳花后面疯狂地一开一合，被无数个打过来的视频骚扰得焉巴巴的，最后一生气，自己把自己合成花苞，彻底把所有的通讯都切了。
　　不约而同的，无数世界不同地域各类种族大佬盯着自己手里罢工的通讯工具，一个个都阴了脸。
　　长着一口尖牙利齿的高挑少女“啧”了声，把瑟瑟发抖的太阳花好好珍惜地放在窗台后，然后在群里张狂地下达命令。
　　所有灵族，共同前往裂隙，助小小一臂之力！！
　　另一厢，通过其他人的眼睛“看见”这一幕的赵重雪看着眼前难得炸了丹炉，风轻云淡等炸完了后撤去防护罩，收拾收拾，心里终究还是放心不下。现下她脱不开身，只能……只能提供后方物资了。
　　赵重雪沉着眉将另一炉的丹药材料依次投入炉中，熟练掌控着异火焚烧，心里过了一遍人名。
　　龙、灵、鬼……嗯，这次大抵是不需要她的。
　　静美雅致的少女淡淡笑了下，似乎想到可乐的事。


第331章 
　　龙、灵等族，兴许还要时间赶来魔域裂隙。鬼这种存在，几乎是占领了大半地域的。
　　杨小小赶回苍城时，能够感受到城里难得凛冽而深沉的气氛。往日嘻嘻哈哈一言不合就打架的各族匆匆走来走去。能够在裂隙里生活的都不是普通人，魔族进攻说实在的，对它们没有好处。
　　只是这严肃难言的气氛很快就被一声尖叫打破了。
　　“崽啊！不可以！！”
　　数人看向声源处，城门口，最近闻名的那个王大统领的小娇妻正被一道虚幻的女鬼影子抱住大腿。
　　“崽啊！！”红衣女鬼凄厉喊声如余音绕梁，她空洞洞阴森森的双眼流出血泪，面色凄苦而悲伤，“那群魔族不是人啊――它们王八犊子最爱吃呸呸呸！它们最喜欢你这种嫩生生的女娃子了！――你真的不能去啊！”
　　杨小小一脸懵逼，她不认得这个女鬼姐姐啊，突然间就现身锁住她，少女在莫名力量的束缚下完无法挪动一步，身上仿佛压了一座大山。
　　旁观的兆筠唏嘘着，直播间的姐粉们可真的是速度极了。若用现代的词汇，这就叫做鬼上身。
　　“筠筠？”拔不动腿的少女第一次碰见真实灵异，心里有几分疑惑地提问。
　　兆筠看着牢牢抓着少女的红衣女鬼，身上厉鬼的气息冲破天际，旁边的有几个认识杨小小的人都踟蹰的观望。鬼其实不好惹，厉鬼更不好惹。
　　可这个厉鬼一副苦口婆心的可怜样，血泪哗啦啦的流，生怕自家粉的崽就去战场一命呜呼了。
　　兆筠得到小小的求助，啧了声，运用自己系统的权限，在直播间里搜索了一圈，确定很多人其实都抱着前来阻止的心态后，略有不爽。
　　自家主人自家知道，以小小的修为，怎么的还解决不了几个魔族了？再说了解决不了的话，你们就不能帮着解决？拉着拦着自家主人上进是怎么回事？！
　　十分双标的某分系统起草修改了一传信后，发到了众多直播观众的账户。
　　红衣女鬼还在哭惨，忽然只有她听得见的“叮咚”一声，女鬼眼里划过一丝异色，眼里流的泪少了些，瞅了眼什么都不知道的杨小小，暗搓搓戳开传信，看完后脸色微微一变，擦擦眼泪从地上站起来。
　　被放开的杨小小还没有自由两秒，又被抓住了手，这一次她的身体能动。对面的女鬼又在低低啜泣着哭，眼里都是不舍和包容，她诚恳道：“崽，姐错了，姐不该拦着你成仙，你莫怕，你尽管往前冲，我会在后面支持你的！”
　　是她错了，真正的粉丝，就要让崽没有后顾之忧！
　　“不过，姐也是第一次见你，姐能不能跟着你去看看战场的恢弘？”红衣女鬼一脸殷切地看着肤色白净的杨小小，见她略有犹豫再接再厉开口道，“姐知道的，姐不会打扰你的，姐就远远观望着，你放心！”
　　杨小小看着空荡荡的手，在看了眼说完一秒消失的女鬼，疑惑地挠了挠掌心，回到领地就把这事和二丫说了。
　　王有锌圩潘甲的手指一个哆嗦，她假作漫不经心地道：“都说厉鬼是有执念的，兴许她只是把小小你认成别人了。”
　　杨小小摸着下巴：“那……她认错的人也要去打魔族喽？”
　　“是的是的是的，”王有邪蜒带利落一扎，疯狂点头后，推着杨小小就进换衣间，“快去吧护心甲换上！”
　　杨小小拿着她塞进来的东西，低头一看像是一个巨大蜘蛛样的护甲，护甲除了中心的小方块，左右分别有四条金属光泽的链子，末端和旋转处几乎都有着机关和锁扣。
　　对这类机关感兴趣的少女翻来覆去扒拉几下，“咔哒”几声响后，被号称裂隙之中第一的炼器师设计出的护心甲分成无数小段，噼里啪啦掉在地上。
　　杨小小：“……”
　　突然心虚。
　　弹幕们发出吁声。
　　这什么破甲，弄几下就碎了。
　　穿着它上战场怕是更不安。
　　少女做贼似的看了眼门外，不确定有杏忻挥刑见声音。她赶紧把碎块捡起来，凭着记忆绞尽脑汁尽快拼回去，最后打量了下拼好的护心甲，拉了拉，生怕又碎了：“这应该和原来一样吧？”
　　炼器：不，阿妹，你拼错了。
　　楼上拿来的“大能”？说拼错就拼错？我看拼的差不多，毕竟也不是个什么厉害东西。
　　虚空之中，第一次在弹幕里被凡人这么不客气地怼的炼器无奈扶额，不是，随便拼错也就算了，偏偏小小在机关上的天赋是真的好，好到――把一个护心甲拼成了就差核心便能“活”起来的蜘蛛战甲。
　　杨小小还在把蜘蛛战甲往身上套，套的时候才发现自己错了哪，原本的护心甲虽然长得像蜘蛛，但是左右四条链是一边长一边短的，她给弄成一般长了。
　　外面王有形柿思妇洌来不及改，索性也将错就错，戴在了身上。
　　丹田之中盘坐的小小元婴忽而睁开眼睛，往上看着半晌后，慢吞吞地站起来。
　　围绕着她旋转的“乾坤”两玉都震惊了，这还是第一次看见小元婴爬起来。
　　小元婴看着慢悠悠的，实则极快地穿过胸膛，飘入了蜘蛛战甲的空荡荡核心之中。“乾坤”好奇地转了一圈，也跟着进去。
　　遮掩在外衣之下的蜘蛛战甲上闪过一层温蕴流光。
　　杨小小推门的手顿了下，她的视角变得有些奇怪。多出了一个。
　　“小小，好了吗？”
　　“这就来。”
　　杨小小跟着王有械搅诵奘康募合点。怎么说呢，魔城里的人，虽说不喜魔族，但也不想站在对立面，不少人都计划着离开。这群剩下的人都是不舍得离开苍城或是像杨小小面前这些本就是要去讨伐魔族的修士。
　　在少女的视野内，修士说不上多，但是他们身上都沾染着一层煞气。其中有一个眉清目秀的和尚，月白色的佛袍俊雅斯文，瞳仁也是干净的，见她看过去还抬眸冲她温善一笑，慈悲得很。
　　王有欣着她离那和尚远了些，一皱眉看过去，特烦这装模作样的。那和尚瞧着干净，手里不知沾了多少魔族的血，“我佛慈悲”地道这是在超度它们。
　　和尚名为明善，他漆黑澄净的瞳中一晃而过少女娇小的身影，很快就被另一个俊眸少女瞪了一眼。
　　和尚晒然失笑。
　　那被成为浮欢的女施主，眼善得很。明善转头一想，记忆里极好的他便想起和那梦中佛祖珍爱之人差不了几分。
　　礼佛、观座两道分别被称为和尚道和尼姑道，和其他不大一样的是，他们经常在顿悟或是梦中能够隐约受到道意启示。大约数十年前，两道卓越子弟，都能听见脑中梵音。
　　两道道意，礼佛和观座都隐晦切炫耀般的暗示着自己有了一个可怜又可爱至极的妹妹，正在人间遭难，让座下修士碰见都好生照顾着。
　　大抵……便是这位女施主了。
　　作为礼佛一道中的佼佼者，明善顶着王有性嚼丛叫缀莸氖酉撸垂眸道了声佛号。心底的亲近做不得假，倒是让明善有几分新奇，哪怕佛祖（道意）不提，他也会照顾几分。
　　除却天道和大道缄默不言外，哪怕是三千道也不得知，越是靠近道意，越是得道，便……越是与道意共情。
　　杨小小没感觉那个俊俏的和尚有什么恶意，但估摸着王有卸窳拥男那椋她还是乖巧应了声，不去看那边。
　　魔族大军离着裂隙是有好一段路的。裂隙之中不止苍城一座魔城，最靠近和魔域接壤的裂隙魔城已经传来了不妙的讯息。
　　魔族的先行部队是由劣等半魔族和低等魔物血蜥蜴构成。奇妙的是，半魔族就像是进化不完的魔族，即使不受魔族待见但也不会歧视，混血魔族则完不一样，而混血魔族本身又比魔族更看不起劣等的半魔族。
　　血蜥蜴不是什么有智慧的魔物，但在魔域内臭名昭著。它们附血为生，以血为食，任何一个死去的或者受伤面积超过一定体积的魔物身躯之中都可能会衍化出这种东西，而同时它们一生就是在夺猎，细长的舌尖能够捕捉到气流中传来的数百里外的血气和活气，堪比魔犬。
　　王有械牧成变得肃穆，血蜥蜴不是个好消息，它们的动力就是血液，七天之内没有进食就会自行消亡，而现在血蜥蜴的部队越来越大，这表明第一波遭遇这些先行军的裂隙居民没有被留活口。
　　除却这个弱点，血蜥蜴几乎是没被发现什么破绽，除非特别催生，这东西在魔域也很少见，王有幸彩强醇过被暴怒的色色打死过那么一只。毕竟看见自己的血液中爬出这么个东西很恶心魔。这次魔族也是下了血本，血蜥蜴不过是少见魔物中的一种。
　　少见好啊！少见就表示人族那边的修士没打过几只，反应过来回击的速度就变慢了！寻找弱点的可能性就更少了！
　　――这是魔族的想法。
　　而杨小小这边，则是在某个拥有众多魔族密辛的书本剧透下，体会了一把躺赢享受。
　　久不出场的魔书一直在系统空间里兢兢业业地学习，还别说，系统空间在兆筠等级一步步升高后，里面的变化越来越大，权限也越来越大。魔书在里面啃着包揽万物的书籍，万分满足。
　　突然间被兆筠招呼一声干活了踢了一脚还懵了一秒，旋即就反应过来，叽里呱啦就开始告诉杨小小那些魔物的特点和弱点。
　　现在情况不适合魔书出来，索性兆筠把魔书上“说的话”转述给小小。
　　“血蜥蜴的弱点，有四个。”不需要任何铺垫，杨小小一句话就把所有修士的注意力吸引过来。她竖着指尖，跟着魔书一个个数。
　　“第一，也就是刚刚有兴档模七天内没有得到血液补充就会干涸而死。”
　　“第二，怕火，这一点虽然不致命，但是足以防身，被火灼烧过的血蜥蜴攻击力和防御力都会大大下降，同时一天内没有进食就会死亡。”
　　“第三，并不算是血蜥蜴的弱点，半魔人通过特殊的音律操控血蜥蜴，比如魔笛，但是如果这个时候有相似的声音插入，就会造成血蜥蜴的混乱，到时候我们可以模仿他们的声音，血蜥蜴在无法判断时会谨慎的不做行动。”也就是呆立在原地，自认机智地干脆两边都不听。
　　据魔书所说，血蜥蜴的知识是因为曾经有一个御兽的魔修钻研着。结果好不容易驯服一大群血蜥蜴，带着去打架时突然发现第三条，被静立不动还一副“我就静静看着你们吹笛子”的血蜥蜴给气到差点当场心梗，当即放弃了这群傻逼魔物。
　　“第四，呃……”竖着第四根指头的少女突然卡壳，眼睛滴溜溜转向王有猩砩系哪炒Γ半晌没说话。
　　王有忻Ｈ唬骸靶⌒∧阍趺床凰盗耍看我干什么？”
　　“……第四，由于血蜥蜴一族都是雄性，对于求偶有着天生的向往，碰见外表类似的魔物，都会抛弃其他想法，立刻前去求偶，并且对于求偶对象的话比吹笛人还要听从。”这又是那个魔修放弃这群血蜥蜴的理由之一了。
　　辛辛苦苦吹半天笛子，回头一看，艹，血蜥蜴去讨好一个巴掌大的壁虎的痛谁能懂！
　　杨小小没说出来的是，魔书和兆筠都看热闹不嫌事大的让小小怂恿王有邪焉色放出来。变色龙嘛，反正那群血蜥蜴基本眼瞎，说不定就看上了，这样还能让血蜥蜴反水呢！
　　杨小小不忍心说，王有腥匆幌伦泳土旎岬搅怂方才在看的不是自己，而是自己胳膊上的变色龙纹路。
　　若说兆筠和魔书还只是猜测，那王有心灾猩凉几个色色暴揍血蜥蜴对方还不敢还手的片段，瞬间明悟。
　　只见她把巴掌大小的变色龙召唤出来，捧在手心里，一脸的郑重：“色色，这个时候就看你的了，我相信你可以的！”
　　和王有行囊庀嗤ǖ谋渖龙：“……”
　　不，我不行。
　　你完没有考虑过一条公变色龙的感受。
　　作者有话要说：　　魔书：血蜥蜴对性别的不待见只存在于自己族内。


第332章 
　　胳膊拧不过大腿。
　　王有兴担骸白笥也换嵴娴陌涯懵袅恕！
　　色色委委屈屈同意了，杨小小还用小雏菊扎成一个花环戴在它头上。
　　色色滴溜溜转的眼睛往上一翻，咋的带了一个花环自己性别就变了。不可能的，那些血蜥蜴也不可能每一个都像它先前碰见的那么瞎。
　　但随后事实告诉变色龙，血蜥蜴就是那么瞎。
　　大约一日半后，往魔域赶的杨小小等人终于碰上了血蜥蜴先行军。先行军之中当然不止血蜥蜴一种魔物，但它的数量经过长途滋养，是最多的。
　　色色依着王大统领的意思，硬着头皮变大了身形，踟蹰了半天没来得及抛出计划中的“媚眼”，就看见对面乌泱泱红彤彤一片的血蜥蜴大军忽而头抬起头盯着它。
　　短暂的寂静过后，血蜥蜴们暴动了。
　　血蜥蜴：嘶嘶嗷嗷嗷！！配偶啊！
　　足有四五层楼高的变色龙看着朝着自己涌来的大军，唰地转身就跑。
　　血蜥蜴们更加激动了，说什么也不能让配偶死了，拼命追上去，完忘了吹笛半魔人的命令。
　　其他的魔物都被撞得七零八落，偶尔想要凶回去，都会被陷入狂暴状态的血蜥蜴毫不客气地攻击。吹笛人一个个把笛子吹得震天响，没起到一点效果没说，还被不耐烦的血蜥蜴抽了一巴掌。
　　半魔人们看着跟着巨型变色龙远去的血红色大军，气得笛子都差点捏碎了。往日若是小型蜥蜴类魔物，也顶多就几只血蜥蜴看见后躁动，但这个变色龙太高大，所有血蜥蜴瞧得清清楚楚明明白白，一个个都跟疯了一样追上去，甚至开始同类相残。
　　“把那个灵兽给轰了！！”半魔人统领气急败坏地吼着，很快就有其他的魔物试图以血蜥蜴为跳板，直接攻击色色。
　　色色眼睛一眯，等着就是这个机会！
　　半魔人的第一道攻击带着五彩斑斓的黑打在变色龙身上之后，比攻击巨大何止千倍的变色龙发出哀戚的惨叫，轰然倒地。
　　血蜥蜴大军骤然停下，半魔人统领都懵了，这个灵兽这么弱？白长那么大个子了。
　　很快半魔人发现自己太过乐观了，因为那个倒下的变色龙，偏偏要努力挪了挪，头转向他们这边，眼里流露出绝望而仇恨的目光。
　　――最主要的是，那些血蜥蜴大军的目光也随之移了过来，并且逐渐同化为尖锐的愤怒。
　　如同杀妻之仇。
　　半魔人被无数血蜥蜴盯着，头皮发麻，稍微了解一点这些蠢蜥蜴不着调的半魔人统领尖叫：“你们想干什么！你们想当魔族叛徒吗！”
　　血蜥蜴听不懂，血蜥蜴只知道这群丑不拉几的人打伤了它们的亲亲求偶对象。
　　血蜥蜴吐着长长慑人的信子，整体转头就冲向身后的半魔人以及其他魔物军队，其战斗欲望比攻击魔城还要旺盛一倍。
　　“嗷嗷嗷！你们这群低等魔物疯了！都疯了！！”半魔人统领看着血蜥蜴们仇视的竖瞳，浑身冰冷。和其他慌乱逃跑或是反击的魔物半魔人不同，他知晓内幕，同样也了解血蜥蜴的厉害之处。
　　除非是中等以上的纯种魔族，血蜥蜴能够寄生在任何血液为红色的生灵体内……甚至，血蜥蜴能够呼唤活人体内血液沸腾转化为同类，破体而出。只要听见血蜥蜴的嘶鸣声，便不可能逃跑。
　　这本是魔族算计着拿来对付人族的利器。没成想是把反刃的。
　　半魔人统领死死盯着装伤趴在地上仿佛小山一般的变色龙，在对方眯起的眼睛中看见一丝阴险狡诈，含恨而死。临死前他把这里出了意外的消息传了出去。
　　明善双手合十，困着一缕黑色的魔气。他垂着眸，看着那丝被半魔人传出的消息，低低道了声“阿弥陀佛”，张开手掌，魔气瞬间窜了出去。
　　俊秀的和尚叹了口气，闭着眼，摸着一粒粒圆润的佛珠，为这遍野怨气冲天的死灵超度。
　　王有姓指挥着修士趁乱杀入，见此轻轻啧了一声。杨小小知道二丫是不喜欢这个和尚的，她轻轻看了眼对方身上弥散的浅薄金光，似乎一寸寸净化着这战场冲天的血气和戾气。
　　杨小小低低道：“明善道友真是个心善的和尚，哪怕对任何生灵都一视同仁。”
　　她是没有察觉到恶意的。杨小小自认做不到，但并不是不佩服能做到的人。
　　平和的气氛在和尚周身流动，明善听见了她的低语，睁开双瞳，瞳底似有梵字，面上露出静谧的笑容：“施主谬赞了，连佛祖尚且不能视众生平等，贫僧又怎能做到。”
　　杨小小诧异地动了动唇，当明善以为她会问些什么时，只听见少女压低地悄摸摸声音语速飞快：“那你还是很厉害，对不起哦，我就不和你多说啦，有械贸源椎模　
　　明善看着她哒哒哒挤到虎虎生威的王大统领的身边一板一眼做一个木系辅助，哑然失笑。
　　明善知道王有卸宰约菏怯屑阜植淮见的，原因他无从探究。但他能够亲眼看见，在杨小小来这之前，王有性诓猿茄杆俪沙て鹄矗身披污血面生魔纹双瞳炽热而冷静，当自己试图帮助对方出去体内被魔气侵蚀的经络时，只得到对方不屑的嗤笑。
　　‘和尚，你管的真多。’
　　‘还是顾着你自己吧，一身的得道高僧皮不知道多少魔物喜欢得很。’
　　想到少女冷厉却隐藏的提醒，明善温和一笑，看着不远处并肩作战的两人。都是两个好孩子，至少比他心善多了。
　　当然，现在，杨小小在了，王大统领自己没有发觉，往日赖着娇小少女托着懒洋洋调子撒娇的时候也变多了。她会下意识收敛自己的戾气，会努力纠正自己的口癖，会为来到魔域裂隙不适应的青梅想尽办法。
　　王有械男宰拥降资谴蟠筮诌旨阜郑平时往前冲时就没顾过其他人感受，司斌等人为此苦不堪言。可是这一次正式的战斗，让他们看见了统领的另一面。
　　“左边！”
　　随着杨小小的脆生一喊，王有械牡斗嬉蛔，利落斩落妄图偷袭的魔物头颅。随及一条藤蔓出现在腾空的王有薪畔拢一个翻转借力后完美将周围的敌人暂时清空。
　　王有新涞睾螅第一时间是用余光去顾着身后的少女，一旦发现危险最先冲过去了。
　　司斌一边挥刀一边感叹：“咱统领也就对着浮欢大人细心护着。”
　　双瞳意味不明地朝那边看去一眼：“是吗？你再仔细看看，到底是谁护着谁。”
　　司斌：“？”
　　魔物当然发现了攻击杨小小会使王有蟹中模两个稍有智慧的魔物声东击西，当王有腥グ镅钚⌒∈保将背后的空门露了出来。另一只合作的魔物眼神一凝，好机会！
　　它张开猩红大口，尚未来得及咬到那个粗心统领的后背，平静的土壤之下忽而瞬间暴起看不清身形的绿植。
　　魔物连一声惨叫也来不及发出，就被拖入地下。地面再次变得平坦普通，连血迹都无。
　　司斌寒毛倒竖，一个愣神差点被魔物抓了一下，他都没有看见那个植物的影子，不到百分之一秒的时间，他自认自己躲不过。
　　双瞳含笑：“现在知道谁护着谁了吧？”
　　那个笨统领，有着一流的直觉，不至于连这点威胁都察觉不到。可是她极为信任杨小小，就像杨小小也信任她一样。
　　表面上看着，王有惺枪俗叛钚⌒×耍实则她打得更加肆无忌惮，因为知道背后有人会默默除去其他威胁。
　　双瞳看了眼那边一边纵观局善后处理一边还会用软软乖乖的声音真心夸奖小伙伴的杨小小，再看看自己这边一群糙老爷们啊啊疯叫，不由自主地舔了下后槽牙，低声咒道。
　　“妈……妈妈，有些嫉妒。”
　　旁边听力敏锐的司斌一个踉跄。
　　说完后反应过来自己讲了什么的双瞳：…………
　　完了，在大统领的操练下，他下意识都克制说脏话了。
　　有血蜥蜴的反水，这场战斗很快就结束了。
　　被一大群血蜥蜴眼巴巴看着，色色略有不安的动了动爪子，立马就有血蜥蜴献上了浓稠的一大碗鲜血。
　　变色龙看了看那一碗鲜血，又看了看血蜥蜴们，倒地装死。
　　血蜥蜴群骚动一会儿，最后弄懂了变色龙和它们不一样，不是以血为食。宠爱配偶的血蜥蜴群们陪着变色龙一起吃肉吃水果，在第七天，具都化为了血气消散。
　　色色看着亦步亦趋跟着自己几日的红色大军忽而都化为了飘散的血气，眼神难得愣仲几分。
　　最后血蜥蜴还是留下了一些东西。一地的透明水珠，是血蜥蜴最为宝贵的晶核。除非血蜥蜴自愿，它们不会留下晶核。
　　真奇妙，明明以血为生，由血筑体，晶核却是魔物中最为罕见的透明色。
　　王有邪涯切┩该魉珠一颗颗收集起来，杨小小把它们装进一个小乾坤袋里，然后藏在了变色龙的某一块鳞片下。
　　血蜥蜴大军被剿灭的消息很快传到了后方。魔族大将归魈一眯眼，斟酌半晌后，派出了自己手下大将，亲侄儿归西带着疾行部队去查看情况。
　　“记住，此次只是为了探明情况，莫要一时意气。”归魈沉声嘱咐，魔族中他虽然不喜动脑，好歹沉得住气，归西身为年轻力壮的魔族，满脑子的肌肉都写着进攻两字，如果不是想要将他一步步提拔上来还不落人口舌，这种探查归魈真的不想派他去。
　　“是，将军。”
　　归西维持着严肃，绷着脸通过水晶魔核，将命令传至无边无际的魔族大军之中，挑选了几只自己满意的部队：“魔魃！水恶鬼！鬼面蛛！双翅魔燕！……”
　　等让速度排名前三的巨型魔燕搭着其他魔物迅速离开魔族主军后，归西的脸色慢慢放松，唇角疯狂扬起。
　　哈哈哈！人修孙子！你归西爷爷来啦！！
　　作者有话要说：　　作者：你不可能赢的。
　　归西：凭什么！我不服！
　　作者：就凭你名字doge
　　――――
　　一视同仁一视同仁，魔族只是做错了事，欺负不到小小，毕竟血刹也不会同意对不对？
　　血刹道：：）


第333章 全军覆没
　　归西自信满满地带着遮天蔽日的双翅魔燕飞向归魈所说之地。魔域链接的裂隙有多处，归魈作为魔将之一，便是领着从杨小小所在的这个裂隙攻占人界。
　　归西不认为自己会打不过一群人修，但思量到归魈，归西还是在距离杨小小他们一段距离时，让魔燕变小，化整为零。
　　水恶鬼融入土壤，魔燕变成比普通燕子还小，钻入茂密的树荫中，鬼面蛛也变得只有手掌大小，掩藏在遍地杂草中。魔魃是最不好隐藏的，但其能化为如同石头一般的各类形态。
　　归西看着各种伪装的魔物，满意颔首。
　　呵，这下子就不会被发现了。
　　杨小小感应着一大群魔物掩藏在自己催生的植物之中：呃……
　　在归西往他们靠近时，她自然而然地把种子洒下，荒芜裂隙之中的植被范围越来越大。王有卸疾痪醯谜夂苷常，他们就是要醒目，把魔族的目光吸引集中。
　　杨小小是真没想到，因为自己的植被地域扩张到一个地步，再加之随处投放的风卷草等杂草和部分植物并不是亮丽的青绿，居然只是让归西疑惑了下，而没有怀疑。
　　既然敌人自投罗网，那么她们不动手好像不太尊重对方，何况归西看起来一副要偷袭的模样。
　　归西在看见安静的灌木忽然消无声息的吞食了旁边体型庞大装石头人的魔魃之后，瞳仁一缩，立刻意识到这些植物并不普通，下令让所有魔物离开植被。
　　哪能那么容易呢。
　　等归西避开接连攻击的植物，带着残存的魔物飞上天空，他算了下，发现还没跟那群人修照面就损失了四成魔物，脸都皱起来了。直到这个时候，归西也没有将这些诡异的植物和人修联系在一起，因为裂隙的灵气和土壤同样特殊，比魔域地还难搞。自古以来就有无数木修修士折在了这上面。
　　是以植被在裂隙是稀罕物，而以植物为食的魔物和其他动物也几乎不见踪影。
　　现下，杨小小的植物一个比一个会装，加之空气只本就只有恼人的灵气流动，归西看着只觉得倒霉，他很有可能是碰见了新出现的魔植。心里记着等攻占了人界把这事上报，看这些植物这么凶残，指不定也能成为利器。
　　归西清点了下，发现损失最多的是体型高大的魔魃，本来魔魃就有着火系属性，是木系的死敌，它们身那点闪烁的火星子，远没达到祖先旱魃的程度，碰见有腐蚀性毒液的植物，直接被寸寸消化。魔魃本就不多，现在剩下的……还不到百分之一，而且或多或少都有伤口。
　　开局废一军。
　　鬼面蛛虽然被抓了不少，但它们比魔魃智商高，更多的机智地缩成丁点大小，飞快的从草木缝隙中能溜则溜。水恶鬼融入地下，除了小部分被凶残植物的根系直接抽晕当成养分外，其它险险避开。
　　魔燕算是第二惨，它们缩成最小也有巴掌大，不过足够警觉，在发现不少同类无声无息失去生命后，都飞了起来。
　　归西盘腿坐在巨型魔燕上，低头瞧着下方张牙舞爪的植物们发现打不到它们后就安分下来，又是一株株随风晃动的乖巧植物。
　　他啧啧两声，也不着急，刚思索着什么，地上一根根小小的有着针叶的植物暴涨起来，盘沿着粗壮的树干上了树冠后，密集的叶片竖起，而后“唰唰唰”如同利剑般朝着半空中的巨型魔燕射去。
　　措不及防被叶子划破脸颊的归西：…………
　　遭了，居然还有对空武器！
　　溜了溜了。归西让魔燕大军飞得更高，似乎突然想起正事般，带着剩下的魔物飞速赶往杨小小所在之处，然将叔叔说的不要正面对上的事抛之脑后。
　　“它们过来了。”杨小小闭着的眼睛睁开道。
　　“很好，大家做好准备！”王有懈呱喊道。
　　当归西看见她们时，站在一块巨石之上的数十个修士罕见地低低吟语，指尖闪动的是温柔而暗含波涛的蓝色光辉。普通修士大多术法无需先行吟语，除非耗费巨大的特殊术法或是涉及到规则的术法。
　　归西瞧着他们这大架势，心里戒备几分。打断是来不及了，他已经蓄力准备让魔燕瞧着情况不对一冲而下。
　　“……千涛万壑！”随着共同厉声喊出，花费数十水灵根修士庞大灵力的波涛在荒芜中凭空而现。
　　终究都是骄子，当无穷无尽般的水流仿佛连同另一个空间，占据了万丈内的地域，喧嚣漫天的波涛下，那些修士自知成功，功成身退。
　　归西防备半天，生怕这突然形成的海洋之中出现什么庞大灵兽，或是突然卷起百丈海浪妄图把他们卷入其中。
　　――都没有。
　　那些水灵根修士甚至仿佛累了般般撑着腰，你扶我我搀着你，眨眼间都不知道躲到哪里去了。
　　归西眼睛转了下，冷笑，大声道：“呵，你们这些人修真是中看不中用！怎么，就催了片假海出来？”
　　海里面连一个动物影子也找不着，可不是假海么。
　　但是只要是海……不，只要是水就够了。
　　有人如愿被归西喊了出来。归西看见对面背脊挺拔的王有校还没来得及讽刺竟然派一个丫头片子出来，就看见她身后钻出了一个更小的脑袋。那个眼睛大大的女修特地伸出手，手里是一块拳头大的石头，被她“噗通”一声扔进了海里。
　　接着又是一块石头，“噗通”。
　　“噗通”，“噗通”……
　　归西悄摸着让水恶鬼从地下靠近，不过要绕过这片海，花了一些功夫，他不屑地看了一眼从一块石头变成数十块落入水中。他一开始还以为对方要做什么，合着就是扔石头，怎么的，还想学着精卫填海？
　　归西脑中晃过什么，但是没有想起来。
　　归西算了下水恶鬼的距离后，打算打个前后夹击，暗自命令魔燕俯冲，没有发现所有魔燕的黑漆漆如同玻璃石般的眼珠子早就盯着对面杨小小……手里的石头。
　　那些“噗通”声有着莫名的魔力，让魔燕体内的一条血脉带来的不知名欲望越来越大。
　　魔燕盯着石头和大海，眼睛越来越红。
　　你看这个海，它那么大那么蓝，那么欠填。
　　归西坐的是魔燕统领，这边一收到“俯冲”的命令，魔燕统领顿时长啼一声，化为一道利剑，射向杨小小。其余魔燕也兴奋地鸣叫，紧跟统领步伐。
　　归西很高兴看见它们这么积极，但总感觉哪里不对。
　　藏在各处的修士看着密密麻麻的巨型“燕子箭”，背脊冰凉，魔燕的速度最快可以超过音速，狭长双尾锋利如刀，短喙能够直接啄穿人的骨头，吸食其中的骨髓。
　　有人低低道：“靠谱吗？”
　　双瞳头也不回：“你说呢？”不行也得行！何况他信任王有校王有行湃窝钚⌒。那么杨小小说的也就不会错了！
　　杨小小看着瞬息缩短几百米距离的魔燕，半点不敢耽搁，拉着王有幸辉径下，消失不见，徒留原地似乎忘记带走的无数石块。
　　可魔燕没有半点刹车想法，归西感受着疾风在脸上啪啪啪作响，看见魔燕统领急火火地叼走了那些石块最上的一颗，才想起来。
　　魔燕……貌似是有传说中精卫血统的。
　　看着为了一块填海石头能打起来的魔燕群，归西知道，它们也废了。
　　纯血魔族青年面无表情地从魔燕上跳下来，顶着冲天发型，恶狠狠道：“鬼面蛛，水恶鬼！”
　　王有幸唤捧呖烂泥一般的水恶鬼，纳闷：“这咋的开打还唤名字？”
　　杨小小摇摇头，叹了口气：“一看就是不常打架的愣头青。”
　　听个真切的归西脸更加扭曲，盯着坏事的杨小小，他算是发现了，就这个人修丫头最可恶！
　　归西恶从心生，原本还称得上一句俊秀的面容被魔纹布满，魔刃出手，闪到杨小小背后，一刀砍，砍……砍不下去。
　　归西感觉到自己身上压着的根本不止一座大山，那是更为深远而神秘的力量，让他寸步难行，指尖僵硬得如同顽石，一道凉凉的呼吸喷洒在他耳畔。
　　“哟，小伙子，想做什么呢？”
　　杨小小转头，看见几日前的女鬼姐姐牵着归西，对她摆摆手露出微笑：“崽！你好好打！姐姐和这位谈谈心啊！”
　　说着就把“乖巧”的归西拉走了。
　　杨小小歪头：“？？”
　　水恶鬼本质像是恶臭的烂泥，难缠而且很难打死，但再难缠也没有真的恶鬼难缠。红衣女鬼不仅自己来了，还将附近的恶鬼部带来。
　　水恶鬼被迫化成一个个人形模样的泥人，听着恶鬼在耳边桀桀地笑，流下了泥巴眼泪。终日扮鬼，总有一天会撞鬼。
　　三只魔物大军基本军覆没，独独剩下的脚程慢的鬼面蛛隐在暗处看了个真切。鬼面蛛大军问着首领，还上不？
　　鬼面蛛首领八条蛛腿发出轻微地哒哒声：上，怎么不上，回去可是会被魔将大人惩罚的！
　　它们面积小，不会被发现，最擅长偷袭。至少把那领头的两个女修搞了，回去好交差。
　　鬼面蛛统领暗搓搓计划着，它在阴影中，通过蛛丝和风接听消息。很快的，它就听见杨小小惊喜地声音。
　　“呀！嗅嗅它们要到啦！”杨小小通过主仆契约感受着，语调欢快，“它还不是自己来的，把亲朋好友都拉过来了哩！”
　　王有校骸扒着蠛糜眩俊
　　杨小小：“啊，就是搜宝鼠啊！”
　　搜宝鼠……搜宝鼠？！
　　就是喜好吃蜘蛛的搜宝鼠？！
　　鬼面蛛大军面面相觑，统领僵硬了半秒，沉默地放下前足，哒哒敲击地面：别慌，搜宝鼠分支很多，大部分都很弱，不吃蜘蛛的，我们运气不会那么差……
　　“对啦，我记得嗅嗅最喜欢吃蜘蛛了，不是说这次里面还有一种叫鬼面蛛的……”
　　还打个屁哦！
　　鬼面蛛统领当机立断：跑！往最远处跑！
　　去它的占领人界！
　　等灭族了，占领了和它们鬼面蛛有个屁关系！


第334章 
　　不比嗅嗅晚到的，还有灵族和龙族。
　　各族大佬相聚一堂，试炼选手仿佛深陷考场，不敢说话，只默默竖起耳朵听着一众大能和大能中的大能对一个女修嘘寒问暖。
　　杨小小起初还有些没认出来，比如已经化形的食肉花。满是利齿的食肉花委屈巴巴地将自己的手化为熟悉的叶片缠着她时，少女才反应过来：“呀，花花你不是不能化形吗？”
　　本该是这样的，灵族长老都算得自己这一任王上无法化形，但偏偏中途似乎有着转折。他们接回王上后发现虽然王上的缺陷尚在，但少了许多，再加之后面直播系统中通过投票得到的一些神异之物，食肉花竟然也是能够慢慢地一步步化为人形了，只是维持的时间不长，她也更喜欢本体。
　　兆筠暗搓搓跟小小邀功：是我哦！我在系统空间里换了能够填补基因缺陷的药哦！
　　“筠筠可真厉害，这可是灵族都没法解决的事呢！”杨小小惊叹着，食肉花长久没见小小，一米八高的少女溜就变成了本体，碗口大的食肉花抓着杨小小的裙摆蹭蹭蹭往上爬，一下子就到了肩膀，和右键的嗅嗅分庭而立，得意又高兴地摇着叶子。
　　灵族长老们有些牙酸，他们是多久没看见王上开开心心安安分分的模样了，在族里王上不是狂笑就是冷笑，把灵族的一些不知内情的新生小崽子们吓得又是害怕又是崇敬。啧啧，让他们看见这一幕，铁定三观破碎。
　　额心生了道金纹，越发像个球的搜宝鼠瞟了眼另一边得意洋洋的食肉花，一根小触须在无人可见的地方悄摸摸伸过来想要把它拉走，嗅嗅淡定避开顺便把好动的触须踩在脚下，摇摇头。
　　唉，这么多年了，还是那么幼稚。
　　说着搜宝鼠用小爪子按着触须，蹭了下主人脖子，吱吱吱开始告状。
　　谁还不是主人的小宝宝了咋滴！
　　龙族们看得眼热，唯独只有长着金色龙角的金龙少年能高高兴兴化成小小手指那么细的小龙，缠上了手腕。
　　食肉花花口一低就瞧着又多了一个缠人精，张牙舞爪地冲小金龙呲出满口利齿。小金龙才不怕她，哼哼唧唧的努力伸长尾巴去够旁边王有械氖滞螅显然两个都想挨着，充满着小贪心。
　　暗处的小鬼王已经是一副即将成年的模样，在鬼族中力量和外貌是挂钩的。他穿着极为厚重的暗红色长服，灰色的瞳仁看着那边，转头看着一旁的几位鬼城城主道：“孤想……”
　　庚眼皮都不眨，面无表情地截断了他：“不，王上您不想。”
　　其他鬼城城主默默憋笑。
　　小鬼王：“……”
　　庚是为了双方好，小鬼王尚且无法完好控制自己的力量，很容易伤及小小。只是他的苦心不能被理解，相当记仇的小鬼王还是暗搓搓在自己心中的小本本上又记了一笔。
　　啧，总有一天他要暴打这些城主的狗头。
　　除却还有部分赶来的，各方聚齐后，食肉花大佬一挥叶子，第一个发起主动进攻的信号，众生灵纷纷响应。
　　于是群龙飞于天，鬼族潜于影，灵族乘风起，唤出防御力和隐藏能力俱佳的灵船，里头搭着剩下的人马。
　　杨小小坐在灵船的船尾处，探着头往下看，嘴里嚼着花花递过来的甜甜水果，耳里听着嗅嗅吱吱叫和魔书分析情况。
　　雪白的伶鼬无声无息出现在灵船顶部，漆黑冷静的瞳仁注视着魔书上一行行显示的字。
　　[魔族一共有七员大将，其名分别以原、猖、斗、归、司、深、观。]魔书嗦一口回生枝成分的墨水，感觉书生巅峰达到了极致，[自从几万年前魔王没了，现在魔将之间也不是然和谐。]
　　魔书原来的主人正是七将之一的“猖”，一个听起来凶残背地里却总是喜欢暗搓搓背着老婆喝酒说其他魔族坏话的家伙。
　　[这个被鬼族抓起来的“归西”，是大将之一归魈的侄子，一个口头上夸夸其谈实则冲动又愚蠢的魔二代，不足为惧。]魔书咬了口书角，去翻自己记录里那些错综复杂的事。
　　[在我看来，比起归西，不，比起归魈，最该注意的，是归魈亲生的儿子，不过那家伙老早和归魈闹翻了，现在都不知道在哪，若是他在，我们就得小心几分这个“归”带领的魔族大军。]
　　魔书想起自己的前任主人猖喝醉后咬牙切齿地诅咒着归魈那个唯一的纯血独子，哪怕当时魔书只是开了懵懂的神智，也能察觉几分前主人的暗藏言语之下的忌惮。
　　听说那个纯血独子为了一个混血的和一个纯粹的和他毫无血缘关系的它族女子跟归魈闹翻。魔域本来是当个笑话听得，毕竟混血魔族在他们眼里确实高贵不到哪里去，何况那个女子在人间界便称得上是一句小三，也不知那个归魈心头的唯一纯血子嗣，怎么的就搭错了筋，发了狂。
　　那人发疯后和自己父亲打了一架，毁了归魈的半个魔城，最后带着一身伤消失。真正让猖佩服又恼恨地是，所有人都以为他死了时，他偏生能够在归魈势弱被其他魔将围攻之时，带着莫名冒出的人马，把魔域闹了个人仰马翻，不至于动摇各个魔将根基，也是各种糟心事，而后又和他以为冰释前嫌的父亲打了一架，再默默留下八个各有受伤的魔将，带着自己的人消失无踪。
　　这些事情太多，魔书只是自己在心里过了一遭，没想着说出来。
　　无人发现在魔书一句句道出之时，已经有一个身影悄咪咪地往后挪动着，只想着无人注意到自己。天不随人愿，很快就有人问起：“你道了那么多，那人叫何名字？”
　　魔书道：[本是叫归傀，听说自个儿改了，现在应当是叫，归青。]
　　二话不用多说，包括看过小小直播在内的一众，唰地看向了缩头缩脑正试图离开的归染。
　　归染额头上的冷汗涔涔，不敢再动，打着哈哈：“兴许是名字一样。”
　　魔书也是个机智地，只定定看了归染一眼，便补了一句：[说起来，当初让归青和归魈闹翻的那个混血魔族是叫归染的。]
　　“……”很好，这下没跑了。
　　归染悲愤，我和你这本破书什么仇什么怨！
　　被鬼族牢牢掌控在手中的归西瞪大眼睛，哈！原来这个就是传说中的归染！
　　食肉花是不怕那个什么归青的，只是想起有一个同名的剑修碰了小小，当即花苞之中传出阴森森的声音：“若是那归青真的来了，便拿他去当诱饵吧。”
　　这样阴险的法子当然遭到了抵制，正道统领之一――褚月正气凛然地道：“怎可！”他的剑垂着，剑尖偏向蒙住的归西，“现下归青不在，还是归西更有用些。”
　　归染……归染欣喜若狂，而归西如丧考妣，他看不过去归染一副“保住小命了”的庆幸样，张大口吼道：“你们人修不都是一个个口口声声的正人君子吗！”
　　灵族、龙族眼观鼻鼻观心，嗯，他们不是人族，这说的和他们没有关系。挟持着归西的女鬼轻笑一声：“哎，这生前死后事不能混为一谈，我们既然成了鬼族，那人族的口碑和我们就没有关系了的。”
　　归西突然意识到，这次的战事虽说只是人族和魔族之间的，但看起来龙鬼灵基本都表示了站在人族一方的立场，想到这里他脸色一变。
　　其他人还没有开口，杨小小主动牵着王二丫的手，开口道：“那我和有胁皇蔷子，是小女子，我们来好了。”
　　王有械亩朵红了红，有点小开心，哎呀，好久没有人夸她小女子了呢，于是低低地应了一声：“嗯。”
　　羞答答的样子闪瞎了裂隙之中的混血魔族的眼睛。其他种族的人倒是很淡定，作为和小小有些关系又追随直播的人，王有腥鼋康哪Ｑ他们也不是第一次见了。有些曾经追过王有兄辈サ模看见这一幕还有些怀念和感动。
　　没有人反驳让王有泻脱钚⌒〕鍪郑大家并不是一味溺爱孩子的家长（？），再加上确定自己能保证少女的安，他们也就放心地单独把王有泻脱钚⌒√崃锍隼矗放在一个小小的速度却极快的飞船上。
　　表面上他们是这么说的：“魔族那些大将也有狡猾的，现在我们的存在被发现，指不定就龟缩道哪里去了，消息也快传出去，会生不少变故。”所以他们暂时不出手。
　　已经出手的红衣女鬼把归西的头按到自己身后，装作什么都没有发生一样点头。食肉花则是不屑一顾地倔强盘在小小肩上，任凭灵族长老怎么使眼色都不下来。这有了第一个熊孩子自然会有第二个，龙族看着把假装是镯子什么都听不见的金龙殿下，还能咋地。
　　为了让两个小崽子好生历练一翻，其他族类难得都用了伪装身形的法子，表面看起来空中只剩下一艘孤独的小飞船以流光速度朝着一个方向划去。
　　距离不断被拉近的魔族大军之中，归魈忽而感觉到身寒毛竖起，有未知的危险朝着他不断靠近。
　　修为越高，便越是相信直觉。
　　归魈心里盘算了会儿，又听闻归西还未归来，目光一沉，转而对心腹迅速道：“快去把蛇姬他们叫来！”
　　心腹虽不解还没到人族地域，为什么要叫上暗地联系的妖蛇一族，还是恭敬地应下。为了让妖族及时支援或者说偷袭，魔族里有留着通讯石和连同妖界的传送阵，不过传送阵要现摆，还是会耗费一些时间。
　　传送阵没有摆完，杨小小已经到了魔族大军的上空。
　　他们没有多久就被空中巡视的魔族发现。还在研究飞船上的弹炮怎么用的王有忻土σ慌模也不知触动了什么，飞船的两翼“咔咔”出现三十二个漂浮的空心圆，光辉在圆中聚集，很快自动瞄准朝着恶意攻来的魔族打了过去。
　　纯粹的光辉和魔族暗色的身体碰撞，绽开一个又一个巨大的烟花。王有锌吹没逗舨恢埂
　　不过三十二个弹炮和泱泱魔族比起来还是太少，更别说地面的魔族也开始注意到他们。
　　杨小小看着铺天盖地的骇人各类魔族仿佛要吞噬他们一般涌来，心里有些小紧张，把自己手心里紧紧攥着的红色光点抛了出去，那本是她从裂隙盆地之中收回的。
　　一个红色微光并不起眼，杨小小实在是担心不够，她依着感觉又催生了几个，往下抛去。
　　这种半成品会引起爆炸，但用在密集的魔族之中刚刚好。
　　先是仿佛杂色海洋的魔族被不起眼的光点弱地后骤然发出巨大轰响，一声接着一声，霎时地面便出现了数个直径足有千米的大坑，坑内的魔族半死不活。
　　所有的魔族都被这场面震惊了一下，更有那站在坑边的，被同类的血腥气笼罩着，整个魔都有些傻了。
　　不是，他们魔族是好战，但是……也不是这么突然的死法。
　　大军中后方主位的归魈不可能察觉不到这个动静，他方从巨兽堡垒的口中走出，杨小小刚好开始第二波攻击――“半成品”开始转换魔气了。
　　一缕缕魔气被抽空，转换成纯净得让人修直舒坦的灵气来。
　　魔修们就不那么好过了，感受着越来越少的魔气和越来越多的灵气，最后以数个红点为中心的坑内甚至出现了粘稠雾化的灵气。
　　――那些魔族的尸体上，甚至因湿稠灵力长出了柔弱的花。
　　可没魔敢踏进去，进去便会消无声息地倒下。
　　灵力仿佛一柄利剑，破开了充满斑杂魔气的裂隙。这对魔族来说并不好受，就好比把一个没有穿衣服的人扔到冰天雪地里，一时半会不会死，身体和心里都受不了。
　　归魈的面色难看，他的目光锐利，一下子就锁定了百万魔族中渺小而独特的飞船和上面的人修。
　　归魈看着似乎窃窃私语的两个少女，眼底具是冷光和阴寒。呵，不过两个丫头片子，他随便伸手就能捏死。
　　和归魈所想不再少数，在他之前已经有不少魔族打算靠近两小只杀了。有速度快的也有能够瞬移的甚至还能诅咒的，偏偏他们还没能动手，就突发心肌梗塞般，碰地倒地。
　　云端之上的浩瀚星海深处，逍遥道啧啧道：“对自己的修道者下手，也太狠了。”
　　血刹道冷冷一笑：“我给他们力量，不是为了伤害珍视之人。”
　　血刹本就是肆意的性子，就算魔族大半都修血刹道，也并不代表他就礼佛他们般对这些修道者有一分关注。
　　血刹心里可惜，若不是天道和大道盯着，那些主要的魔将和显眼的想杀都杀不了，哪来这么多麻烦。天道和大道说什么不干涉小小的决定，狗屁！他血刹自己能护着的妹妹，凭什么让她去经历这些！
　　所以说，这场战争一开始就注定了结局。
　　血刹杀了些，就被大道发现警告了，他感受着被砍断的视野，不满地嘁了声，转头看见悠哉的逍遥道，不满。他偏生是血刹道，想要像逍遥道他们一样直接隐晦暗示座下修道人士去护着小小都不行。
　　血刹心里不爽，转念想到其他事又有几分看好事般的戏谑：“对了，你可知道，那一位打算在你们之中挑好些青年才俊出来。”
　　逍遥道知道他讲的是天道：“挑？做什么？”
　　“这我可不知道了。”血刹乐意看逍遥道变脸，“指不定是想控制一下他们，警告让你们别靠小小那么近呢？”
　　逍遥道手里的扇子不摇了，他转身看见飘过的逆天道，去勾这唯一喜欢和自家老父亲对着干的不孝儿脖子：“哎，我这里有一件事……”
　　血刹心里舒坦了，但他若是知道天道找青年才俊的真正原因，怕是就高兴不起来了。
　　――
　　这边归魈不知自己躲过一劫，发现竟然无魔能近杨小小身，当即决定自己出马。
　　他凌空而立，飞船的速度足够高，当他刚和杨小小视线相对时，冰冷的容颜上还没勾出轻蔑的笑，便感觉到一个暗器朝着他飞来。
　　速度够快，但他岂是会被这些小东西暗算的魔！
　　归魈的手心里被魔气隔离，直接用手接住了那个暗器，他将那个暗器轻易捏碎，就仿佛在捏一团棉花，狂妄和阴沉在他眼底聚集：“呵，你么两个小辈也真是厉害……”
　　说道一半，他突然住了口，低头去看自己手里的“暗器”。
　　杨小小见他终于发现了，小声嘀咕着：“原来还真的有人去接臭鸡蛋。”
　　臭鸡蛋液在归魈手里黏黏答答，似乎恶心不够这个瞪大眼睛的魔将，无数臭鸡蛋凭空而现，朝着无数魔族砸去。
　　恶臭散开，王有欣落封了自己嗅觉，唏嘘对小小道：“这个‘魔种’的功力是不是太大了点？”
　　杨小小被食肉花捂着口鼻，呼吸中是满满的绿叶清香。她刚刚不过是用了红色光点的功效之一――引爆后将产生“中毒”范围十倍的轰炸区，轰炸物品不定。
　　臭鸡蛋是加强般的，砸到身上比灵气蛋还疼，臭气也臭了不止两倍，有些抵抗力差的魔族定力不够面色难看。
　　不过杨小小觉得二丫有句话说错了，臭鸡蛋功力还是小的，她看着只是面色难看还在顽强往上冲的大批魔军，又看了一眼脸色阴晴不定的，下一秒就要暴走的魔将，默默地让“魔种”加大了功力。
　　被称为“魔种”的数个红色光点当即闪动变快，天下下的再不是臭鸡蛋，而是一个个浑身长满尖刺的不规则形物，坚硬而可怕。
　　原本被臭鸡蛋打得不痛不痒只遭了嗅觉荼毒的魔族开始出现了大批伤亡。
　　没有尾巴的“流星锤”还自带定位捕捉功能，哪怕跑了百米，也能精确打得你头破血流。魔族们嗷嗷叫着倒了一地，不少魔朝着体型最为旁大往日作为堡垒的巨兽身下躲去。
　　巨兽被“流行雨”砸蒙了，它皮糙肉厚的背部和前胸都疼，腹部是最柔软的地方，其他魔族引过来的“流星锤”一下下砸上去，巨兽回神，怒了。
　　“哞――！！咳咳咳呜呜呜。”还没吼完就被一群“流星锤”怼进喉咙里的巨兽哭唧唧地倒在了地上。胃里翻腾起奇怪的似臭似泄的气味，巨兽没忍住，一下子吐了出来，奄奄一息。
　　砸落在地的“流星锤”，很快炸裂开来，露出黄色的内里，散发出的气味浓重而经久不散，那是一种比臭鸡蛋更为玄妙的气味，玄妙到稍许有些洁癖的归魈眼白一番，晕了过去。
　　魔书嘻嘻嘻地笑：[你看，我就说归魈很好对付。]谁让他有洁癖还有比其他魔族敏锐百倍的鼻子呢。
　　兆筠看着这一幕，感叹了一声：榴莲啊……
　　王有胁敛敛淮嬖诘目谒，小声嘀咕：“奇怪，我怎么饿了？”


第335章 
　　被归魈吩咐去布置传送阵的下属眼睁睁看着自家大将遭到了暗算，从天上唰地掉下，而后还没落在地面，灵船上一根细长的枝叶将其卷了个严实，嗖地一下卷到了船上，不见了影子。
　　下属又惊又恨，他躲着漫天榴莲炸弹，哪怕被砸的吐血，也死死抱紧怀里传送的阵法雏形，从最安的通道逃开。他心里发誓，一定会为大将报仇的！
　　天上的灵族眼皮子都不眨一下，淡淡道：“有个魔族要跑了。”
　　“不用追，让他把消息传出去。”然后在其他魔族集聚之时，一具绞杀……啊不，是打败。
　　被无数魔族遮蔽的天空不知何时显露出来，杨小小看着下面狼藉的战场，微微发愣。她招手收回“魔种”，将战场处理交给自告奋勇的其他人。其实很多魔族并不是死了，只是中了“魔种”的毒昏迷过去，大多带伤。
　　杨小小盘腿坐在灵船上，周身是徐徐流动的云彩，她感受到空气中经久不散的铁锈气味，同样的，还有风的温柔和声音的涌动。每一丝灵气都妥帖地补充着她失去的灵力，更别说红色光点吸收转换了那么多的魔气。
　　她握着加起来足有几十座灵矿那般丰饶的“魔种”，眼中是漫天遍地的战火和哀嚎。
　　握着藤蔓的手像是虚弱般松了松。
　　她为什么要和魔族打架呢？因为魔族想要侵占人界。她要护着人界，因为那里有她最为珍视的人和……家。
　　杨小小突然意识到，她太久没有回头了。
　　她几乎是下意识地转头看向灵船飞来的方向，就算什么都看不见。
　　好奇怪啊，明明她一开始的愿望，不过是找到爹爹娘亲，不过是带着村子里的大家一点点变好。什么时候开始，她和大家之间的联系都变成了太阳花之中通过虚假影像的交流？
　　什么时候开始，她都习惯了这种方式甚至为此感到满足。
　　少女微微红了眼眶，只是人永远在不断长大，她咽下难过，下意识想要从怀中摸出太阳花看见自己最熟悉的那些人的脸，旋即反应过来后眼底堆积的雾气却是越深。最后还是化为泪珠，落了一颗。
　　即使杨小小很快擦去，王有忻羧竦幕赝罚看见她微红的眼眶，以为她被这真实的惨况吓到，张开怀抱抱着她哄：“莫怕，我们问心无愧的，这些魔族往日也不知杀了多少人，现在也算得上是替天行道。”
　　“我没怕，”杨小小顿了下，抬起头掐了把王有械牧常露齿一笑，“有邢衷诨嵊玫拇驶愣嗔撕枚喟。还替天行道呢！”
　　“哼，我早就会用了。”
　　杨小小笑了下，趁着王有凶过去不注意，用力拍了拍自己的脸颊。哎呀她就是喜欢多想，既然发现了，就要好好补偿！
　　“筠筠！”
　　突然被点名的兆筠听见少女在心里雀跃地仿佛找到了人生指向标一样对它说道。
　　“等打完这一波，我们就回家！”
　　兆筠：…………
　　嗯，真是插旗子名言呢。
　　本来不慌的系统突然开始翻起自己的存货，力求自家小主人在说完这句话后能真的平安回家。
　　杨小小完不知道自己说了什么吓统的话，斗志昂扬地用藤蔓把归魈吊在半空中，呲出小白牙，恶声恶气地逼问道：“说，其他魔将在哪里！”
　　被藤蔓晃醒的归魈：“……呵，你个丫头片子还……”
　　空中的榴莲瞬间调整方向，围着归魈老大一圈，仿佛有了灵智，虎视眈眈地盯着他。
　　归魈心里想法瞬间转变：“还真是问对魔了！来来来，我先告诉你猖那个王八犊子的去向……”
　　身为魔域赫赫威名的魔将之一，归魈十分不要脸的在心里想着，死道友不死贫道，呵呵，反正魔族都是今天哥们明天死敌，一盘散沙，他这次是不主张攻向人界的，既然如此要坑就一起坑吧，待他暗地传信让不肖子来救自己。
　　被完美背叛的猖和其心腹被抓时还措手不及一脸茫然，等知道前因后果后，一口纯黑色的尖牙都要咬碎了，对着归魈吼：“你个叛徒！亏我曾经还帮你挡过刀！”
　　归魈不屑冷笑：“呵，我还给你扛过打！你当时和原他们一起吞我势力还不是说叛就叛。”
　　猖微微心虚，被腐蚀性藤蔓绑的严实，还要色厉内荏梗着脖子：“那不一样，再说了，不是被你儿子闹了，没成功么……”
　　“这哪能和你背叛魔族的事混为一谈呢！”他大声道。
　　这么说着的猖，转头就理直气壮地把七将中最为阴险的“原”给卖了，还提醒杨小小：“那厮最为狡猾，手下有一个叫千足魔蛛的十分凶残，向来是那厮座下利器，你们若是不好运碰上了定要记得避开……”
　　那厢嗅嗅也在吱吱吱一边和族人沟通一边和小小说话：“吱吱吱吱吱，吱吱……”那个千足魔蛛特别罕见，我从传承记忆得到过，极少又搜宝鼠能够碰见，若是我们此去运气好碰上了……
　　猖：“千足魔蛛最为厉害的就是那身隐藏刺杀的功夫……”
　　嗅嗅：“吱吱吱！”它们躲迷藏的功夫不错，能陪小崽子们玩一会儿也不容易死。
　　“还有那带刺和毒的足，砍去了也会再长出来，是以才叫‘千足’……”
　　“吱吱吱吱吱！”在传承中，千足蜘蛛是少有的带“辣”的口味，特别带劲！而且吃了还会自己长，能当不错的点心！
　　“不过它们最怕火，你可以用这个……”
　　“吱吱吱！吱吱！”别听这个魔族瞎扯，千足水火不侵，最大的弱点是后腹存放的蛛丝被人部拔干净就死了！
　　猖一副担心的模样：“我能说的都说了，请不要客气，把原绑来吧！”
　　嗅嗅一挥小手，在一众流口水的“食蛊”搜宝鼠的期盼注视下，做了最后总结：“吱！”
　　决定了！
　　千足魔蛛，一网打尽！


第336章 
　　杨小小听着两方不同的话，眼睛忍不住弯了弯，她自动过滤猖话中的三分假，把那七分真记住了。
　　待夜深时，杨小小终于是到了原氏魔族大军的地界，听魔书说“原”的天分让他对于天空的掌控几乎是完美的，谨慎起见，她们把灵船留在了远处，自己下到了地面，带着一批搜宝鼠。
　　等两人离开，灵船看似空无一人，徒留看守的小盆食肉花，因为被留下而有些恹恹。
　　猖和归魈对视一眼，不得不说，多年打出来的默契让他们统一了想法。
　　两个魔将几乎同时挣断藤蔓，地面上潜行的杨小小眨了下眼睛，似有所感地向上看了一眼，而后平静地收回视线。
　　唔，要是他们能跑掉的话……
　　归魈和猖当然不会坐以待毙，但他们然没有想过去通知原，而是打算毁掉这个灵船后径自离开。
　　脚高高抬起――
　　某位灵族大能眼皮也不抬，一个龙族长老哼了一声，两道威压同时警告地降落在归魈和猖身上。
　　归魈瞳孔一缩，抵抗着灵压。这种威能虽然给他带来一定阻碍，但还不至于让他退却。
　　猖更加不以为然，以为这是灵船的机制。
　　于是两人顽强地聚集着魔气，认为毁了这艘灵船就不会这样。魔气聚集的瞬间，原本都把大半关注投给地面上热火朝天打架的两少女的大佬们中的一部分，面无表情地施舍给了这两个偷摸着逃跑的魔族一眼，同时施加地是数十道威压。
　　猖和归魈的脸色变得惨白，他们咬着牙，不让自己狼狈跪下。
　　猖抖抖索索着，努力动了下手指。
　　瞬间，数百倍的威压降下。
　　旁边什么都没来得及做受到牵连地归魈忍着喉头涌上的血腥气，差点骂人。
　　一股强硬的力量操纵着红发的狂妄魔将和黑发魔将把脚收回，安安分分地把藤蔓“绑回”自己身上。果不其然，身上的灵压虽没有完消失，但终于不是把他们的五脏六腑挤在一起的程度。
　　他们身后的心腹就这样看着两个在魔域威风凛凛的魔将仿佛炸毛的老虎一般，脸色扭曲，偏偏忌惮着什么。
　　看他们这么主动，方才死气沉沉的藤蔓突然活了过来，断裂的地方自己又长在了一起，收的更紧。
　　归魈心凉了凉，本来还以为是两个不知天高地厚的女修，没想到原来不知天高地厚的是他们，单看这个装死的藤蔓，如果他们真的跑了，怕不是也会被抓回来。
　　桌上的食肉花完没动，不高兴地往地上噗噗噗吐口水，地面发出“咝咝”地腐蚀声。看见被腐蚀出一个个小坑的灵船地砖，食肉花心虚地用叶子擦了擦。
　　哼，她就是不高兴嘛！
　　凭什么嗅嗅能去，花花不可以。
　　食肉花决定在小小回来前她都不要跟对方说话了。
　　原的军队看似并不太平，很多魔族不太听指挥，虽然数量比猖和归魈的军队要多，花费的时间反而少上一些。
　　等抓了魔将“原”和他的几个重大心腹后，杨小小就像前两个战场一样，双手在空中轻点，一朵朵青莲绽放，根系攀附，汲取着灵气和空气中微不可见的水分，变成绿色大网，迅速扩张到了整个领域。在青莲悠然的转动中，它的“佛系光环”普照场。
　　一个个暴躁嚎叫愣头愣脑又打又冲的魔族肉眼可见地渐渐平静下来，它们的神色从迷茫慢慢变成超脱。
　　打什么，慌什么，不就是将军被抓走了，不打紧，不打紧，肯定没事的。
　　“原”毛骨悚然看着这一幕，这比他往日沾沾自喜将其他魔族刷的团团转还要来的神异。
　　“你们究竟是什么人！”
　　“本仙子名有校　蓖有邢掳鸵谎铮盯着原气煞的目光，“你老实点，快说下一个魔将，那个‘斗’在哪！”
　　“斗？”原的眼珠子一转，理直气壮地道，“我不知道，每个魔将都是不同路线，我怎么会知道。”
　　杨小小一言难尽地看着这个眼皮子都不眨就满口谎话的魔族，比猖那半遮半掩地更为糟心。
　　原本来不解他说完后为什么自己就遭受了王有械谋┐蚝土硪桓雠修莫名的眼神，直到他和心腹们都被送到一艘只有五百米长的小灵船上，看见了猖他们。
　　“…………”原几乎猜到了前后发展，他瞪着猖和归魈，这两人平时就和他不对付，肯定是他们出卖了自己！这些大老粗！就知道打架打架打架！一点团结心都没有！
　　归魈和猖也瞪回去，看什么看！七将之中就这只原最讨厌！天天勾心斗角，挑拨离间，这次对方还是主战方！猖因为伴侣算是中立，归魈更别说根本想去占人界。
　　人界的灵力那么多，令魔那么难受，占了也不过是自讨苦吃。
　　眼见着猖就要说出下一个魔将的下落，原高声打断：“不许说！”他恨铁不成钢，就是因为魔族一盘散沙！人族们才能占有那么富饶的地盘！他这次好不容易说动了所有魔族团结一心，这两个傻缺一下子就卖了一半的魔！
　　猖：“你往日不是最和斗不对头，倒是没想到还帮着他讲话。”
　　原将魔气逼成传音：“你们怕什么，我们三个还不能打赢这两个人修？”更别说旁边的一大群心腹。
　　兆筠将传音截下，转头就打报告：小小，他们悄悄传音。
　　杨小小安抚着粘过来的花花，闻言看了眼原：“没想到你还有力气传音。”
　　原：！这个人修是怎么知道的！
　　杨小小觉着这是个硬骨头，食指抵着下巴，有些苦恼：“如果都不说的话，不如……”不如让花花出马？她记着灵族中又类似测谎天分的灵植来着？
　　原的背部升起寒意，直觉让他说出了真相：“呃，其实……斗的军队已经被我吞灭了。”
　　猖/归魈：……艹！就知道这家伙最狠！不就是斗在商讨时驳了他面子！
　　原不喜斗不是一年两年，只是这次他说服了大半人，剩下的人哪怕不赞同也没有然否决，除了斗。这个似乎体内有着先天异兽一丝血脉的魔将顶着雪白的长发和漆黑的瞳仁，说不行。
　　原问他缘由，斗竟然说他觉得打不过！而且出军后斗也兴致不高，原恶从心头起，与其让斗不是一条心后面起岔子，现在不如他就趁着机会吞并了对方。
　　斗大概也是没想到最想让这次行动统一的原会主动转头先去偷袭他，还真的被得手，一时半会无法被杀死，就被原关押在无人可知的地方。
　　原当然不会把这些事说出口，等暗示斗已经不在了后，他心里几转，终究是将剩下的魔将所在位置说了。
　　原冷眼看着杨小小指挥灵船转向，就等着对方被深、司、观打得怀疑人生。
　　不错，剩下的三个大将都融为一起，成为几只魔军中的主力，现下已经到了人界境内。
　　深、司、观三个大将关系亲密且实力强悍，从归魈哪里逃离的部下恰好带着和妖族联络的传送阵也是直接奔向这支主军。
　　当初约万年前人魔打过一次，时间历久近乎千年，这一次，原不行就这么草率结束。
　　除非天都向着人族！
　　作者有话要说：　　天道：嗯？谁喊我


第337章 
　　一界，百界，万界，人族掌控的世界何止万界，而魔族有这个口气说攻占――
　　魔族大军究竟有多少？
　　杨小小不知，王有胁恢，甚至参加这次上界试炼的极大部分都不知，因着他们都没有参加过几千年前的魔族大战。
　　裂隙不够大，单个魔将的所带的军队不到他们真实率领的千分之一。其余的，甚至几乎所有的魔族，都汇合在深、司、观三个魔将手下，一鼓作气侵入无数世界。
　　在无数哀嚎响起之时，普通凡人和修为低下的修士们被大肆屠杀的刹那，同样的无数世界出现了美丽如同仙子或是高傲如天上云的“修士”。
　　他们别无二话，目标直接，对着魔族攻杀。
　　鲛人吟唱引诱低等魔族反叛，灵族的光辉洒下勾绘出暖金色光环圈住每一个和魔族对立立场的生灵甚至每一寸土地，他们守护着这个世界，即使用惊叹和劫后余生注视他们的是不该有交集的人族。
　　魔将错估其他族类会像万年前一般不插手，人族是庞大，但也弱小。为天地宠爱，也与天地抗争。与其说人族是为天道钟爱，倒不如说是天道施舍下的怜悯和微渺的机会。
　　但不得不说，这一次，人族的确仿佛得到了天道的宠爱――因为它最为在乎和关注的存在，处于人族。
　　灵族长老温暖的注视着自己撒娇的王上扒拉的少女，对于灵族前去支援人族的事半口不提，他们甚至利用自己的联络方式，找到了三名大将所在的世界――上界，玄道。
　　参加上界试炼的修士本就大部分是为了去上界学院，这下杨小小等人第一批如愿以偿。
　　他们通过上界屏障，杨小小眼前似乎有万千星图一瞬而过，最后凝聚而成一个熟悉的身影。
　　杨小小愣在了原地，甚至没去发现自己本该站在灵船之上而不是处于星光流海中。她的眼眶微红，仿佛回到了小时候，心底的思念措不及防一股脑地涌出来，让杨小小的声音带着丝哽咽。
　　娇小的少女扑进高大的男人怀中，娇哝软语带着泣音。
　　“爹爹！”
　　有着黑而深邃无光长发的男人垂落注视世间一切的眸，宽大的手拥住少女脆弱到经不住一丝放纵力道的细瘦背脊，无声叹了口气，任凭多年没见的小崽子在自己怀里控诉而委屈地哭，低低应了一声：“嗯。”
　　“爹爹！爹爹爹爹！”杨小小喊上了瘾，她用力圈住自家爹爹的腰，仗着宠爱，肆意撒娇，把小脸埋在尘埃气息的怀中，半晌不抬头，只发出糯糯地一句句闷声叫唤，“爹爹爹爹，爹爹你怎么不应我！”
　　对小崽子没辙的大道：“……唔。”
　　“爹爹我好想你啊！”
　　“嗯。”
　　“爹爹哥哥他们真的没骗我，我到上界来就能见到你们了！”
　　“嗯。”
　　“爹爹你能不能说‘嗯’之外的字？”
　　大道沉思：“……唔。”
　　怀中的小脑袋终于舍得抬起来，她泪眼汪汪抿着唇，完把自己曾经发誓过不哭的念头抛在了脑后，像是要被抛弃的小幼崽一般委屈地盯着高大男人，下一秒就要哭出来：“爹爹你好敷衍，你是不是不爱我了呜~”
　　其实大道一如既往的冷淡，但久别重逢的杨小小显然受不了这种冷淡。
　　泪珠一颗颗砸下，几乎砸在了心里，男人伸出指腹擦去娇娃娃脸上的泪，妥协地俯下身，一下下顺着她的长发，挽成自己最熟练的发髻，微凉而珍视的吻落在少女眉心。她听见自家严肃的老父亲，低声哄着她：“小小……最乖了。”
　　“小小才不乖！”杨小小大声道，食指指着自己的额头，“要爹爹再亲亲才能变回乖小小！”
　　见男人没有动作，少女可怜巴巴地算着：“爹爹以前答应我的，会每天亲亲我的，现在已经欠了我……”
　　大道：“……”
　　和小崽子和天道的对决他似乎就没有胜利过，不自觉再次后退一步的男人亲了下乖女儿的光洁额头，然后在其眼睛亮晶晶要提出下一个自己无法拒绝的得寸进尺的要求前，把她送离了星海。
　　三息之后，兴冲冲从巨多事物中抽身而来的天道在星海中化为美丽女子，抬眸一望：“乖仔呢？”
　　大道一僵。
　　都无需神灵的一个转念瞬间，天道已经从无数线索和时光中截取到自己想要的信息，温柔又期盼的表情渐渐消失，最后面无表情地盯着大道。
　　大道：“唔，既然小小已经到上界去了，守道人的事也该提上日程了。”说完他便隐去身形。
　　天道周身雷光闪烁，呵，逃跑？天地之下，何物不是天道化身，大道能逃到哪里去？
　　杨小小一个眨眼又回到了灵船上，她和灵船同样处于浩瀚的世界洪流中，每一个世界都是玄妙的无法相融而相交的多维面，终点那个繁复巨大的便是玄道界。
　　除了极少数者，大多数人在此也是提高了警惕，世界洪流之中不断有世界演变发展甚至毁灭，若是一个不小心被拉了进去，必然会成为世界的养分。
　　杨小小本想告诉王有凶约嚎醇爹爹了，考虑到人多口杂还是没说，和小青梅一同抬起头赞叹地注视着自己所不能理解的世界。危险而神秘。
　　本来该平安度过，没成想一个龙族祖辈不知看见了什么，脸色大变，化为巨大原型，一声长啸，托着杨小小所在灵船极快朝着尽头的玄道界入口而去。
　　“快离开！”
　　其余龙族尽数效仿，把其他装了生灵的灵船也托着加快速度，灵族回头看去也严肃了几分，护着它们离开。
　　杨小小眼前的场景近乎扭曲，等回过神，就到了玄道界入口，她只隐约看见两道流光纠葛逃窜，所过之处无数世界维度发生巨大震荡，两道流光之后还有数道更慢些的流光跟随着，只是远远观望似乎并不想靠近。
　　少女看见玄道界蔚蓝天空的时分，听见有灵族低叹：“那流光究竟是何物……竟然能够引起世界紊乱。”
　　少女眨了下眼睛，想到那短暂时分自己脑海中捕捉到混乱的大量话语――
　　‘难得啊，家暴？’
　　‘上去劝架？’
　　‘不了不了……’
　　‘说起来，不是说能和小小见面？’
　　‘啊，你们不知道？就是因为太快把小小送出去，除了它谁也没见着，所以那一位才……’
　　‘…………’
　　‘我可不可以也揍一次……’
　　‘冷静，它是你的爹。’
　　杨小小再次眨眨眼，同情了爹爹一秒，然后同仇敌忾地想着，嗨呀，都是因为爹爹太早把她送出来，所以没有见到娘亲和哥哥姐姐！
　　作者有话要说：　　变坏的小小：小小声娘亲加油！
　　――――
　　解释一下小小对于爹爹娘亲和哥哥姐姐是什么东西的看法――大概就类似于，住在封闭小村子里的女娃娃有一对世界首富的父母，然鹅她只知道趴趴麻麻很厉害，不知道世界首富是个啥。就这样。


第338章 上界学院
　　玄道界核心便是上界学院，杨小小一行也率先前往此处，和其他世界的修士汇合。
　　磷光闪动，宛如莲花绽放的地域，覆盖着一层灵气凝结而成的浅薄白雾。
　　白雾朦胧之下，上界学院的面貌被一层层揭开。
　　层峦如山巅，水晶般剔透的连接天际的锁链成了落脚点，安静无息的和每一景、一物融为一体。天地仿若囚牢，又仿佛把这色彩浅淡而斑斓的学院捧在了锁链勾绘的手心里。
　　杨小小看见有长着羽翼、肉翅、铁翅乃至是透明双翼和风幻化而成的翅膀的兽族与妖族在空中盘旋或是如同流光闪烁划过。五光十色的灿烂场景在不同领域灵压的管理下充满调理和热闹平和氛围。
　　这其中，眉心点了红纹，背生华美浅红色透光双翼的青年姿容隽逸唯美，周身围绕飞舞着微小的高级灵兽红竹蜻蜓，不急不忙地朝着上界学院的中心飞去。察觉到注视的视线，他灵动温醇的双瞳一转，对着气势慑人的灵力中心护着的杨小小眨了下眼睛，眼波流转下，眼底细碎的红光闪动，微微一笑摄魂夺魄。
　　杨小小倒吸一口气，立马捂住旁边王有械难劬Γ自己也赶忙瞥开眼，心有余悸：“红竹蜻蜓的‘百曜瞳’果然名不虚传，有星万别看他，不小心要被摄魂的。”
　　王有胁恢所以，但也认真点头，答应不朝那边看。
　　杨小小自认自己是爱美的，但是要命的爱美还是算了。
　　只是散发魅力的青年：“……”
　　等灵船靠着落脚的锁链，剩下的便要靠着自己走了。此时那周身围绕着红竹蜻蜓的青年脚尖也停在一处不远的锁链上，背上的双翅微微收拢，贴服地垂下。他一点，轻如鸿毛地靠近杨小小，在王有卸溉涣葙的目光中，微微颔首。
　　“这位可是浮欢师妹和有械烙眩我是上界第七道的红晴，尊上让我来领你们进去。”
　　红晴原是从他界赶回，接到师尊的传信，说是领这一次上界试炼排行第一的小师妹领进去，越快越好。
　　不怎么关注直播一事的红竹蜻蜓妖修只得了“浮欢”二字，实在是没有其他讯息，上界试炼结果出来后不久直播间逐一从末尾开始关闭，红晴将将赶在关闭前眼熟了屏幕里的小师妹。
　　“说来也是好运，这次的试炼通过人选，竟然是以往的数百倍。”红晴感叹着，兴许是为了对付魔族，这一次倒是随意得很，活下来的试练者排名百分前十的都算是过了，粗略一算竟是有万人之多，未被选上之人也派发了安慰品，这可是以往没有过的。
　　一万人，兴许对比起不可计数的生灵来说太少，但换一方面，一方天地滋养一位鬼才，百万天地滋养千万天才，每届试炼，这千万天才中，只有数百人甚至数十人通过。如此一比，一万人真是太多了。
　　为何上界学院如此苛刻，只因这其中蕴含的无上道意。
　　上界学院之中，分科便是按着道的不同来分。逍遥道、红颜道、无情道、平生道、观座道……
　　三千道皆可在上界学院之中找到，哪怕是魔族主修的炼狱道、血刹道、残魂道，也包括其中。
　　三千道分大小主次，势强势弱，自然也各有纠葛。譬如礼佛和观座弟子互有亲近，红颜弟子最不顺眼多情，逍遥和君子惺惺相惜，逆天和夺天因理念重合却不然相同关系时好时坏……
　　学院之中的导师是各个道的守道人，每三千年一轮，挑出的都是每一道中最和道意相同之人，无一不是大成者。守道人开坛讲座，哪怕是外界大能也会低首以示尊敬，毕竟是道意化身自己选出的守道者。
　　守道者能够亲自和道意化身沟通，得到点拨，光是这一偏爱，足以让人妒忌成狂。然每个守道者的实力同样深不可测，任职期间更是受到道意庇护，只要不犯大错，守道之下无人能敌。
　　每道只选一人，却有传说几万年前，伏家曾出一尊主，一人成双道守道者，也不知是真是假，世人对此多保持怀疑态度。
　　距离守道人三千年的轮回，还有三个月多两天。
　　虽不同修道人士之间各有摩擦，但面对大事还是会同仇敌忾。这次魔族进攻的消息传的突然，上界学院是最先得到消息的一批人，他们收到消息，从各界赶回上界学院，参与商讨。
　　这其中，也有不少人得到了师尊讯息，说是最先将此次排名第一的小师妹浮欢速度接到自家来，莫要让其他无耻之道抢了去。
　　好些人都晚了一步，看着红晴带着杨小小离开的背影，暗暗想着回去怎么避开师尊的说教。
　　脸皮厚些的可不愿放弃，一个如玉的僵硬美人眨了下眼睛，径自凑了过去。
　　红晴正给师妹讲着上界学院的分布，瞧见一张面如冠玉僵硬如石的死人脸，唇角的笑意微微消失。这个臭石头怎么过来了。
　　表情一成不变的碧玺对着杨小小几人眨了眨翠色的双瞳，友好的点点头：“好巧啊。”
　　红晴：“……哪里巧了。”
　　碧玺顶着一流的冰山脸，坦然自若地看向红竹蜻蜓的红色瞳仁：“红晴师弟，你看，同为妖族，你红我绿，如此有缘分，不如我们一同前行，让师妹去我师尊那里……”
　　红晴冷笑着打断他：“别了，物种不同，修道也不同，况且师兄往日不是最爱独自修行，师弟怎忍打扰，还是就此别过。”
　　“啊，”碧玺眨了眨眼睛，慢吞吞地冷静说道，“师兄觉得改变一下修炼方式更易于突破。”
　　最后脸皮稍薄的红晴还是没能赶走这个石头精，只能牢牢守着绝不让他有可乘之机把小师妹带走了。碧玺自觉不敌，手里捏决开始给自家师尊发消息。
　　师尊，再不来，小师妹就要成为红颜道的小师妹了。
　　杨小小耳朵尖抖了抖，听了一耳朵其他灵兽妖兽窃窃私语的八卦，红晴修的是红颜道，碧玺修的是无情道，听说曾经红晴的母亲的大爷的弟弟的孙女被碧玺那张脸骗过感情。然而碧玺就是个没法开窍的石头精，天生缺了情丝，被曾经的道门看重修了无情道，并且在此道上一去不返。
　　红颜道的修士原来和无情道的修士关系不好吗？
　　杨小小回忆了下，不记得无情哥哥和红颜姐姐起什么冲突。她随着红晴到了上界学院第七道――红颜地界。
　　温情美丽的弯角建筑间隙中是飞舞的蝶和娇美的花草，银色飞流穿息在每个宫殿的顶端。
　　道路两旁是修饰的苍翠树木，蜿蜒从葱郁树木上流下的水珠形成帘幕，为绿色披上水晶光辉，最终汇聚于地面的法阵中，化为晶莹丝线被蒸腾成朦胧雾气，汇聚于树顶规则滑落，再次经历又一次的轮回。
　　而少女漫步在仙气四溢的街道上，看着自己腰部以下被灵气湿润的白雾遮掩得若隐若现，偶尔转身是晃动绽放的裙摆宛如雾中绽放的鲜花，甚至在折射下原本浅淡青色的衣裙有了彩虹的色彩，仿佛得了乐趣，杨小小禁不住开心得弯起眼睛。
　　她去拉青梅的手：“有校你看，这样好漂亮的！”
　　裙摆飞扬得欢快，王有斜恍⌒∪鼋垦肭笞呕幌铝松砩系牧奂祝穿上了浅灰色的灵裙，跟着转了几圈，褐色的瞳仁中映出婉约亮丽的长裙和浅淡可爱的荷叶边，她单手捂着嘴巴，掩藏住上扬的唇，陪着小小跑了几步后，便要将衣服换了：“好了，我换回来吧。”
　　“为什么？”
　　“因为……”她不适合穿裙子。
　　杨小小抓着王有械乃手，眼睛直直看着她眼底，像是知道对方的顾虑，把自己头上的银钗取下，踮起脚尖，费力举起手，咕哝着，“下来些下来些。”
　　王有性谛睦锾玖丝谄，顺从地低头，感觉到细白的手指温柔地拆开束得紧紧的头发，然后额前的发丝被拨弄得散乱了些，顺着优美的弧度又被从额前挽至耳后用银钗固定。
　　锋锐的双眉被乌黑的发丝柔化，偶然几缕略过眼前，眼尾被软软的手指点了浅色的花汁，连同狭长的双瞳也平添几分漫不经心地暧昧。
　　王有懈┥砬谱乓涣橙险娓自己打扮的青梅，安静注视着对方星子双瞳的眼底反射出越来越女人味的自己，搂住对方的腰让她不那么吃力点着脚尖，乖顺地一动不动。直到杨小小大功告成地收回手，露出灿烂地笑容：“好啦！有心憧矗∧愠――级漂亮的！！？！！”
　　王有忻蝗套“蛇笄自谇嗝返哪悦派希旋即搂着震惊的杨小小的肩膀，转身对着等候的红晴呲牙一笑，蜜色的肌肤被灰色长裙勾勒出完美弧度：“走吧！”
　　“不用走，尊上已经来了。”红晴别开脸，顶着通红的耳尖，镇定自若地道。
　　“恕我冒昧，”不知何时出现在红晴身侧的一个高挑女修抵着自己的下巴，若有所思，她身后是众多红颜道修士，“你们莫不是……这个？”
　　王有泻脱钚⌒×搅趁Ｈ唬骸澳歉觯俊
　　“看来不是了，”被称为“尊上”的女修松了口气，她差点以为让红晴去接杨小小接错了。“是我想岔了，不必回答。”
　　红晴向两人介绍：“这位是红颜道守道者，情尘尊上。”
　　他又转头介绍：“这位是我们这一届的首席小师妹，浮欢师妹，这位是有械烙选…”
　　一群红颜道的师兄师姐们看着杨小小，正想友好的打招呼，师尊寻常不动身，此次出来亲自接小师妹想来是极为看重的，万不能得罪。
　　“胡闹，”情尘尊上一开口就阻止了无数人滚到喉头的问候，她上前一步，先是对杨小小道，“不用称尊上，唤我……情尘师姐便好。”
　　等她转过身来，红颜弟子已经有了不祥预感。
　　果不其然，自家尊上说出的话将他们震得七荤八素。
　　“浮欢师妹以后便是你们的师叔了，切记莫要乱了规矩！”
　　红颜弟子们：“……”
　　被师尊警告一瞥的红晴：“……师尊你给我的传信不是说……”
　　情尘闭着眼睛都知道他想说什么：“你再仔细想一想我说的什么。”
　　隽逸的妖修拧眉回忆，才想起来师尊并未提及浮欢是他们的师妹，只道是这一次的首席……是他猜错了。
　　突然多了一个小师叔，叫还是不叫？
　　在红颜弟子们纠结复杂的半秒中，一个清淡温润的声音传了过来：“且慢。”
　　君子道的守道者领着几个弟子驾云而来，瞬息靠近，温柔浅笑：“抱歉，情尘，浮欢师妹还是去我那里歇歇吧，你看这些孩子也怪不自在的，别为难他们了，来，君凌君茂，带小师叔几人回去。”
　　翩翩如玉君子道弟子们面色不改，唇角含笑，侧身引路：“浮欢师叔，有惺κ澹还请上灵云。”
　　情尘皮笑肉不笑：“你个芝麻馅包子！”她凑近一步，压低声音传音道，“别以为我不知道你打什么主意，君留歌，你别太得意，要算让人钟情，还是红颜道更胜一筹！何况红晴先一步和浮欢师妹相识，你别想截胡！”
　　君留歌折扇动了动，目光清浅：“情尘，我不是这个意思，虽天道旨意，意在给我们小师妹选个好姻缘，但总归是要看小师妹的意思，我瞧着，选个玩伴的概率更大些，我的弟子也正巧适合。”
　　情尘：“呵呵。”我信你个鬼！
　　习惯性截取传音频道的兆筠被这几句对话中隐含的讯息吓得线路板都要掉了。
　　小，小小小小小小――――


第339章 
　　兆筠最后还是没能告诉杨小小这个可怕的消息，它被无声无息的力量捂住了嘴巴。
　　发不出声音的系统在内核里尖叫。
　　小小还小啊！！它决不允许有大猪蹄子把小小拐走！！
　　杨小小然不知，她上了君留歌的灵云，从下面看虚幻得很，踏上去才发现稳当得很。脚下是特殊的质感，不像陆地那么硬，也不像棉花，仿佛几层花瓣和叶子堆叠在一起，绵软舒适。
　　君凌和君茂常年跟在君留歌身后，乃是君家本家弟子，也是上界学院的资深师兄，他们懂得多些，告诉杨小小不少事。
　　被选中的修士一般都是进入自己所修道系的门下，除此之外，这也是上界之中为多数人所知的能够转修道心的机遇之一。
　　君凌御着云，路过一雷鸣轰响之地，他远远指着被雷云包裹的如同盘旋海螺般的宫殿：“那是悔心巢，若被选入学院后，有人意在改道，便去那其中毁身毁心毁道重铸。”
　　“然，数万年入其中者，几乎无一身而退，”君茂接着道，“多数人被雷劫劈得身死道消，少数人失败带着残损道心而出，唯有不超过双掌之数，真正重修道意。”
　　“说起来，现今学院之中也确有一师兄是从那悔心巢中成功重铸道心出来的。”君凌想起什么，对那人又是敬佩又是叹息，“他本也是我们君子道的修士，却因为种种原因，转修了罕有的夺天道。”
　　不是不惋惜，毕竟那人是上界学院排行榜上的综合榜前三。然而世界因果具有其道理，他人所感，他人所修，不是能干预的。当初那个师兄专修之时还是君子道内定的第一人，而如今依然得到君子道大半弟子尊重。
　　“哪位师兄这么厉害？”
　　杨小小好奇地发问让君凌一顿，他躬身道：“师叔，是师侄才对。”
　　“唔……那哪一位师侄这般厉害？”杨小小在口里嚼了嚼“师侄”这个称呼，好奇心勉强把那几分别扭抛在脑后。
　　“此人乃是夺天道的首席，分玉白分师兄。”
　　王有秀读讼拢偏头凑近杨小小小声：“不会这么巧吧？”
　　杨小小说：“如果这个名字其中包含道号的话那就不是巧了，这世间道号可以发音一样，字却的不能尽数相同的，那可是和命数息息相关的东西。”
　　君凌和君茂对视一眼，要说刚从下界选上来的修士和大世界的修士有相交的概率是非常小的，但是这位师叔不大一样了，且不提对方身份，那一位分师兄素来也是忙得很，听说经常因为自己身体的缘故前往各种世界探寻办法，有一次还丢了一魂一魄在一小世界内，引起分家震动。
　　君凌给杨小小细细讲了些分玉白的事：“分师兄是分氏少主，素来体质不佳，虽多年修为被压制在化神，但渡劫期修士也不敢触其锋芒……”
　　杨小小越听越像是自己认识的那个分玉白，身体弱弱的，爱穿白衣服，只是修为对不上，估计是对方下界后隐瞒，这也是情理之中的。
　　君留歌反身看了眼和杨小小聊一块去的两个弟子，这话是说了不少，怎么都是说其他人的事，不赶紧介绍介绍自己，过会儿可是有人就要来抢人了。
　　不出所料，也就是在君子道地界停留了一盏茶的功夫，杨小小和王有杏直还圩弟子客客气气带走了。
　　杨小小听说观座弟子大半都是女子，想着这会不会是个没见过的姐姐，她看见的观座弟子穿着比普通女修素净端庄，眉眼之中慈爱而悲天怜人，进入观座境内，每个男女弟子看过来的慈祥视线都让王有胁皇实卮甏旮觳玻往杨小小身上靠了靠。
　　领着她们的是观座座下除了守道人之外实力最强的大弟子尤沁，她平和温淡地给杨小小两人介绍曾经没有听说过的观座道。
　　观座道虽和礼佛类似，但弟子较少，不在主道之内。他们崇敬的是观世音菩萨，几乎没人的坐骑都是莲花，而观音之中，最为人知的，便是送子观音。
　　“我道弟子，每过一段时日，便会下界去给凡人祈福，”尤沁左手屈指一点，一个类似玉净瓶的东西悬空在她手心，瓶中插着的不是柳枝，而是一根树心胭红的枣树枝。
　　“所修观音不同，便掌管不同的事物，如我修送子观音，持玉净瓶，瓶中柳枝、枣枝、桂枝皆可，但若是修除瘴的，便不能用枣枝、桂枝，而是柳枝、槐枝、桃木枝等等。”
　　杨小小似懂非懂，就见尤沁矜着笑，取出胭红枣树枝儿，往她和王有械拿夹那崆嵋坏恪
　　“愿师叔、道友一生喜顺，安泰康平。”
　　杨小小伸出手摸了摸眉心，她想着怎么都喜欢点在眉心呢？爹爹喜欢，夫子喜欢，师兄也喜欢。
　　王有信隽讼滤坪趸故漉漉的眉心，似乎想到什么，面色逐渐惊恐：“不，不是吧，我们要生孩子了？！”
　　陡然拔高的音调引来他人视线，观座道的师兄师姐听闻后善意而忍俊不禁地笑了。杨小小先是错愕地撑大了眸子，磕磕巴巴地道：“不，不能吧，是吧，尤沁姐姐！”
　　被两双又慌乱又期盼的干净大眼睛看着，尤沁哪能不让她们顺心如意呢。观座道对于口头上的辈分算不上计较，她只当没听见少女微微惊慌下唤得那一声让人心肠都软了的“姐姐”，轻声道：“这只是祈福，不会有那般神异的效果。”
　　就算是她们前去给人间每一对想要孩子的夫妻祈福，也并不是人人都能如愿的。
　　若一人命中有子，观座道弟子的祈福，会让这个孩子更加健康，更加顺利的出生；若一人生出孩子的概率是百万分之一，那么祈福兴许能将这个几率提高至十万、万、甚至千分之一，但能不能生出孩子，还是要看个人机遇。
　　杨小小在尤沁耐心的解释下大松一口气，旁边的王有腥孕挠杏嗉碌孛摸肚子，不期然小时候大肚子的黑历史在脑中一闪而过，让她更是坚定了以后不生孩子的想法。
　　杨小小不知道自家青梅小脑袋瓜里的决心，她坐在尤沁的莲座上，从粉白色的莲花瓣边往下看，一路看过满池绽放的莲花和宽大荷叶，看过荷叶荷花之上的一座座小亭阁楼，看过围绕中心巨大莲座的数个弟子安静盘坐。
　　中心莲座之上的是观座道的守道人，她的头冠上白纱优美垂下，细眉琼鼻善目，远远瞧着真的像是观音再世。守道人口里的讲课不停，她抬起眸和杨小小对视，善意地对她颔首后，方再次阖眸。
　　杨小小也点点头回她，心想着观座道姐姐是不是就长成守道人这个样子呢？
　　尤沁并未在此处多留，更像是领着杨小小去观座境内的每一处好好看了一遍后，便带她们离开。
　　杨小小疑惑，还是第一次看见主动带他们离开的，跟着她们来的灵族龙族等在去君子道的路上就被君留歌三言两语引着都不知道被叫去哪里商讨这次魔族进犯的事了，连花花也小金龙也被不情愿的带走。杨小小觉得自己去了也帮不上忙，就乖顺地跟去了君子道境内，现在又到了观座境内，难得没有人半途来劫人。
　　尤沁知道她们在想什么，微微一笑。其他道基本都知道观座不是个扣人留下的性子，才会这么放心，不过这离开了观座地界，就不知道第一个碰上的又是哪家的弟子了。
　　“尤沁姐姐，我能不能问一个问题？”
　　尤沁低头：“什么问题？问吧。”
　　“君子道的……师侄说，上界学院的新学生，都是进自己修习的道内的，可是为什么我们被一个一个的领着参观呢？”杨小小也发现不对了，这些道看起来并不是要吸纳她，而是像让她了解了解自己修习的道。
　　“那么，浮欢师叔修习的是什么道呢？”尤沁温和问道，平静包容的瞳中倒映出少女思索的面容。
　　她修习的道，自然是无纠道。
　　无纠，无纠，是爹爹亲自给她创的道，不在三千道中。
　　“我懂了！”少女恍然大悟地一握拳，“原来我来这里是要做开派宗师的！”
　　“噗！”远远来接两个女孩的平生道大师兄竹箫捂着唇忍得满目笑意。
　　一个修为才出窍期的小丫头，在这化神遍地走的上界学院说要当开派宗师，真是童言戏语。
　　同样眼底划过笑意的大师姐竹筠娇嗔地瞪了他一眼，放柔语调：“这两位便是浮欢师叔、有惺κ辶税伞！
　　王有邪谑郑骸拔也皇鞘κ澹我是道友，你喊错了。”
　　竹筠没有改口：“有惺κ搴透』妒κ逋辈，自然也是师叔的。”
　　竹箫知道前头是情尘尊上和留歌尊上亲自去找的杨小小她们，而礼佛和观座等修佛道的尊上还在境内，可她们平生的守道人已然去了中心域“开会”，这会儿可不在境内。
　　他和竹筠提了一句，竹筠看了眼被平生道内满满翠色竹林迷得睁不开眼的两个少女，含着笑：“就你想太多，我瞧着她们不会介意这个。”
　　竹箫前头被瞪了，现在又被亲姐训了一句，摸着自己的灵器竹笛不吭声了，侧脸瞧着是有些要让她去哄的意思。竹筠知道他脾性，就是故意摆出来的，也不去理会，只在竹箫没发现时虚虚看他一眼，心里想着，若是竹箫知晓师尊放他和自己一同来接是打着“相亲”的主意，怕是会闷头化成小竹笋，钻入林子里十天半个月都不出来。
　　明明修的是平生道，竹箫在陌生人前面倒是端得住，大事上也能展露风范，偏偏私下的小性子又执拗又闷骚。
　　竹箫等了半天没等着亲姐服软，自觉没趣，转头看见杨小小和王有刑匠鐾啡デ葡旅娴闹窳郑偶尔嘀嘀咕咕地传音不知道说些什么，看表情是高昂的。他不着痕迹凑过去，特地绕开了竹筠：“你们在说什么？”
　　杨小小看他一眼，想到他和竹筠的名字，灵动的眼睛飘移了下，机智地道：“没什么。”
　　王有忻幌肽敲炊啵她正被好久没吃的美食勾着心神，完没感觉到小小悄悄扯她的衣角，说了出来：“我们在说下面那――么一大片竹林，肯定有不少竹笋吧！”
　　“唉，我好久没吃竹笋炒肉了！吸溜！”
　　竹筠猛然捂住嘴巴，克制自己的笑声。
　　而本体就是竹笋精的竹箫，脸黑了。


第340章 
　　竹筠见竹箫顾忌着什么黑了脸又不敢出声，低低笑了一声，换来弟弟的一个瞪眼。她倒是很乐意看见竹箫吃亏的，他这个平生道大师兄，在外头迷妹迷弟挺多，架子端的十足，有时候还会看她这个姐姐的热闹，竹筠早就想欺负他一下了。
　　竹箫冷淡地哼了声，刚好师弟有事找他，便借口离开，背影颇有几分匆匆。
　　杨小小本就知道这里妖修多，听着竹筠竹箫都是姓竹，这里又有这么多的竹林，心里已经有了猜测，只是没拦住有锌口。
　　王有谢估趾亲拍兀她是完没发现竹箫被她们气着了的，竹筠已然答应了给他们一些竹笋。
　　竹筠是灵竹成妖，她并不介意用所谓的同族下饭，竹林中偶尔也会有弟子收集竹笋烹饪。竹箫也不是计较的性子，不过是王有械幕叭盟想起曾经生闷气化为原形时差点就被灵厨道的弟子拔了去做饭，真是奇耻大辱。
　　竹筠摸了摸杨小小的头发，看见她眼底小小的惴惴不安，安抚道：“他就那脾气，你看着，一个时辰后就好了。”
　　比起这个，因为大部分道的守道人都去中心开会，竹筠沉吟片刻，没有再让杨小小和王有腥ハ乱桓龅赖牧煊颍而是暂且留住在平生道内。
　　平生道的房子也是竹屋为主，但并不是简单的模样，精巧雅致的外表令人心神舒畅。更别说每个竹屋都有聚灵阵，对其中修炼的人有不小的好处。
　　竹筠下了飞行法器，带着杨小小和王有腥ス苁麓α炝艘淮Ψ克的门牌，一共两枚分别发放下去。描绘门牌上刻着的字，三个人瞬间就到了她们两人的暂住地。
　　杨小小看着漂亮的竹屋两眼放光，兆筠在她脑中沉默着，虽然还是在被“禁言”状态，它仍旧尽职尽责地扫描周围，把扫描出的资料放入杨小小脑中。
　　杨小小也是学习了大半灵兽灵植的人，一眼扫过去，就吞了下口水。这里最多的是各种各样的竹子不错，但没想到能够吃的东西也不少。
　　在征得竹筠允许后，杨小小直接从房屋旁的一株竹子上摘了片叶子，在竹筠隐藏的好奇注视下，用水系法术清洗后，在用木系灵力从中提取出那些微不足道的毒素，接着往口里一放，甘甜如蜜的滋味让她满足地眯起眼睛：“蜜竹叶是真的好吃呀！”
　　竹筠微微有些惊讶，蜜竹并不是一种特定的竹子，而是指竹蜂驻扎的竹子。竹蜂不像普通蜜蜂一样，它们一般都把巢筑造在直径超过二十公分的空心竹内，而长时间累积下，它们酿造的蜂蜜从竹子顶端沿着纹路滋养向下，再在某一处实心节被堵住，形成甘甜美味的竹蜜。
　　竹筠惊讶的是，一来蜜竹外表和其他竹子没有不同，也就是他们是从竹子修炼而来的，才能轻易分辨，不知道杨小小怎么一眼找出的；二来蜜竹中有竹蜜是千金难求的东西这个很多人都知道，但是哪怕是竹筠自己都不知道蜜竹叶能吃。
　　不，她不是不知道，而是像这个蜜竹的原身是一株有毒竹子，那么它的竹叶也是含毒的，能够被竹蜂选中的大多都是如此，蜜竹叶不会因为染上了蜜味就没有毒素，而往往要把那点蜂蜜味道提炼出来太耗费心神，大多人也就不去想那么点竹叶。
　　这对杨小小不一样，她黑白分明的眼睛里都是亮晶晶的碎光，她盯着漫天竹林，开始计划她和有谐倮吹拇蟛汀
　　“蜜竹叶收集一些，我们可以拿来腌制，烤干了也是很美味的！如果吃点心时往下面铺一层……”
　　若说蜜竹叶只是一点，接下来竹筠为杨小小充沛的知识量而震惊。
　　“这个是丰南竹！太好了，它的嫩竹竿煮过后特别脆！”
　　“哇！老人竹！叶子还是青绿色的！看这个纹路……快快！有校这下面肯定有老人竹鼠！”
　　杨小小大声呼喊，王有幸贿Ｐ渥樱骸傲私猓　绷街皇中盍ν老人竹的根下一顿摩挲，轻而易举地逮到了一只肥嘟嘟的竹鼠。
　　胖嘟嘟的竹鼠手里还抓着细嫩的竹枝，晕头转向地被人逮住后，傻乎乎地看着两双充满了食欲光亮的眼睛，下一瞬它就被塞入了放置食材的乾坤袋里。
　　竹筠本以为她们能够找到竹鼠已经是唯一的大餐了，没想到杨小小连竹在竹子里的青蛙和富含蛋白质的昆虫也不放过。
　　竹筠看着被杨小小她们欢呼雀跃逮住的一小堆像是知了般的虫子，不着痕迹往后退了半步，这种虫子喜欢吸食竹子的养分，她曾经也有小姐妹被吸食过，她还是离远些吧。
　　在竹筠的默许下，杨小小找了一大堆食材后，她们离着竹屋也有了百米距离。眼前出现了格外笔挺苍翠的竹子，它的分节是很少的，竹子上却有细密攀爬的枝叶，就像是螺旋般晚上，竹叶尖端也比其他的要卷一些。
　　最主要是，它太突出，在寥寥几颗的这种竹子附近，至少数十米内，没有其他竹子生存，仿佛避其锋芒。
　　杨小小抬头惊叹看着这个不见顶的竹子：“竹子中的小霸王，卷叶竹！”
　　竹筠精神一振，这个卷叶竹就是她和竹箫的本体了，不过卷叶竹叶片看似柔软却如顽石，除非死亡终年不掉叶子和竹枝，主干更是被好些人当做炼制防御法器的材料。
　　竹筠在脑子里过了一遭，确定自己的本体竹子没有什么可以入口的地方，不过也没有放松，她这一路来真是怕了，在杨小小的口中，好似什么竹子都有好吃的地方。
　　果不其然，杨小小可不知道这个是竹筠的本体，她旁边的王有姓粘Ｐ湃蔚匚柿艘幌滦⌒。骸罢飧鍪裁淳硪吨裼心睦锟梢猿裕俊
　　杨小小的脸色微微凝重：“这个竹子……”
　　竹筠竖起耳朵，嗯，这次没有可以入口的地方了吧。
　　“这个竹子……食材有些难获得，”杨小小托着下巴，一张小脸绷得紧紧的，很是严肃，“卷叶竹身上下能吃的地方现在是没有的……”她也是知道卷叶竹一般都是当做炼制法器。
　　竹筠莫名松了口气。
　　王有惺望的“啊”了声。
　　杨小小拍拍她：“别担心，过两天我们再来，就有食材了！”
　　竹筠的心又提了起来，不，不是吧，卷叶竹也有可以吃的地方？
　　杨小小摇着小脑袋，满足地带着青梅往回走：“我们先把今天的东西做了，秀清也是在上界的，我们留一些带给她吃……”
　　竹筠等她们聊了会儿，终于是问道：“师叔，你说过两天就有食材了是怎么回事？”
　　杨小小见她也想知道，便解释：“卷叶竹是少有的分雌雄的竹子，你们知道它为什么叫小霸王吗？不仅是因为它占地广，还有它的择偶！”
　　“择偶？”
　　杨小小耐心解释，卷叶竹简直就是竹子中的海豚，它们可不拘于自己竹子，若是附近只有自己一株卷叶竹，它就会就近挑其他竹子中的高个头“结合”，但是不管是和那种竹子在一起，最后繁衍出的都是卷叶竹，这就又是它的另一种“霸道”了。
　　而这“结合”，就是卷叶竹的花，它们的花并不代表死亡。
　　“卷叶竹是会开繁殖花的，雌雄分别是白色和蓝色，它们的花，就是可以吃的东西，”杨小小露出天真无邪地笑容，“我刚刚仔细看了看，已经瞧见花苞啦，过两天就能吃啦！”
　　卷叶竹的花不仅能用来做糕点，还能够泡茶、提味、制药……
　　杨小小意犹未尽地说完，王有幸庥涛淳〉靥完，两人只听见竹筠师姐微微恍惚的告别声音。
　　杨小小疑惑地看着竹筠有几分僵直的背脊，不知道是不是错觉，她似乎看见竹筠师姐头上的发簪之间也有一个小小的花苞。她本来还想着要不要留着竹筠一起吃晚饭呢，不过想到大半的竹子，她决定还是不叫她了。
　　不过等杨小小和王有邪衙乓还兀王有泻暨旰暨昕始处理食材的同时，杨小小在房子里画着阵法。
　　等阵法画好了，再把处理好的食材做好。
　　杨小小和王有信踝潘催生出的灵米做好的饭，陪着色香味俱的菜肴，将一个巨大的太阳花放在了桌子上。
　　接通――
　　另一边的有着鲨鱼牙齿的少女目光闪了闪，手指一动，就有几个灵族长老低低咳了咳，给她挡了下。
　　于是食肉花满意地找好一个角度链接了她领口出指甲盖大小的太阳花。
　　――接通成功。
　　杨小小和王有斜ё磐耄一边吃一边看着太阳花呈现出的如何攻打魔族的会议。
　　吧唧吧唧。


第341章 
　　吃一口笋，看一眼太阳花，讨论激烈的修士们恐怕想不到还有两个人能如此悠哉悠哉的“参加”这个大会。
　　或者是察觉到的没有说出口。
　　大会靠南的一部分，坐着的都是玄道上界的氏族。分玉白靠着檀色椅背，食指沾了杯中的水，在桌上无息地画出痕迹。
　　他身后的分玉琼和分玉决抬高眼皮看了眼，隐隐约约瞧着有些眼熟是朵花的样子，但被局限在一个半圆弧中，又像是什么图腾。
　　作为只是凑人头走过场的两人不敢在这时候说话，随便一句都能让在场人听个真切。像是传音这种的小动作也就更不敢了，便只能看着那个只是被清水勾绘出的花卉图案在水迹消失后也跟着一并不见。
　　分玉白本是不大高兴的，华鲛这次回来没有带回他想要的东西，然而一笔画完唯美而暗含尖牙利齿的花朵徽章，转念想到自个儿种在屋里的那个整天都要吞了他大半东西的娇嫩猪笼草，心绪突然又平静下来。
　　华鲛本来想扣下这个瞧着有几分灵智的灵草，哪知回程途中自个儿的本命法宝都差点被吞了，当即把这个烫手山芋扔给分玉白。
　　听着这个大能道如何如何包抄，那个大能如何如何保护凡人。分玉白沉吟片刻，问出的话却是一点儿关系也没有。
　　“醉眠可曾回来。”
　　说道这个分玉琼的脸一抽，分玉决压低声音道：“无，药倒是送过来了，只是……人还在重雪姑娘那儿。”
　　赵重雪前段日子不知怎的和回来给分玉白调理身体的分家客卿醉眠长老恰好碰上，还合了眼缘，等给分玉白看完后留了药和方案后，醉眠立马收拾包袱兴致勃勃去了他挂念的小友――赵重雪那里。
　　分玉白也不意外，他想着赵重雪看着他偶尔露出的深色和不着痕迹从他这里挖人的手段，唇角勾起。
　　他表情温柔的想着，这个重雪仙子也是有意思极了，明明在她伸手去碰不该碰的东西时，自己便砍了她的暗线，可是一点也不迟疑，甚至连丝毫顾虑也没有，再次以不知名地方法丝丝缕缕浸润着他在外的势力。
　　一而再再而三，数次的交锋在外人看起来竟然称得上是一句势均力敌。
　　大抵只有分玉白和赵重雪两人自己才知道，真实情况是什么样子。
　　分家哪里是那么好对付的，可偏偏赵重雪每次都运气不错躲过劫数，而对方在炼丹界的名气越来越大，表面上不仅还能客客气气地给分家提供治疗丹药，背地里竟是连最知晓分玉白身体状况的醉眠长老也跟着笼络过去。
　　分玉白并不担心醉眠会说出去自己身体的情况，一来对方不是那么不小心的人，二来他的身体差根本不是什么需要掩埋的秘密。若是赵重雪为此能够去特地找寻对付他的方法，分玉白兴许还会感谢她几分。
　　面容仿佛被精细雕琢的公子安静地坐在分家的最当前，偏生分家发言的只有两个长老，其他人拥护着分玉白，一同静默着。
　　食肉花王眯着眼睛打量在场的人时，也一同掠过了分玉白。她舔了舔尖利的牙齿，想起来这人自己是认得的。那么小小也是认得的。
　　这么考虑着，她的身体转了几度，让太阳花能瞧着那边。
　　“嗯？”
　　“咦？”
　　两个疑惑的拟声词在以太阳花为界的两边发出，分玉白似有所感地抬起眼朝这边看来，只能看见灵族的那个少女体型的王冰冷而不耐地抱胸，五指敲打着自己的上臂。
　　明明有一种隐晦的注视感，找不到来源，分玉白将这件事记着，表面上转过头，对某个方向点点头。
　　场面上原本还纠缠着的几方口径渐渐统一起来。
　　以击退魔族为主，主攻击的修士前去支援，而防御和辅助作为后勤组织普通修士和凡人避开魔族大军并提供援助。
　　这一头，杨小小整个人都快趴在太阳花上了，她直直瞧着分玉白，总觉得对方的脸有几分眼熟。她当然认得分玉白，但这种眼熟是仿佛看见另一张脸的眼熟，实在是太奇怪。
　　兆筠道：这个分玉白的势力不小，方才一个眼神，起码有五股势力做出反应，逍遥道、夺天道、鲛人、分家……哎哎！我能说话了！！小小你――听我说！！
　　又被禁言了。
　　兆筠：……我恨！
　　杨小小没注意到兆筠仓促得戛然而止的音调，她和王有懈粘酝甓西，那边也商量好了后也不拖泥带水，咻咻咻地一个个都没有了影子。想到可能有人来接自己和二丫，她赶紧收拾好东西，连太阳花都没关掉，就被呼啸而至的龙族背着带走了。
　　杨小小和王有性诒涑赏蛘沙さ男〗鹆背上，凛冽的风被灵力隔绝，她大声问着：“我们去哪？”
　　小金龙的声音震耳欲聋，如天边雷响：“去端了魔族老巢！”
　　这正是方才大会上分给龙族的任务。他们总该去看看让魔族这般兴师动众要侵略的“理由”。
　　龙族身体强悍庞大，赶路速度比高等灵船和灵梭都要快，再加之龙族中不缺各种术法和密辛，指不定就知道那个源头是怎么回事，这个任务就被分到了它们头上。
　　杨小小得了信也就不再问了，她扒着手下金色的鳞片，整个人被小金龙的升腾盘旋弄得晕乎乎得差点没吐出来，自然不能思考其他。旁边王有械牧成也好不到哪里去。
　　于是，两个人都不知道小金龙是私自带他们离开的。
　　晚了一步的食肉花王跟着竹筠看着空荡荡的竹屋和空气中残留的龙族霸道气息，呲牙而暴躁：“早说了不要弄这么弯弯绕绕！直接闯进来！现在好了！被那个二愣子龙族给抢了！！”
　　竹筠在一旁抽了下嘴角，没吭声。
　　食肉花王烦躁死了，想到赵重雪说自己一定要接到人，嘎巴嘎巴咬了几下牙齿，给对方发了消息，决定自己也跟着去。
　　原本眼观鼻鼻观心的竹筠拦下了她，外面逍遥道的弟子还等着她一同出发，怎能这么任性。
　　食肉花王：……植物脏话
　　另一处，醉眠只听得“砰”地一声巨响，不远处的炼丹炉居然炸了！没等他稀奇地凑上去，发梢上染了灰色的少女绷着冷沉的脸御剑离开，似乎碰见了棘手的事。
　　赵重雪心焦如火。
　　小小，决不能靠近那里！


第342章 
　　因太阳花被慢了一脚被留在竹屋之中，没有催生第二朵的杨小小不知食肉花和秀清都急着找自己，和一群穿梭在流云之间几乎遮天蔽日的龙族奔向天际，仿佛触碰烈日边沿。
　　“呼――飒！！”
　　小金龙蓄力后张口，金色的龙息喷出，在远处散开封锁灵力，在广阔无边的空中扩张成一个恢弘庞大的跨界阵法。
　　“小小，二丫！坐好了，我们要过去了！”
　　王有幸皇挚圩≌葡虏咏鹆鳞，肩上冷锐光芒一划而过，华丽的衣裙被铠甲披拂，尘灰色的长长披风一展，如同化为实体的烈风，被它的主人牵扯着拢在旁边少女的上空，旋即保护般将她盖住。
　　杨小小从把自己包裹得严严实实的披风中奋力钻出头，听见龙族咆哮的声音，远比前方金色阵法上降下的黑紫色雷鸣更响。
　　金龙长吟，坚不可摧的灵光覆盖身，连同脊背处渺小的人类一同，飞入龙族特有的跨界阵法。
　　阵法亮起，连通的并不是另一个世界，而是杨小小曾经见过的那片虚幻的承载着无数个光团和星系的虚空中。
　　这条路并不好走，最初劈在阵法上的天雷就证明了这一点，别的种族哪怕又跨界阵法也是小心翼翼的准备和试探，也只有龙族仗着皮糙肉厚和天资聪慧，穿越庞大时空河流。
　　小金龙在虚空中寻找着方向，偶有比它体型要大上数十倍的浅灰色兽类阴影漂浮般撞过来，便会警觉地避开。
　　它从龙族传承中得知，龙族并不是最强大的种族，至少在这虚空之中存在着的无数不知名看不清实体的巨兽，有不少能够吊打龙族。
　　虚空巨兽本都是虚虚的灰色暗影，一般也不会主动攻击，只有不小心挨着了，整个灰影化为实体，沉眠的巨兽睁开冰冷的瞳孔，撕碎吵醒自己的猎物。
　　影子越大，实力越强。小金龙不知道这虚空巨兽到底是什么，小心避开总归无错。魔域入口已经有龙族先行探明，它只要顺着气息过去……
　　龙角堪堪擦过一个兽类虚影，王有忻挥锌醇，杨小小头上倏忽出现了一只雪白的伶鼬，它抬起头，平静的黑色瞳仁注视着距离自己不过半米的虚影，良久后――它跳起来，穿过龙族笼罩的灵光，碰了下虚影。
　　“呼”地一声，好似谁苏醒前拉长的呼吸。
　　小金龙浑身震了一下，余光只看见虚影略微发出光芒，瞳孔微缩，长吟响彻，其余的龙族听见了金龙王储的警示，加快了速度，嗖嗖掠过貌似要化为实体的虚影。
　　到底是哪个不小心碰了虚影，若不是还记着背上的两人，小金龙浑身的鳞片都想炸毛般的竖起。正是因为想到自己还要保护背上的两人，它头也不回，辨别着微小的气息，一鼓作气朝着魔域入口掠去。
　　杨小小在披风下抓紧了王有械氖郑她的视野中，和伶鼬连同的那个，能够看见虚影没有化为实体，反而是“啵”地一声像是气球一般炸了。从其中掉出来的一个光团，被斗咻地叼走后吞入肚子里。
　　伶鼬吃完后长呼出一口气，难得盘成一个圈困倦般闭上眼睛。陷入黑暗前的最后一幕是自家主人投过来的关切目光。
　　伶鼬突然在心里“啧”了声，不满于自己的弱小。
　　若是它生前，哪里会让小小担心，现在不过是吃了个死对头的残存意识，就撑到陷入沉睡消化。
　　斗拼着最后一点力气，把贪睡的小黑蛇混沌揪了出来。
　　不知晓虚影如何恐怖的少女，正在为本命灵兽不知道吃了什么东西而苦恼。她头顶上盘成一团的小黑蛇迷迷瞪瞪睁开眼，秀气地吐出粉嫩的蛇信子张开嘴巴打了个哈欠，目光扫过虚空中夹杂在各个世界之间飘荡的虚影，怏怏不乐地把下巴搁在小主人头上。
　　不就是一群在现世“灭绝”的异兽神兽的残存意识嘛，它和斗本来也是其中的一员啊，后来就成了小主人的本命灵兽。这群意识就算醒了，也不敢碰有混沌和斗的气息的小主人的。
　　所以干嘛让它出来。
　　嘤，困死了。
　　混沌软趴趴地蹭了蹭小主人的头顶，杨小小懵了下，抬起手把莫名其妙出现在头顶的另一只本命灵兽揣入怀里。
　　小黑蛇靠着小主人暖呼呼的胸口，满足地砸吧砸吧含着自己尾巴，不动了。
　　“飒――”
　　同样的阵法出现在一处，小金龙眸光微亮，穿过后，另一边果然是黑沉沉的魔域。
　　魔域的天空是三分灰白和七分的玫红，就像花瓣铺成的霞云不小心洒了黑白墨点晕染。诡秘而苍白。
　　魔域同样有着植物、魔兽、城楼和被魔气侵染的凡人，这些被圈养的凡人，在魔族决定攻打人间界时，就已经损伤大半。哪怕是活下来的，也和半魔人等种族一起，遗留在这个被魔族舍弃的地方。
　　杨小小和王有胁仍诠质嶙峋的山崖边，小金龙迫不及待地化为少年的人形，璀璨的金瞳看向观察四周的少女，口里问着：“那个什么源头找到没有？”
　　黑龙长老面无表情地把他的头一点点掰正，在金龙的瞪视下皮笑肉不笑：“还未曾。”
　　人间界不知几何，魔域可只有一个，自然比普通世界大得多的多。那个威胁到魔域生灵安危的“东西”没有形体，光靠形容也不能指望每条龙都理解，花费上一定时间是肯定的。
　　杨小小和王有幸踩グ锩Γ魔域似是真的被放弃了，至少在系统感知中没有发现实力强大的魔族。龙族长老也由着她们去找，屁颠屁颠跟在两个人身后的小金龙被黑龙长老乌着脸扯住了衣领揪回去。
　　被拘了多年的金龙王储不见了半刻钟前的稳重，凶狠地呲牙：“凭什么敖怂怂他们能跟着！！”
　　白龙长老闷闷“咳”了一声，久不见杨小小的青龙敖松和白龙敖霜等只能收回脚步。
　　最后还是只有王有泻脱钚⌒×饺耍她们商量了一下，朝着一个背离魔城的方向走去，和小金龙约好有状况就联系它。
　　王有杏喙馇萍似有隐忧的龙族，觉得自己被小看了，她好歹也是出窍期巅峰修士，在魔域里可是能横着走的！
　　几天后，自信满满的王・“螃蟹精”・有械乖诹说厣希口中飘出幽幽魂魄，差点没来个真实的“出窍”。
　　杨小小蹲在一旁，拿着小金属棍戳了戳她的脸蛋，戳下去一个圆圆的窝。王有邪淹芬煌幔嗷呜一口恶狠狠咬住棍子，眼里却都是满满的悲伤，她痛苦的呜咽着：“小小……你放弃我吧……”
　　杨小小眨了下眼睛。
　　“别救我了……让我就这么死了吧……”
　　少女悲切的声线无法令人不心疼，唯一的观众吝啬得没有一丝同情，实事求是地道：“还不是有心闾乱来了，才会这个样子。”
　　王有小班弧钡匾簧就哭了：“可是我，”
　　“真的好饿啊！！――”
　　呜呜呜，早知道这破地方这么消耗灵力，她就不会一路狂飙大肆耗费灵力了。这不玄学啊！明明魔域裂隙那其中也有不少灵力，虽然爆裂了些，好歹是能吸收的！可是这个破魔域！灵力被魔气压榨得就剩一丝丝，这一丝丝被她吸收后还得提炼剔除其上覆盖缠绕的魔气，得失不成比，根本不值得，有这个功夫还不如省一点精力走路。
　　为了不让魔气找到空子进入身体，王有性诮体内灵力耗尽后封了所有窍门，这也就意味着，她要像普通人一样吃东西维持生命稳态。
　　然而，更！过！分！的！是！
　　不管含不含灵力，食物一拿出来，就会被魔气污染！灵力不仅斑杂了，美味程度直降几星！魔气侵染程度越高越难吃！最后更是化成渣渣，现在他们的乾坤戒里已经没有可以吃的食物。
　　“没好吃的我不活了呜呜呜~”
　　王氏少女丢弃了脸面，捂着脸满地打滚。指缝中透露出的可怜巴巴的眼神看着青梅。
　　和对方一同狂飙然而魔气灵力都能融合毫无影响的杨小小无可奈何地叹了口气：“没办法，环境影响，我催生的植物攻击力太强了味道也变了……我记着过来前的那一片好像看见了野西瓜，要不回去看一眼吧。”
　　王有幸桓鲩镪づ榔鹄矗自动除尘的裙子纤尘不染：“走！走走走！”
　　被拉着回过头几千米便到了杨小小说的那块地，英俊少女看着那细嫩绿藤上不足小孩皮球大的瓜果眼冒精光：“真的是西瓜！！瓜诶！我来了！！”
　　“等下，还没确定……”能不能吃。
　　王有忻慌錾衔鞴希一道冰凌直接把伪装成甜美西瓜的魔兽冻结。
　　“呵，魔域的瓜你也敢吃。”一道女声冷冷开口，“真是不长记性！”


第343章 
　　赵秀清拈着回元丹以迅雷不及掩耳之势塞入王有锌谥校用帕子慢条斯理擦干手指，眼尾不虞地挑起，恨铁不成钢。
　　“没有食物就不知道吃灵丹？吃吃吃，你的脑子里就只剩下吃的！灵石灵丹灵玉怎的不见你用！”
　　王有斜豁〉缴ぷ友鄣牡ひ┮得翻了个白眼，奋力吸收着，面上听着秀清的训话呜呜发不出声音来。
　　勾绘阵法隔绝魔气可以避免食物被污染，被秀清提醒突然想起这一点的娇小少女看了眼二丫被训的模样，悄咪咪低下了头。
　　等赵重雪去看那几只被冻住的魔兽，杨小小愧疚地小声道：“对不起，我忘了我可以给食物保鲜的。”
　　王有形收完顶级回元丹里的灵力，身充沛的力气又回来了。闻言她哇哇叫了两声，愁眉苦脸地扒拉着杨小小：“小小，你可真是害惨我啦~”
　　杨小小更加歉疚，都是她经验太少了：“对不起，我下次不会了。”
　　“下次再忘记的话，我就――”王有姓趴大嘴故作气呼呼地叼住小小软绵绵的脸蛋，“我就吃掉你的脸蛋儿！”
　　杨小小乖乖被她叼着，就像是把自己后脖颈往人家口里凑的小兽，口头上还在含糊发着誓：“不会啦，我保证。”
　　王有醒鄣缀着笑，嘴巴动了动，忽而有几分惊异。口里的触感软绵绵且又滑又嫩还带着香，仿佛最嫩的豆腐在口里荡来荡去，直让人想一口吞了。她起初只是逗弄小小才含着，现在呃……
　　她饿了。
　　在纠结的王有蟹赶抡娴囊ё约仪嗝芬豢谇埃赵秀清手里提着一根秧，另一边凝结在手里的冰色的长剑直接往混不吝的大大咧咧少女那削去。
　　王有懈厦λ煽冢避开这没有杀气却寒气腾腾的一剑，直挂乱叫：“秀清！清！这么久不见你咋能一见面就削我呢！”
　　赵重雪冷笑，这家伙怕是忘了前些日子自己还教着小小说脏话的事，她当时来不及计较，不代表没有记着。
　　被秀清一件件点出她做的事，挨了顿抽的英气勃发的女修放弃挣扎地躺在地上，修长的双眉万分痛苦地皱在一起，小声嘀咕着：“秀清真是越来越暴力了。”
　　冰凌凌的剑锋擦着她的脸插入地面，最后化为虚无的灵力。
　　“你不惹我生气，我怎么会追着你打。”
　　赵重雪道了一声，看着她得了教训，转口放了过去。提着手中头顶西瓜的萎靡魔兽，问杨小小：“小小，认不认识这个魔兽？”
　　杨小小没来过魔界，的确是不识得的，她用系统的鉴定术扫描了下。兆筠终于是被放了出来，听着鉴定系统无机质的声音，憋了憋，忍了又忍才没出口提醒小小离那些道修远些，一个个都不怀好意。
　　“这种西瓜是可以吃的，”复述鉴定结果的少女伸出手指试探地敲了敲覆盖在魔兽上的冰层，“是魔域的凡人研制出来的东西，下面的魔兽和上面的西瓜是共生体，魔兽时刻将西瓜中大半魔气吸走，同时转化为营养供给，等西瓜成熟了，连同魔兽一同挖出，要吃时斩断它们之间连接的瓜秧就可以吃了。”
　　“西瓜断了瓜秧后保存时间不久，及时吃掉就好，魔兽更像是种子，能够埋回地里反复利用。”
　　“不过这种魔兽很喜欢乱跑，在土里的速度很快，本身倒是没有太大攻击性。”
　　几个西瓜被斩断瓜秧留了下来，魔兽身上的冰层融化，掉落地面立马钻入土里，只突出硬结土壤外瑟瑟发抖的一节藤。
　　杨小小画了个阵法隔绝了方寸之间的魔气，王有腥缭赋缘搅宋鞴稀
　　赵重雪在高石上散开神识漫延四周，在魔域之中神识被限制不少，右边的瞳仁一点点浸润成光华流转的银白，神识的限制消失了。在《魂决》的辅助下，赵重雪现下的神识已是看不见边际的扩张，待至少探清数千里内的状况，她方闭了闭眼，等眼睛颜色恢复。
　　“这般盲目找下去也不是办法，我看我们还是潜入魔城中打探消息。”她道。
　　杨小小她们最早出现的地方就离一座魔城很近，但是龙族说现在魔城都是一级戒严，根本不会接受外人进入，探听消息对于紧绷一根弦的魔城居民来说难上加难。
　　“无事，”知道她的担忧，赵重雪清淡地笑了下，阴暗的天空都明媚几分，她细白的指腹点了点自己的右眼睑，“我‘看’着了一个特殊的城，那个地方也许会不一样。”
　　杨小小和王有凶匀皇切氯嗡的，赵重雪带着她们往那个探知的魔城走去，回头时注视着杨小小和王有性本前行的方向，眼底暗色沉浮。
　　那个方向的数千里外，一个黑色虚无的漩涡不停吞噬着一切，以并不迅速但也肉眼可见的速度向外扩张着。
　　赵重雪一眼就认出了这个“东西”。
　　她并不清楚这是什么，但是她知道这是灾厄，小小不能靠近。前世的人把杨小小引去的场景历历在目，真是可笑，要填那个巨大的洞，自己怎么不去，凭什么要小小去！
　　就因为，小小是“无运”之人吗？
　　――――
　　分玉白坐在软榻上，他的面前是一方棋牌，对面的软榻空着。
　　身侧一个弯月形的室内小型莲池，里面独独一朵鹅黄色的细嫩莲花。潺潺的液化灵力不断温养着这朵娇嫩的花儿。再往旁看，挨着莲花最近的莲池一角是分隔开的灵土，其中一株形似猪笼草的植物缠缠绵绵用自己的小叶片努力去勾着莲花的茎。
　　两根修长的手指忽而夹住猪笼草的叶片，被它恼怒地拍开。
　　分玉白低低笑了声，又压抑着喉咙的痒意咳了咳，微不可闻说了句：“小没良心的，摸下都不行。”吃了他那么多气运，仍旧看他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，就是养不熟的小白眼狼。
　　静室内空气浮动，氛围无一丝改变，分玉白唇角的弧度却淡了。
　　他对着空无一人的门口，面上温雅地道：“你来了。”
　　“既然来了，又何必藏着，你来，不就是为了找我？”
　　呼――
　　微风飘过，空无一人的对面软榻上，一个身影渐渐凝实。
　　陌生而熟悉的容貌展现，分玉白看着对面那冷沉静默的剑修，唇角的弧度更淡了。明明在意料之中的事，他忽而提不起兴趣，更说不清心底是什么情绪。
　　短暂安静后，分玉白最先打破沉默。
　　“你说，我是该叫你归青――”
　　“还是伏墨？”
　　分家少主和变换了容貌的剑修相对而坐，中间是黑白色的棋局，黑棋咄咄逼人，白棋隐而不发。
　　同样是修仙界顶级容貌和顶级资质，他们曾经是淡如水的朋友，也曾反目成仇。
　　分玉白杀了伏墨三次。
　　最后一次，他也以为伏墨真的死了。
　　可是当他在上界试炼中化名玢雪，碰见了陌生而孤然的归青之时，才明白气运之子是一种多么可怕且令人垂涎的“存在”，只要天道庇护还在，他们就不会彻底死亡。
　　“只是，我不能理解的是，”分玉白叹了口气，“那么多世界的‘气运之子’都能陨落，为什么唯独你没有？”
　　归青，不，伏墨黑沉的瞳仁没有亮光，宽大袖袍下的手指却动了动。他差些下意识想要摸了摸自己放在胸口的那个木盒。
　　一个普通的木盒，没有什么特殊，里面不过是一捧土罢了。
　　作者有话要说：　　伏墨：yue……
　　土：……
　　大道：滚。


第344章 
　　伏墨回忆起，心口木盒是为他挡了一下分家的追杀的，且没受什么损伤，再想起怀中盒子的“身份”，当初少女泪汪汪的模样浮现，神思又一分漂浮。杨小小的运气素来好，许是自己承了一分情，被天道睁一只眼闭一只眼放过了。他当然是不会将心里的猜测告知分玉白。
　　凝下心神，避开这个话题，只道：“伏家祖嗣毁了，伏家老祖的命牌不见。”
　　分玉白：“命牌不见了，来找我？”
　　他笑了下，对面男人的目光清幽沉冷，两人都心知肚明――伏家祖嗣是分玉白派人毁的，命牌也是他让人拿走的，刚好卡在伏墨来玄道界后不久，显然就是要对方听到这个消息――再把伏墨引来。
　　伏家老祖的命牌是很重要的东西，因为唤醒沉眠的伏家老祖，必须要命牌之中的唯一活魂。
　　伏家老祖其余的魂都去投胎了，只有这一丝存留在命牌中的活魂，能作为引子，把其他收集的魂魄凝聚。
　　伏墨就算最先不知晓，后来在分家一次次追杀中，也明白自己是那位老祖的转世之一，只有自己死了，那一缕魂才会回到老祖本体之中。归青也是之一，可偏偏现在，伏墨阴差阳错之下和归青融为一体。
　　魂魄交融，两生记忆。归青是伏墨。伏墨也是归青。
　　厢内静谧无声，两人不再开口。分玉白捂唇微咳时，一道半掩的命牌若隐若现。
　　伏墨眼神一凛，明知是钩子，仍旧出了手。
　　瞬息暗藏的数人一拥而上，分玉白瞧着缠斗中的人，袖中的命牌已经是被冰冷的剑尖堪堪挑走，唇角露出一丝计谋得逞的畅快。
　　若是伏墨这一次还能逃，命牌，他算是归了对方。但拿着这命牌的伏墨，会不会被其中活魂影响，他可就不知道了。
　　无人注意，旁边本还乖乖巧巧去勾搭浅黄色嫩莲的那一株怪模怪样的猪笼草，被突发的打斗吓了一个哆嗦后，东张西望了下，瞅着没人注意自己，把自己的脚速度一拔，张口一吸，莲池里的液化灵力灵土都纳入腹中，两片叶子抱着清凌凌的莲花，转头就沿着墙脚往门外一蹦一蹦的跑。
　　分玉白笑吟吟地瞧着伏墨关键时候被不知从何而来的少年救了就走，看来对方身上的气运还是磅礴得很。他也不气，没去看被剑气划成碎片的棋盘，指腹伸向一侧，却什么也没摸到。
　　男人一顿，缓缓转头看去，半刻钟前尚且唯美的莲池只剩下空荡荡的瓷壳。
　　分玉白苍白的脸上泛起了红晕，他的呼吸变得急促，猛然捂唇剧烈咳喘起来。
　　“主上！”
　　分玉白制止他们大惊小怪，忍住喉头一口血，从唇缝间挤出声音，恨得牙痒痒：“去找！那灵植必然跑不快！”
　　就知道那是个小白眼狼！
　　待吩咐下去后，他想了又想，终于还是忍耐着道：“先把莲花拿回来！”
　　另一头，化成少年体型的千幻头疼地看着自家不知道第几次受重伤的主人，明明炼化了白泽气息的宝物，可没什么脑子，知道是陷阱还得一头撞上去。
　　伏墨打坐调息，就当耳边絮絮叨叨嫌弃自己的仙器是空气，忽而他冷然睁开眼向千幻看去，千幻蓦地一噤，旋即认为伏墨不虞他多嘴，大怒，反正被冷脸也不是一次两次，巴拉巴拉说得更加大声。
　　眼角下尚有未修复血痕的男人一言不发，冷然的眼神逐渐变得复杂，视线缓缓下垂，跟着那个在千幻视角盲区，扒拉着对方衣摆滴溜溜往下滑，肩膀上还扛着一朵莲花的猪笼草。


第345章 管理魔城
　　魔域的紫黑色深沉天空下，一道如同海市蜃楼般的巨大城市虚影在光线折射下晃动着，残留在此的低等魔物被突然出现在自己地域内的魔城下了一大跳。
　　它立着身子耸了耸鼻尖，敏锐的嗅觉没有闻到一丝死气或是活气，就像这个城市是虚假的一般。
　　低等魔物慢吞吞摇了摇自己脑容量不大的脑袋，走到魔城的城墙旁，试探地抬高布满尖刺的尾巴，一尾巴抽了上去――落在了空处。
　　魔物瞪大眼睛看着自己尾巴伸入了恍若虚无的墙内，它自觉没发现危险，抱着更大的好奇心踏入城中。
　　――再也没有出来过。
　　半个时辰后，一路晃荡着收割了不少魔界水果过来的三个少女也隐了气息，从高耸的城墙上，披着绛色斗篷摸入魔城内。
　　她们进去后刹那，数十万里外的小金龙感觉到自己放在小小和二丫身上的气息都断了，金瞳猛烈一缩，破空声呼啸，直直朝着气息消失的方向掠来。
　　只是它再快，等它赶到之时，只余下一片寂静的空地。
　　愤怒的龙啸咆哮。
　　千里之外，不断吞食着空间的黑洞洞旁，悄无声息地出现了一座魔城。
　　出现在那儿不久后，慢悠悠吞吃着一切的黑洞洞摸到了魔城的边，原本该是虚无的城墙瞬间消失了一个jio。
　　魔城的意识被痛醒，从它陷入沉眠以来，这还是第一次被痛醒，即使是被咬了块皮的小痛。魔城只是一个防御大城，它一点儿也不会打架，惊恐地发动瞬移，离着神秘又可怖的黑洞洞越远越好。
　　等痛意慢慢消失，它迷迷瞪瞪又陷入沉睡中。
　　除了和这座城有契约的至高者拖着苟延残喘的身躯感知到一丝不对，城中所有生灵未曾发现这座城的意识醒来过。或者说，他们从没有想过这座城其实是和乾坤并名的上古神器――“魔城”。
　　――
　　杨小小总感觉她们来到了一个奇奇怪怪的地方，一进入这座城，跗骨而来的恶意引起身战栗，精神不自觉紧绷，三人自然而然地背对背朝外站着。
　　城内中人见怪不怪的看着从城门处走进来的新人，他们的眼神打量着，残忍而嬉笑，在铁锈气笼罩的城中，指指点点仿佛在估量她们的价值。
　　掠过蠢蠢欲动的城民，赵重雪展开自己的神识，向外漫延。无形的神识触碰到城门边界，被禁锢在其中，再也不能向外延伸一分，甚至更深更远的城内，她也无法看得清楚。方才在城外能够清晰看见城内的景象，倒像是猎人引诱猎物时展现的无害。
　　短暂的打量后，似是对僵持在城门口处的三个人类女修的实力有了估算，终于墙脚处有似兽非兽的鬼影最先扑上来。
　　仿佛一个信号，点燃了城门处“城民”们的血液，他们无声无息或是咆哮着一拥而上。
　　赵重雪冷淡抬眸，银白色的光芒在眼底跳跃，将那道鬼影的速度放得极慢，雪色冰霜在指尖凝结，清冷孤高的容颜没有丝毫波动。
　　冰雪凝固而成的细剑，凛冽呼啸，点在鬼影命门。
　　鬼影发出尖锐短促的哀嚎，倒地前灰暗不见光亮的竖长兽瞳中倒映出那长裙飘渺的女修毫不犹豫地提剑劈砍。光影密织而成的剑网，将这三分之一空间内但凡敢上前的魔物和鬼影，具送予黄泉。
　　另一边，王有羞谘酪恍Γ炙焰翻滚，拳风烈烈，炼化的天晴白焰扭曲着空气，将尚未来得及靠近的恶意身形舔舐吞没。
　　白色火焰凝聚成嚣张的恶龙，狂妄无声地朝着一切恶意扑去，贪婪吞食咀嚼。
　　在异火之中，哪怕是魔气也被灼烧，沾染了便生生不息，往往惨叫逃离之时不知不觉便魂归天际。
　　待扭曲的灵魂脱离躯壳，早已潜伏在一旁的虚蓝色魂息异火席卷而上。
　　赵重雪缓缓吐出一口气，她不像王有心前阍诨鹧嫔咸熳蚀嫌保小小给她的魂息异火尚且炼化五成，单这五成，就已经给她带来强大助力。魂息异火直接针对神识和魂体，运用得好将会是个大杀器。
　　在泾渭分明的三个扇面上，大抵是其余两面太过凶残，剩下的魔修一等不约而同朝着最后那个娇娇小小的少女攻去。
　　杨小小抬头，随着金系灵力的驱动，双侧眼尾下方渐渐浮现浅金色的神秘纹路。她眯了下眼，似乎有那么瞬间，瞳仁也渲染成金，神性而无畏。
　　在入城前，她已经答应了秀清，入城后尽量运用金系灵根。虽城内情况和她们所想不同，答应的事情仍旧不变。
　　咔啦咔啦的金属敲击声，从指尖延伸而出的苍冷锁链，随着长度变化一化二、二化四、四化百、百化千……
　　铺天盖地的玄黑色锁链，为了控制每一个末端，着实费了小小不少精力，看起来也就比旁边两人慢了些，他人便理所当然地以为她“好欺负”。
　　瞧着那一双双充斥贪婪的眼睛，身高不足一米六的少女冷静地动着指尖，安安静静扩张领地的密布锁链一部分倏地攻去，如同号令万千兵将，和敌人拼杀。
　　浓重的铁锈气和经久不绝的痛声惨叫环绕，离着远些的城民堪堪停住步子，不寒而栗。
　　没想到瞧着最无害的，反而是最凶残的。
　　以三人为中心，至少数百米内无人靠近。窥伺的眼光大大减少，转变为谨慎和压在暗处的避让恐惧。
　　赵重雪淡淡瞧着从冰凌凌剑尖滑落的黑色血液。这世道，只有实力才是一切。
　　然而无人敢靠近她们，并不代表就此结束。被欺负到头上来，那些满是恶意的感觉还没忘，她们可不是有着圣母心的好人。
　　躲在暗影处的兽型鬼影小心后退着，余光瞥道沿着墙脚滑动的阴影，还没看清，就被冰冷锁链锁喉。
　　等人终于发现杨小小操控的锁链在向外扩张时，已经有无数影子消失。
　　杨小小仔仔细细地耐心操纵着锁链向城内漫延，尤其是朝着秀清所说她神识也看不清的那几处延伸。秀清神识的强大是她们都知道的，神识被截会给人带来伤害，灵力汇聚而成的锁链不会。
　　锁链的尽头还在不断分化出更多的分支，已经数不清。杨小小没有察觉到自己在做一个多么恐怖的事。就算是大乘期修士，哪怕能够感知，也不能保证自己能控制到这么多锁链的每一根――做不同的事。
　　兴许是这里的事终于引起注意，杨小小感觉到自己的几条锁链末端被一双靴子踩在了脚下。低沉的男声感叹着：“闹得真大。”
　　疾风逼近。
　　杨小小和赵秀清同时霍然拉着王有泻笸耍锁链和冷凉剑气同时拦住风扬起的刀刃。
　　“咦，”风后显露的魔修长得人模人样，看不出方才的偷袭，嘻嘻笑着，“几位道友真是了不得。”
　　王有蟹了个白眼，“嘁”了一声：“谁是你道友。”
　　魔修周身旋转的风刃拦住试图把自己包裹起来的锁链，他顺着锁链，看向了细白指尖独独掌控着两条主干的杨小小，面嫩得让他禁不住挑了下眉：“哇，英雄出少年哦！这个妹妹，你看大家讨生活都不容易，你就原谅了这些不懂事的呗，把你的这些‘小手’都收回去，我做主带你们去内城怎么样？”
　　杨小小不作声，看了眼赵重雪。于是魔修估计做主的是那个漂亮得让魔心动的女修，啧啧，果然修仙界都是以貌取人的，长得越漂亮的，能活到现在，都越厉害。
　　赵秀清面色淡淡，看着王有校骸澳闼的兀俊
　　英姿勃发的少女冷笑，超大声：“不好！凭什么你说什么就是什么！”
　　唔，没想到原来三人中领头的是这个女修，魔修回忆了下方才另外两人护着王有泻笸说男形，觉得自己猜对了一回。
　　“那你的意思是？”
　　王有惺烀攀炻返睾湍修扯皮，用她曾经在裂隙魔城打下江山的经验。
　　其他要求魔修无所谓，听见王有凶詈笠桓鲆求才变了脸色。
　　“什么，你要城门处这一条街！不行！”
　　赵重雪对着杨小小一点头，两人同时攻了上去。
　　魔修避让的同时，忍不住想骂脏话，人修现在这么刚的吗？一言不合就动手？！
　　“等一下，这件事不是我自己能决定的！我和其他……魔商量一下！”
　　“好，你就在这里谈。”
　　“这里怎么谈，不如你们放我回去，当然，你们不放心，和我同去也可……”
　　杨小小撇了下嘴，N吧N吧开口：“你当我们傻呢，传讯术法不会？谁信你！就在这里谈！”
　　魔修一哽，在三个少女的盯视下，磨磨唧唧地开始传讯。
　　“呃，那个……我……呃，说个事……当然……这不是我的主意……”
　　魔城分外城、内城、主城，外城一共四个门，对应四条主街和无数分支，把一条街分出去，也太吃亏了……
　　魔修还想着怎么拖延时间让其他管理的赶过来，忽而觉得有些冷，低头发现不知何时膝盖以下已经被冻结。他瞳孔一缩，听见那个最为美丽的女修终于开了口，低声细语：“还请快些了，时间不等人。”
　　眼看着冰还在不断攀爬，魔修倒吸一口气，压下心底戾气，语速极快地把情况说了一遍。
　　出乎意料的，那边很快就同意了。传回的讯息让魔修一顿，压下恶劣笑意。
　　“这条街可以给你们，但是每个城民都是自由的，怎么让他们同意，就是你们的事了。”
　　“可以。”
　　杨小小一点头，似乎就等着他同意。下一刻，魔城的地面震动起来。从地底下窜出的无数锁链将这一条街上所有的建筑物乃至所有的或魔或妖或人或兽束缚起来。
　　原本昏昏沉沉睡觉的魔城意识感觉自己一个激灵，醒了过来。它和生活在这一片区域的无数存在听见女孩儿的娇哝软语，仿佛在撒着娇。
　　“以后我就这片区域的管理人了，大家同不同意？”
　　“管理者”魔修：……
　　所有生灵瞧着把自己从头锁到尾的锁链，无语凝噎。
　　作者有话要说：　　魔修：老大，有人抢工作！


第346章 单向传送
　　锁链束缚大地，插入地基，威吓着每一个生灵也不敢说出半个“不”字。
　　魔城长久以来只进不得出，城中残忍和癫狂无处不在，然而每一个“城民”仍旧是想要活下去。
　　失了管理者职位的魔修回去后会不会被责问或是受到惩罚不是杨小小她们考虑的问题，暂时的让这条街上的城民不敢轻举妄动后，她们占据了最为宽敞的院子。
　　杨小小催动灵力，所有锁链沉埋地下，除了乱糟糟的地面，看不出半点不对。一部分锁链OO@@将杨小小所住的院子环绕，纵横交错后，骤然变化为坚硬冷锐的金属外壳，加上了一层防御。
　　再取出殷红鹤血朱砂与连理枝制成的雪白墨笔，笔尖染了红，在空中挥舞绘出环环相扣的阵法，隔绝一切窥伺的视线。确定阵法都起效，最后才落笔于地，细致的去描自己铭记于心的传送阵法。
　　只是换了好几种不同形式，杨小小不得不告诉赵重雪两人一个坏消息。
　　站在遍地朱砂阵法中，鼓着脸不大高兴的女修屈指抵着软趴趴的脸蛋：“不行啊，不管是短程传送、远程传送、定向传送、单向传送、移物传送、秘境传送、跨界传送、随机传送……都不起效，过不去啊！”
　　她还特意用了罕见的仙鹤心血，红色的阵法漂亮归漂亮，没有一个像先前画的其他阵法一样亮起。
　　早在门口就发现出不去，赵重雪对这个结果也不怎么意外，她摸了摸小小的额发：“没关系，我们再找其他方法，有胁皇侨フ胰宋柿耍我们先了解这座城的情况，也许是有什么禁制。”
　　索性她此次带来的丹药不少，不至于因为被困魔城就一筹莫展。
　　一道身影从墙外“咻”地跃进来，“砰”“砰”两声，两个人影被俊美少女扔在了地上。王有谢疃肩膀，呲牙扭头去看自己肩胛骨处被撕裂的痕迹，紧接瞪着那两个人影：“艹……”王八犊子居然偷袭她！
　　赵重雪的目光淡淡扫来。
　　“……你们怎么可以偷袭！”王有谐ず舫鲆豢谄，还是怒火腾腾，直接把想要爬起来的人形给再次打趴下去，也不听他们哀哀叫着，牙齿磨得咯咯响，“我跑了整条街，没找着一个人修，就这两人，是在隔壁街抓得，当时他们也在被围攻，就给抓来了。”
　　她一脚踩一个，稳稳当当得很，脚下两人徒劳划着四肢，仿佛两只乌龟。杨小小噗嗤一声笑了出来，笑了几声后在有械暮诹持腥タ此的伤，见着伤口是紫乌的：“噫，还有毒呢！”
　　王有幸桓黾ち椋骸拔宜翟趺醇绨蚨悸榱舜蟀耄　彼脚下一使力，两个黑漆漆的人修吐出几口血来。
　　赵重雪也看了眼，面色不改地扔出一瓶丹药：“自己吃一粒。”
　　打开瓶盖，灵丹的清香溢散，两个衣物破败的人修噌地盯上了那瓶丹药，隐晦而贪婪。
　　王有薪魃鞯匚帕讼拢被香气迷惑，等放入口中后差点被突如其来的酸苦味刺激得闭过气去。
　　“啊啊啊啊！赵重雪！你的丹药就不能把味道弄得好一点吗！”她吃别家丹药也没这样啊！
　　“良药苦口利于病。”
　　……鬼才信你！有种下次别给小小吃糖丸！
　　赵重雪不愧是被上界医修大佬引为知己的人物，一粒药下去，不过几息，王有卸了动肩膀，便觉得舒爽得很，比起最初也轻快几分。
　　她转头就跟人修算账。
　　“我帮你们把魔物打散，你们恩将仇报下手偷袭，真不是个君子！”
　　赵重雪意味深长地挑起一边眉毛。哦？难得这个直脑子说出文绉绉的话。
　　“咳咳，呸！君子？咳，你不过也是利用我！装什么好人！”其中一个人修咬牙道，阴森森的目光扫过三人。另一个人修趴在地上没吭声，像是放弃了挣扎。
　　杨小小点点头，双手一拍，似是恍然大悟：“对呀，我们反正也不是什么好人，跟他们说这么多干嘛，直接逼问呗！”
　　人修缩了下：“哈！你以为我们会屈服吗？别想从我们这里问出……呃！”
　　冰蓝色层叠鸾尾裙下露出细白靴子一角，赵重雪冷冰冰地将剑架在人修脖子上：“不说，杀了就是，换一个。”
　　人修：……等一下，剧本不对啊！
　　他梗着脖子：“你们不是要问我们吗！如果我们死了，这城里可没几个人修，你们去问谁？！”
　　杨小小眨了下眼，金色流光从眼底一划而过，她疑惑的问：“我们只是要问城里的基本情况，你们混得这么惨，哪里会知道些机密？这种事情，随便问谁都可以吧？”
　　“不过是因为我们自己是人修，所以才想着问下人修，不过现在看起来，也许魔修妖修更容易问……”
　　旋即她小声嘀咕：“就是再抓有些麻烦，那些魔啊妖啊见着我们一个躲得比一个快……”
　　王有性谂员吖距噜嗍口，闻言满不在乎：“就是多费些功夫的事，他们哪里跑得过我！”
　　深灰色衣服的人修僵持着不吭声了，也说不出求饶的话，另一个姜黄色衣服的人修一直都很沉默。
　　赵重雪看了杨小小一眼，长剑一转就要取了首级，姜黄色衣物的人修忽而用嘶哑的嗓子道：“告诉你们，我们有什么好处？”
　　灰衣人修心想，还想要好处？命都留不住了！
　　出乎意料的，那个漂亮的女修还真的放下剑来，她垂眸和人修对视，忽而勾唇笑了下：“好处，你想要什么好处？”
　　那人修的视线转向还被王有凶ピ谑掷锏拇善浚骸拔乙那个。”
　　赵重雪脸色微变，直接拒绝：“清灵丹？！不行！”
　　人修眼底精光一闪而过，没想到是上品丹药清灵丹，以这药香来看，品质至少上等。
　　他低声道：“我在这座魔城已经待了近五百年，很多外来者都撑不到这个时候……”所以他知道的消息肯定是比普通角色要多。
　　杨小小也跟着劝：“要不就换了？丹药还可以在买……”
　　赵重雪压低声音：“不行，那可是……”
　　“我知道，这不是没办法吗……”
　　“只剩这一瓶……”
　　“留一半，十颗足够了……”
　　“上面怪罪下来……”
　　“哎呀反正有卸汲粤艘豢拧…”
　　“那不一样……”
　　两人挨着近，后面的声音越来越小，姜黄衣物的人修觑见她们的为难和焦躁，心里更加笃定。
　　灰衣人修目光变了变，他看了眼身边同样狼狈的人修，嘴巴动了动，还是没有提醒杨小小她们。
　　唯独王有幸煌肺硭，啥？买啥丹药？这个丹药不是重雪自个儿炼的吗？乾坤戒里一抓一大把，什么一瓶一半十颗的？一瓶不是数百颗吗？上面又是谁？她们上面有人会怪罪吗？云师兄他们都很好啊？
　　被抛弃的王修士只觉得在场人在说一个只有自己不知道的谜。
　　似乎是商量好了，赵重雪冷冷对着人修：“你将详细情况告诉，我们给你十颗。”
　　人修眯了下眼，看了眼旁边的灰衣人修：“可以，我十颗，这人十颗，我们一共一瓶！”
　　“你！”
　　杨小小搂着冷气四散的青梅的细腰：“好了好了，一瓶就一瓶，快说快说！”
　　“先给丹药。”人修擦了下唇边的血迹，“反正我们也跑不了，但是你们反悔可就不一定了。”
　　赵重雪冷着脸，再次拿出一个空瓷瓶，分装时宽袖从瓷瓶上一晃而过。
　　人修得到手后数了数只有九颗，眉头还没皱，就想起来王有谐粤艘豢牛知道这是女修刻意的，心里反而松了口气。
　　在三双眼睛的盯视下，他将情况大致一说，等被王有卸到外面后，他站起来拍了拍灰，回头蔑视地看了眼铜墙铁壁的大院子。呵，到底是女修，心软且愚蠢。
　　他又转头看了眼似乎思索什么的灰衣人修，凑上去。
　　交谈的两人没有发现角落处从地下探出的细细锁链，似乎在无声注视着他们。
　　院内杨小小闭着眼睛。
　　“他们原来不是一块的。”
　　“哇，那个黄色衣服的偷袭了灰色衣服的，抢了他的丹药跑了。”
　　“……他去了西街，我的锁链被拦了。”
　　杨小小睁开眼睛，叹口气，哎，这城里的管理者真是记仇，她不就是让锁链把东街都围起来了吗，西街的管理者居然冷酷无情地把她探过去的锁链崽崽砍断了。
　　“灰色衣服的，救吗？”
　　“救，我来救，锁链断了，浮欢去西街跟踪那个人修，有腥プゼ父瞿修妖修之类的，对一下消息是不是真的。”
　　赵重雪瞧着还迷迷糊糊的王有校叹了口气，花费了几分钟给她讲为什么自己和杨小小刚才要演出那一副样子。
　　杨小小看了眼还是没有丝毫动静的传送阵，大声叹了口气，去追踪了。
　　――
　　凤花村~
　　一道茭白的狭长丽影托着飞舞的尾羽，从天际划过，落在杨小小的院子里，微光闪过后，美丽的雪白鸟羽变成了软软的绒毛，巨大的身影也成了一个肥嘟嘟的小雪球。
　　肥啾啾探头探脑地发现那只青鸟不在，但是院子里突然多了一个朱红色的传送阵。它哒哒跳了两下，好奇地落在阵法中。
　　阵法忽而亮起，肥嘟嘟的白团子还没恢复巨大体型逃脱，阵法已经启动。
　　“啾啾啾！！――”
　　叼着果子回来喂娃的青鸟绕着院子飞了一圈，嗯？它刚刚好像听见那个傻鸟的叫声了？
　　听错了？
　　作者有话要说：　　魔城，许进不许出。
　　所以从外面进来是可以哒~


第347章 重逢
　　赵重雪刚把失血过多晕厥的人修安置，院里凭空出现惊慌的鸟鸣。
　　“啾，啾啾啾！！”
　　“……啾啾？”晃神想到自己多年不见的灵宠，她提起衣摆，迈过门槛，恰好能看见肥嘟嘟的白团子在被魔气包裹得惊慌失措下身形渐渐拉长。
　　神魂深处的契约越来越明晰，就像是越来越响亮的扑通扑通心跳声。
　　短而软的绒毛被拉长成华美纯洁无瑕的皎白长羽，密集披拂身，尾羽宛如水镜中白云，蓬松飘渺，于天际划出优美弧度。
　　稚嫩的鸟叫也变成了清脆悦耳的长鸣。
　　“啾――”
　　雪白的雀鸟展翅欲飞离这个陌生的院子，熟悉的呼唤从身侧轻轻传来。
　　“啾啾。”
　　美丽白雀蓦地转头，白玉瞳孔里倒映出的是许久不见的主人温柔地对自己伸出手，敞开怀抱。
　　“啾啾。”她又唤了声。
　　“啾啾啾啾！！――”雀鸟眼里凝聚了一汪泉，以肉眼不可见的速度扑入主人怀中，欣喜而委屈地胡乱鸣叫着。
　　它好想问，主人去哪了？为什么那么久都没有回来看啾啾。
　　啾啾明明很听话，主人让待在村里它就乖乖待在村子里。看着村子慢慢的变了，变大、变高、变漂亮、变坚固……只剩下不变的人情冷暖中，雪白的团子哪怕长大了，也用着自己幼年的形态走家串户。
　　到了低调富丽的王家，啾啾总想着色色那个傻傻的变色龙都被主人带走了，为什么自己会留下，想着想着柔弱的小鸟心脏就皱得紧巴巴的，啾唧啾唧地站在房檐上掉眼泪。每当这时，王家哥哥总会被王家嫂嫂赶出来，一脸无奈地给它装满灵果的小袋子。
　　‘好了好了，你主人不是不要你，她在忙很多事，太累了，等休息下来，就会来找你。’
　　‘你要给她守着家，’它看见俊秀的王家哥哥成熟的面容上展露出它不太懂的情绪，‘……就像我多日在外，哪怕再累，想着这个家，总会觉得值得的。’
　　啾啾叼着小袋子飞到杨家，歪头看见院子里群魔乱舞，各种食肉花用诡异的方法打扫完院子后一个接一个一摇一摆的离开，到了院子外往土里一跳又是一朵乖巧安静地花了。
　　啾啾只要落在墙沿上，叫那么一声，总看它不顺眼的青鸟立马飞出来吵架，偶尔吵不够就打一架，打赢了就能进院子，打输了还赔上灵果。
　　偶尔碰见青鸟出去给崽子们觅食，白团子便欢天喜地地钻到屋子里，敲敲种在屋子里靠窗边的太阳花，看看能不能联系上主人。
　　只是太阳花没有一次给了反应。
　　啾啾还以为自己要等更长时间，措不及防下，就这么和主人碰面了。
　　足有三米多高的鸟雀欢欣的一扑重量不同以往，赵重雪被撞得往后一退，单手扶住门柱，才稳了下来。
　　“……真是长大了。”
　　“啾啾啾~”雪山雀赖在主人怀里撒娇，不愿起来。赵重雪知它思念自己，自己也思念对方，索性放松拢住鸟脖子，轻轻拍抚。
　　院中静谧，只剩下一只大鸟和一个俏丽人影。――还有源源不绝的啾啾声。
　　“啾啾啾！啾啾啾！啾啾啾啾！……”
　　主人你怎么会在这里啊！这里是哪里啊！主人你化神啦！主人我好想你！主人你怎么不和啾啾讲话啊！主人你说话啊！
　　“……”
　　因为插不进话。
　　――
　　最初发现不对的是村里经常喂雪团子吃东西的青年们，他们是村里和杨小小同一批玩耍的孩子，现在修为最高也摸到了元婴大圆满的门槛，再往上一步就是出窍。
　　雪团子啾啾的行动规律实在是好寻摸得很，除了其他事，每天雷打不动地一定会去王家和杨小小的院子，喂它的青年们坐在这两家院子附近的石墩或是长凳上，总能蹲到团子。偶尔和青鸟打架打输了的毛糙糙团子萎靡地飞出来，还是他们和赵家轮流安抚重塑的信心。
　　可这一天，有人足有三天没在熟悉的路上见到雪团子。
　　其他的青年到处找的时候，赵家的赵小弟抿着薄薄的唇，径自走向杨小小的院子。
　　肯定是出事了，赵小弟知道。
　　他三天前还听见雪团子用得意洋洋的啾啾声告诉自己它终于找到青鸟出去觅食的规律，今天一定要找到太阳花的种子叼回来。没成想一去不回。
　　赵小弟站在杨小小院子前停下，礼貌地敲了敲，作为看门神的青鸟探头瞅了他一眼。赵小弟干巴巴说着啾啾不见了，他想进来找找线索。
　　青鸟犹豫了下，虽说它总和那个傻鸟打架，但是还是不希望对方出事的。于是它开了门。
　　门上被多人布置的阵法划过流光，自动打开。
　　赵小弟一踏入院中就发现了异常――外院中心那个醒目的朱红色阵法。
　　青鸟是不会去好奇的，毕竟这院里经常被各类灵植灵兽窜来窜去，偶尔留下些什么，感觉是好东西的青鸟就好好收着，杂物让食肉花丛给打扫，这种画在地上又看不出什么的青鸟不会去管。
　　赵小弟谨慎了试了几种法子，阵法毫无反应，最后他想要将阵法看得更清楚些，若是再不行便去请长宁宗宗主云檀子……嗯？！
　　一脚踏入阵法的青年就看见阵法仿佛迫不及待地亮了起来。
　　“等――！”
　　青鸟被唬得一抖，从窝中往下看时，那个青年已经不见了。
　　“……”
　　青鸟沉默片刻，忽而把窝藏在更隐秘的地方，拍着翅膀朝着村中大声长啼。
　　大事不好啦――
　　另一头，赵小弟茫然地出现在魔城院子中，眼前唰地凑上三个头。
　　王有写笊道：“你看你看！我就说还会有人来！”
　　杨小小摸下巴：“唔，看来我画的这个真的是传过来的单向传送阵。”
　　“我看看……原来是这样……恩恩……定位在了家里……定向传送和单向重合了所以变成这样……唔这样的话那么也可以定位到其他地方……”
　　“哇哇！”王有辛⒙砗脱钚⌒“ぷ磐费芯康厣系拇送阵，“那我们再画几个到熟悉的地方，让大家都过来！哼哼！刚好没有人手！那些魔物太恶心啦我不想带！”
　　两个脑袋凑在一块嘀嘀咕咕，剩下的赵重雪捧着变回雪团子的啾啾，思索着：“……你是怎么过来的？”后面还有多少人回过来？
　　赵小弟愣愣回神，眼睛逐渐闪亮：“阿姐！”
　　“阿姐我好想你！阿姐这里是哪里！阿姐你化神啦！阿姐好厉害……巴拉巴拉……”
　　赵重雪：“…………”
　　王有欣着杨小小指指点点，小声道：“看见没有，又疯一个。”


第348章 
　　簿罗罗本来只是一个孤儿，吃着百家饭长大，小时候他想着的是如何填饱肚子，如何有一个学名进书馆里念书，如何赚钱……
　　这只是他曾经的目标。
　　在不经意的时候，他的人生拐了一个大弯。
　　现在簿罗罗不叫簿罗罗了，他叫云罗子。因茫然参加了一次灵根筛选后被长宁宗的新宗主云檀子看中，收为小弟子。
　　‘兽灵根？……近些年奇怪的灵根倒是越来越多了。’
　　记录名册的弟子这么说着，而后登记了簿罗罗的道名――云罗子。
　　长宁宗和其他宗门不同的是，道名首字不是按照一辈弟子来改变，而是按照一脉弟子来传承。譬如云檀子的师尊也是“云”字首的。
　　以后杨小小收了徒弟，便以“浮”开头。至于被门派整体收着，没有固定师尊的，也就以德高望重修士统一选取道名。
　　云罗子入宗后起初是非常高兴的，因为他不仅吃得饱、能看书，而且出门在外受人尊敬。然而渐渐地，渐渐地……云罗子兴奋的心情消弭殆尽。因为灵根的特殊，被吩咐管理后山灵兽的少年在每日被灵兽追逐的绝望中，领悟了当初入门时师兄师姐们看向自己隐晦的同情和幸灾乐祸。
　　养灵兽，真的不是人干的啊呜呜呜！
　　被折磨的日渐发疯的小弟子终于到了资历尚可的那一天，接了外出的任务，迫不及待地逃离了伤心地。等远远离了宽阔大气的山门，站在蜿蜒小路边，他才有时间瞧一眼自己随便接的任务。
　　嗯？近期有大量门中弟子失踪？！前面接任务的人一去不复返？！凤花村中人和灵兽也大批消失？！！
　　云罗子有点慌，他觉得有点棘手，本想回去再了解些信息，回首时仿佛听见各种灵兽欢乐激动的咆哮声。脚一个激灵，放下了。
　　他决定先去看一眼，就看一眼。
　　沿着前面的人留下的线索滴溜溜找了一圈，云罗子终于――和前面的无数人一样――站在一个熟悉的小院子里，触动了单向传送阵法。
　　一阵亮光划过，人不见了，青鸟见怪不怪地瞥了一眼，翅膀翻开旁边一个小本子，再次画上一比。嗯……这个月的第三百五十一个。
　　云罗子眼前目光一晃，捏紧手里的长剑，感觉到齐刷刷的注视，紧绷心神地抬起头，对上了一圈熟人的脸。
　　云罗子傻了：“诶……赵师兄？班师姐？觉师叔？！……还有凤花的师兄师姐道友，你们都在这里？”
　　被唤做师兄师姐师叔的一群人，眼睛刷刷放光，那是看见救星的目光。一个师兄率先扑上来，把云罗子唬得往后一避，正好撞到另一个师姐的绳索里。
　　云罗子：“师姐？！”
　　那位师姐聪耳不闻，兴冲冲抓着自己的“战利品”小师弟往院子里的某个方向就窜，高声喊着：“重雪师姐！我带新人来了！”
　　后面一群人追。
　　“阿宁！等等我啊！”
　　“这人可是我最先看见的！你怎么能这么不要脸得抢！”
　　“宁璇你个祸铲铲！把小师弟放下！你看把人给吓的！！”
　　“啊啊啊我不要被操练！我名次都排底了！宁师叔可怜可怜我！把人给我吧！再这样下去师侄真的要被罚了！”
　　宁璇回头“呸”了一声，以极其不符淑女外貌的怒色大喊：“你们这群乖娃子！想从我手中抢人！再等个一千年吧！”
　　说的就跟她喜欢被惩罚一样！
　　云罗子被绳索扯得晕头转向，耳里听着各种嘈杂声叽里呱啦，大概能弄懂大家似乎都很怕惩罚，而如果能把从传送阵里出现的“新人”带到重雪、有辛轿皇κ迕媲埃就能免去一次“惩罚”。
　　一群人你追我赶，在看起来不那么小甚至能比拼轻功的院子里飞纵那么个半柱香时间。云罗子只觉得眼前过一阵就晃过一阵光，繁复庞大的阵法显露出一个影子，每次越过一个阵法，周围的环境就有微妙的变化和扩大。
　　竟然是这么大空间折叠阵法，云罗子晕乎乎得想，布置这个阵法的一定是大能。
　　再次越过一次阵法，到了某一个栽了各种各样歪歪斜斜小树的林子，林子中间是一条石子小路，吵吵闹闹的声音顿时安静下来。
　　云罗子感觉自己周围不再是晃来晃去，而他的脚也踩到了地上。
　　宁璇师姐先是细致打理自己，把飞扬起的发尾抚顺了，发冠戴正了，再安抚地拍拍被灵力绳索绑住的云罗子，对他露出一个含蓄的微笑：“师侄，莫怕，很快就见到重雪师姐了。”
　　仿佛马拉松过了终点定了结局，后头的其他人瞪视宁璇，也再不敢追她抢人，更多的人退出石子路返回，说不定就能等到下一个“新人”。
　　云罗子：“……”
　　总感觉在对他说“很快就踏入苦海”了呢。
　　云罗子的直觉是对的，即使他初见长宁宗里人人赞誉的重雪师叔时不可避免地为对方的颜值呆愣几秒，也免不了对方在温柔问候一句“新人，来了？”并且询问名字之后就立刻让宁璇师叔把他扔到“魔窟”里的可怕行为。
　　宁璇瞧着特地被赵重雪设计、王有屑恿稀⒀罡』锻晟频男氯搜盗烦　澳Э摺保和其中寥寥几人，别过头擦了擦不存在的眼泪：“哎，师侄，不是我不救你，新人都要过这么一遭的，你别怕，里面的魔物没有致命的，杀够一千只就能出来了！”
　　云罗子惨白着脸把一只类似于泥巴怪的魔物踹开，对方当即吐了他一身的“不明粘液”，青翠色门派服变得黏黏答答，滴落在地面无数片光滑而细碎的碎裂玻璃上，整个人都是一僵。
　　是不致命，就是各种难缠恶心且不可描述。
　　宁璇站在高台上，默默往后退，不让自己挨着一分，低咳两声：“嗯，有惺κ逅盗耍我们对抗魔物，就要不怕苦不怕累不怕脏……额，你努力，师叔还有训练先走了……”
　　魔窟里的几人，面对泥巴怪/小丑魔/蛤蟆精/蟑螂妖……表情渐渐崩溃。
　　云罗子：“……”
　　真的是离了灵兽才知灵兽的好。它们坏、它们皮、它们爱打架，但至少不会又丑又臭惨绝人寰啊！
　　云罗子看见旁边有一人犹犹豫豫地抬起手指似乎想要往自己身上点，还没点上，宁璇师叔去而复返，神出鬼没地探头嘱咐道：“对了，差点忘了说，不允许用灵兽、灵器作弊，不允许封闭五感，不然就要从一千只变一万只哦！”她指了指空中飘浮飞舞不明显的荧光花絮，“瞧，都盯着呢！”
　　正准备封闭嗅觉的某弟子：“……”
　　用花絮盯人也太变态了吧！一定是浮欢师叔没错了！
　　“阿嚏！”杨小小摸了摸鼻子，咕哝着，“最近怎么老打喷嚏呀，一定是水土不服！看来还是要画几个阵法，至少把院子里的空气改善一下，灵气浓度还是太低了……”
　　“不用太着急，”旁边的赵重雪抿了口茶，瞧着不远处兢兢业业完不敢偷懒的长宁宗弟子和凤花村修士，“西街和北街已经到手了，南街那边也差不多开始松口……南街的人都很知趣，唯独管理者算是个硬骨头，昨夜想要往内城传的消息已经被截了下来，恐怕对方现在还以为能够等到增援。”
　　细白的指尖沾水在桌上画了一个圈，往外再一个圈，再一个。一共三个同心圈，就像是这魔城的外、内、中心三个区域。外城城民轻易进不得内城，而进去的城民再未出来过。不管是出了事，还是贪恋内城不愿出来，她们总归是要探上一探的。
　　更何况，外城，是魔城中最危险的地方。这种危险并不是来自于疯狂但实力并不高强的城民。
　　杨小小托着下巴，逗弄着指尖的锁链，揉了揉发痒的鼻子，把自己从外城各处听来的、问来的信息一点点说出口。
　　“有‘人’说，魔城靠近魔域的断崖，再挪一寸便是万丈深渊，崖下瘴气常年溢出，魔物都受不了，一旦瘴气入城，城里必定伤亡大半。”
　　“有‘人’说，魔城靠近无妄之海，紧靠海岸，无妄之海约百年大涨潮一次，无妄海水为死海海水，生灵不存，进入魔城，无处可逃，而三百余年前，的确有一次海水灌入，是不是无妄海的还不好说。”
　　“有‘人’说，魔城立于苍幽密林，隔壁就是魔域大肆繁殖的嗜血藤……”
　　“这座城，简直就像是无处不在。”杨小小忧伤地趴在桌上，“每个人都说的信誓旦旦，可偏偏我又觉得他们很多人都说的是真话，这可怎么办呐！”
　　赵重雪敲了敲桌面，摸了摸唉声叹气的小小，开玩笑道：“说不定这座城长了脚，自己会跑呢。”
　　“飞行阵法或者传送阵法不是没有可能，可是我没在外城找到阵法痕迹啊……”
　　“也不一定是阵法，”赵重雪点了点自己的眼睛，“就像我驱使镜妖监控魔窟，如果我不说，何人知道花絮只是幌子，他们脚下无处不在的‘小镜子’才是真实。”
　　杨小小若有所思，刚想说什么，忽然听见有幸Ｒ４来的咆哮声。
　　“什么梦到训练！你们竟然还有力气做梦！看来是训练度不够！”
　　众人哀嚎声传来，赵重雪这边的人抖了一抖，有人见重雪师叔看过来，机灵地道：“重雪师叔，师侄昨日一觉天亮，一夜无梦！”
　　赵重雪惊讶而温柔地笑了笑：“竟然还能睡得这么香吗？那么――”
　　赵重雪/王有校骸把盗芳颖栋伞！
　　作者有话要说：　　赵重雪：毕竟我也不是什么魔鬼。


第349章 “庄”
　　魔城外城的四条主街，按方向被分为东南西北。
　　南街是目前唯一没有被收入杨小小怀中的主街。
　　南街的居民和其他街相差不大，但管理者是个坚守到顽固的石头魔族，打不过也硬气得很。
　　被锁链捆了个严严实实挣脱不开的石头魔，瞪着猩红的眼睛，喷出炽热的鼻息：“呼――你们几个小丫头片子别得意！少城主马上出关！不会放过你们的！”
　　说完他眼睛一闭，气哼哼地把自己整个都化为了石头。
　　杨小小有些为难，这个石头魔脾气也太臭了，她还什么都没问呢。不就是把他打倒了，这整座城的人都想着活下去，基本一个比一个识趣，突然很久都没有碰见这种固执性格的，一时间束手无策。
　　石头魔化为石头后除非自愿不能变回来，她只能把这个大块头拉回去，找了个地方挖了个大坑，把石头埋了进去。
　　她琢磨了会儿那个“少城主”的事，在外城里问了一圈，只得到那个少城主来的时间不久，很多人都不熟，听说是个石头魔族。见的人不多，那个少城主来了不久听说就被城主带回中心城。
　　“你说的那个人，我可能知道一些。”初来时被重雪救下的人修心口的伤还没好，承着一份恩情，他回忆着，“那人是不是石头魔不好说，但我恰好是亲眼看着对方进来的，而且是被人送进来的，我好像听见有人称呼他为‘庄’。”
　　杨小小没有把这点信息放在心上，一个名字代表不了什么。有泻椭匮└涸鹧盗反油饨绮欢洗送进来的修士，让他们在最短时间内适应魔城的环境时，杨小小也不断试探着外城与内城之间隔断的那个高耸的墙壁。
　　她沿着攀附青苔的黛青石砖运气灵力向上窜去，这片领域中有着熟悉的禁空气息，御空飞行在这里行不通，她只能看着能不能从城墙突破。
　　往上攀升，在魔气的浸润下，灵力消耗得极快。杨小小吞了一枚灵丹，拿出白玉鹤羽笔，割开自己的胳膊，沾着血在自己两边小腿上画了两个聚灵镇，将灵丹中的灵力往脚下运去，再往自己身上拍了张提高速度的灵符。
　　她一刻不停上纵，抬着头，看见不那么远的城墙却永远到不了顶端。少女感到不对，迟疑地低头往下看，瞳孔一缩，她的脚下，魔城的墙壁延伸不止几千米，庞大的魔物都成了小小的点。
　　她下意识往魔城外眺望，什么也没看见，白茫茫一片，仿佛被无形的罩子隔离。
　　就是这么一短暂的停顿，城墙上激荡起一阵波纹，杨小小手下一滑，扶着的石砖仿若消失，整个人被震得往外一退，而后从数千米上的高空往下掉去。那一阵波纹，直接把杨小小输出的灵力吞的一干二净。
　　杨小小的手心凝聚金光，五爪铁钩向墙壁狠狠抓去，扣入石缝中后，用力把自己拉回。三米长的铁链被禁空领域搅碎，只剩下头端的铁钩被她抓在手里。
　　城墙又是一震，把铁钩直接震碎。这一次没禁得住，少女咳了口血，几滴血点撒在城墙上。
　　肺腑倒抽着疼，少女脸上闪过一丝痛色，很快她还是伸手去攀城墙。几千米的禁空领域，若是她不做措施直接掉下去，也会吃几分苦头。
　　杨小小注意着城墙，若是再有震荡，看能不能躲过。丹田里的旋转的黑白圆形玉佩感觉到主人受伤，加快转了几圈，将自己的意识传递上去。
　　“你们有办法？”
　　杨小小避开又一阵震荡，她现在上不得也下不得，“乾”“坤”说它们有办法，那么也可以一试。
　　黑白玉佩从丹田中消失，担心着主人再被震伤，二话不说找到魔城的意识核心就是一顿狂扁。
　　魔城迷迷糊糊半阖着眼就被打醒了，睁眼一看发现是乾坤玉这个神器中的“老熟人”，哇的一声差点哭出来。凭啥啊就打它！
　　乾坤说话了。
　　把禁制撤了/再敢伤害我主人打洗你！
　　魔城的城生就是爱睡，它经常一觉睡个千年万年，听见最刻薄精分的乾坤玉竟然有了主人，震惊地吸了下鼻子，连委屈都忘了，赶紧顺着乾坤玉的契约找到它们的主人，刚好看见一个攀在它身上的少女被它下意识的一抖给抖出去了。
　　妈耶，怪不得感觉痒痒的。
　　魔城瞅着乾坤玉的主人就要摔成肉饼，赶紧克制住自己不动。乾坤玉得到它保证不会伤害小小后就离开了，魔城有点困，又想多看看乾坤玉的主人，于是一边打着哈欠一边暗搓搓地瞧。
　　中途感知到它醒来的城主礼貌性地询问是不是有什么需要，魔城依稀记得这是个陪了自己挺久的合作者，比前几个活的都要久，于是八卦地把自己知道的信息告诉了对方。
　　当然它还是知道自己这种存在是很遭人觊觎的，只跟城主说是自己的朋友终于找到了合作者。
　　魔城沾沾自喜觉得自己聪明极了。
　　魔城的朋友……
　　城主思索着，魔城是一个半神器，就是因为不够完善才会时不时困倦陷入沉眠，它的朋友，至少也是个半神器。
　　“您说您朋友就快来内城了，那我该好好招待才是。”城主微微笑着，恰好碰见自己青睐的义子“庄”出关，他唤了对方出来说这事。
　　“庄”的个子很高很大，城主都需要仰头看着，偶尔心里会有些古怪，而这个义子的心思从来简单，不知去观察体谅一下义父微妙的自尊心，闷不吭声站着听完后，才出声：“我先出去一趟，再找到人‘招待’。”
　　城主原本满意点头的动作一顿，他几乎要压不住自己的声音：“又出去？！”
　　这才离上次出去隔了十年！
　　他怎么这么喜欢出去！
　　“庄”固执地：“你说好的，随时可以。”
　　“唉，去吧去吧！”城主顿了下，“最迟一天内回来，这边的事不能耽搁！”
　　想当初他看中对方的天分，要收为义子时，对方也一声不发，直到谈拢了能够随时出去才同意。当然定好了，出去后不能告诉外人魔城的事。魔城只有城主能够让人随意进出，这是属于“合作者”的权利。
　　看看这硬脾气，如果不是自己清楚，城主差点也以为庄会是哪些死木脑袋的石头魔族，怪不得能和他们处得来。
　　但实际上庄是魔域中几乎成为传说的“圣木魔族”。
　　和城主的祖先“斗”一样的可怕异族。只不过城主身体中的“斗”一族的血脉极少，就算是极少，也让他在魔域中坐稳了魔将之一的位置，也极为推崇“斗”一族，连自己登上统领后的名号也起了“斗”一字。
　　城主低头缠绕着自己雪白的长发，漆黑如墨的瞳仁中没有一丝情绪。不知道外面那群叫嚣着要攻打人界的白痴们怎么样了。
　　他本来不同意这场战事，但后来其余人都同意了也没想着闹什么，没想到原那个心思重的直接偷袭妄图吞并他旗下的军队。
　　本就不喜的城主索性假作被他打败关了起来，把那些魔物交付出去，转头就带着自己真正的心腹回了魔城，还将魔城的随机传送给开了。
　　啧，过个几百年再出去看看结没结束吧。
　　“庄”对魔域已经很熟悉，他赶到目的地，果然时间计算的不错，十年前做好标记的地方，一株千年冰霜魔莲徐徐绽放着，周围环伺一圈各类魔物，就等着它开放后争抢。
　　高大的圣木魔族瞧着虎视眈眈的一众魔族，眼瞳里划过猩红。
　　……
　　“庄”踩着一地魔物尸体，小心翼翼地用特殊玉盒摘下魔莲保存，看着冰色如雪山纯水的莲花，他的眼里划过温柔。
　　“莲花，小小喜欢。”


第350章 
　　魔城开始打起了瞌睡，这一次好歹它记得不让自己再把杨小小甩出去。
　　它偷偷地放了一部分权限给安从城墙上下来的少女，免得自己睡熟了，她在哪儿出了事，又要被乾坤揍醒。
　　魔城真的好困，短时间里它已经醒了三次了，一次是因为乾坤玉，一次是因为杨小小的锁链，还有一次……咦，还有一次是因为什么来着。
　　好像是被咬了一口，可疼了，那处伤它现在也没好。
　　城墙无法越过，杨小小看着城墙下不那么大的紧闭的内城城门，上面不时有魔纹流动，偶然狰狞的兽面也会显露出来，将妄图强行闯入者咬碎。
　　杨小小想再试一下城门上魔纹构成的阵法纹路，兴许能够找到突破点。内城和外城链接的门，很久才开一次。原本各个街区的管理者进出时也会打开，现在管理者被她们打死两个，放跑一个，还有一个变成了石头，是指望不上。
　　内城附近的阴影处不少视线窥探着。不少魔物早就注意到穿着浅黄色蝶惜花百褶裙的少女人修，白皙细嫩的肌肤和柔软乖巧的眉眼格格不入，偏生她就那么坦然地站在魔城浓郁到漂浮着紫色雾气的空气中，往日诡秘的魔气紫雾缠绕着少女的衣裙，似乎也温柔上几分。
　　杨小小和两个好友已经在魔城待了约一年余，比起总在落居宅子里训练一批又一批外来修士出谋划策不怎么露面的“重雪”，以及风风火火东窜西窜到处抓人抓魔神出鬼没的“有小保亲自攻打侵占了四条主街的“浮欢”反而最令外城中居民熟悉。
　　那个瞧着纯真澄澈的女修，瞧着还没有长大，总是唇角含着乖巧的笑意，大眼睛忽闪忽闪十分无辜地用锁链掀翻捣毁了魔物的躲藏点。
　　把所有居民逼出来的少女用清甜的声音软软威胁着宣告：“我已经打败这条街的管理者啦！”
　　“记住啦，你们以后的管理者――”
　　“是我，浮欢。”
　　“我没有那么多规矩的，这里的规矩我也不熟悉，”杨小小偏头一笑，唇角处露出的酒窝盛满清辉，“不服的话，来和我打一架吧。”
　　锁链哗哗作响，瞧着自家地基被绑了个严严实实，城民们无语凝噎，老老实实臣服。不服的话，恐怕第一时间就要先被掀了家底。
　　不是没有打架的，来打杨小小便让对方有去无回。事情已经够多，没必要再去防放虎归山。
　　杨小小擦干净唇角的血迹，都不用看就知道很多“人”都在打量自己的伤势。哎，魔城中的“人”都是很怕死偏生又不甘的人，她们早就能猜到自己的强压下，肯定很多“人”都心怀恶意不满。
　　不过她们的目的又不是真的去管理这座城，她们只是打算打入内城，想办法见到城主。若是寻常方法不行，逼出来也不是不可以。
　　从各处得到的消息能够知道，这座城能够离开的方法只在内城或是中心城，只待在外城是完没有机会的。而她们这种外来者，尤其是看起来娇滴滴的人类女修，往往待了不到十年就会被吞噬殆尽。
　　杨小小等不上十年。她们不知道魔城和外界的流速比，至少通过过来的弟子们推测是要快上不少的。十年后，哪怕外界只过去了十月，谁又知道成了什么样子。
　　她还记得进来魔域前，说是守道人的考核已经不远，而如果她能当上一个守道人，兴许就能不通过他人直接见到娘亲他们。
　　这么想着，杨小小绷着脸，把怀有恶意的目光清扫一遍，回头再看了那紧闭的城门一眼，上面浮现了不少狰狞的兽头，看着她，嘈杂着，等待她靠近，嗤笑着如何撕碎她这个人修。
　　杨小小抿了抿唇，想着一定要找到方法进入内城，等她回去调理完，再来看城门上的阵法。她还是不够小心，才会被城墙伤到，下次不能再犯这种准备不及的错了。
　　城门上的兽首们拥挤着瞧着少女有几分气呼呼离开的背影，嘀嘀咕咕，窃窃私语。
　　“她不进来吗？”
　　“我都准备好了。”
　　“主人说了她想进来就让她进来……”
　　“她总会进来的吧？”
　　想到魔城意识的交代，兽首们有几分不安。魔城说放少女进内城，她自己不进来，不关它们的事吧？
　　兽首们聚集在一起实为罕见，它们不同以往的神情引来视线，兽首们注意到，神情重新变得狰狞，狠戾地掠过那些影子，隐没在城门中。
　　杨小小回去将城墙处的事说了，赵重雪沉吟片刻，让赵小弟带着最初来的那一批人中修为在元婴期以上的跟着杨小小在明日攻城门。
　　“重澜，若是时机不对你们便撤回来，不要因小失大。”
　　赵小弟应了声，肃着脸时颇有几分沉稳的模样，一点儿也不像初来时颠颠跟在赵重雪身后乐呵呵傻乎乎的弟弟。
　　杨小小一顿，她动了动唇，没说什么。她这次回来没将自己受伤的事告诉重雪，伤的是不重，只是她本打算过几日再去，明日有些早了……
　　夜间时，杨小小犹豫要不要从筠筠的商城中兑换快速疗伤的药物，这满一时还好，几天下来重雪肯定发现了。
　　笃笃笃几下敲门声，杨小小通过神识看见外面的是敛目正经站着的赵小弟。她诧异对方这么晚过来，走过去开门后，就见他递过来一个浅淡的黄玉长颈瓶。
　　赵重澜把药瓶递过去，说着时安静的眼里露出几分担心：“姐姐让我把伤药给你，小小姐，你受伤了吗？怎么不说呢？”他也就对着她们三个话多些，也有了几分小时候的影子。
　　啊……原来重雪早就知道了。
　　杨小小的脸默默地红了红，嗫嚅着：“也没什么，小伤，小伤……”
　　想想也是，重雪对她太了解了，第一次想着瞒下伤势就失败了。
　　赵小弟只是来送伤药的，既然来了他顺口问了句明天的部署。对这种事情熟悉起来的杨小小正了小脸，觉得把人放门口不好，便邀请他进去，赵小弟也不觉不妥傻傻就进了，两人彻夜谈着，再由第二天赵小弟告诉他人。
　　百米开外的侧门转角处，王有写糇。眼睁睁看着赵小弟笑着进了小小的屋子里，她拿着一卷灵力绷带，在门槛旁，硬生生等了约莫六个时辰，该是晨光熹微时，赵小弟那一张怎么看怎么欠揍的脸方心满意足地从杨小小房里出来。
　　她再等了一刻钟，没见着小小出来。
　　王有写舸翥躲蹲叩窖盗烦。脸色一点点暗下来，又怒又气。
　　是了，是了……没想到赵重澜是这么个不要脸的！小小可是算得上他半个姐姐！！
　　今日训练的弟子惊恐得看着有惺κ逦诤谌缒的脸，手里的绷带被火焰燃成粉末。她径自丢下今日的训练目标，一刻也等不得去找了小小。她昨日怎么就抱着侥幸等了呢！等个屁！都让赵重澜得手了！
　　结果就那么不到半柱香时间，别人告诉她小小已经带着人去攻城门了。
　　王有械牧成几经变化，抛去了重雪那儿，一进屋就嚷嚷着。
　　“秀清，你看看你的好弟弟！”
　　“我今个儿不打断他的腿我就不信王！”
　　赵重雪眉头一跳，那个名字有幸丫许久不曾叫过了，看来这一次是真的气惨了。不过……关重澜什么事？
　　城门处，觉得鼻子微痒的赵小弟在众目睽睽之下，忍住了打喷嚏这等影响形象的举动。心里美滋滋地认为，肯定是姐姐想他了。
　　作者有话要说：　　赵小弟将引出天道的一个巨大阴谋bushi


第351章 小马魔
　　杨小小一开始就知道不会这么容易进去内城，令她意外的是，方站在城门前，门自个儿慢吞吞开了。
　　门上的凶兽面容胖乎乎挤在一块儿，斜着眼睛去看随着门开有些愣神的少女。
　　她没呆站很久，管它是出了什么错，抓住机会才是正理，就算是陷阱也得踏进去才知道好坏。
　　暗处关注着的"城民"们都沸腾了，争先恐后往内城城门处去，只要进了内城，他们至少就有离开这个鬼地方的希望。
　　往日万中无一的机会摆在眼前，疯了一般点燃血液，只知道一个劲儿朝着那开了约莫三人宽的缝中。
　　耳边有弟子微微抽了口气，肩头的袖口别人作了踏板，踩一脚就在魔气凛冽下支离破碎。
　　半只脚都踏进城门那边的杨小小当即反身，锁链化为锐器，把那些试图那自己人当踏板的魔物给扯下来。
　　"赵重澜，元婴圆满以上护外围，其他人先进去!"
　　城门上没有出手的凶兽透露眼睁睁看着就快进去的少女肃着脸被逼着拦在所有人修前方。
　　就差一步!不，就差半步!
　　赵重雪睁开眼：“内城门开，妖魔大凶，有形蚁热ブг小小，你让剩下弟子备好后路，准备接应。”
　　“知道了。”
　　内城门口一片混乱，四面八方的妖魔诡物都妄图趁着门开之时入城。杨小小瞧着那一个个眼冒凶光，心知这些魔浑水摸鱼之中捕食人修的几率大大增加。她点燃符隶，淡金色的纹路亮起，以她为起点，防御屏障将所有弟子包裹其中，甚至过滤几分魔气。
　　往内城里去的弟子逐渐脱离保护范围，杨小小余光看见差不了几人，只剩赵重澜和三个师弟师妹在支撑，往后一掷数张符隶和几瓶丹药：“往后撤！”
　　几人接住，警惕地环绕成一个圆，往内城迈进。城门观望着，等杨小小也半个身影没入城中时，城门开始闭合。
　　不过十几个呼吸间，外城的魔物大批进入，但更多的还是熙熙攘攘蜂拥而至，眼见城门将关，它们更加疯狂。
　　‘小小，’赵秀清清淡的嗓音传入耳中，‘城门上的凶兽是关键，把它们逼过去。’
　　杨小小的大眼睛闪了闪，反正除了她其他人都进去了，再者有自己的符咒和秀清的丹药一时半会不会出事。她被这些蛮不讲理见缝就钻的魔物也弄得恼火，观察了下两道城门，索性将外城大半锁链召回，部拥堵在城门口处。
　　海浪般的黑银色锁链层层堆积，互相缠绕，最后凝结成滴水不入的铜墙铁壁。城门开的口被堵了大半，只有贴着城门的两边留下了三十公分的宽度。
　　魔物们是不想挨着城门的，一旦离得近了，城门上的凶兽兽首便会张狂地将他们吞入口中，有时连惨叫也来不及发出。
　　现在只剩下空隙，不碰着不可能，大多都抱着侥幸去钻那两条空，心里想着前一个魔被吃了，等凶兽吞咽时后一个兴许就能过去。
　　过去是不可能过去的。
　　凶兽们看守内城这么些年，除了给主人城主和杨小小一点面子，就算是管理者也得好声好气小心翼翼通过。没什么人去触霉头，也就没什么人知道凶兽吞吃并不真的是吃，那只是一个没有意义的动作。
　　原本只放杨小小一人过去，对方又带了好些弟子，凶兽转动了脑子几瞬，才把打算开一人宽的城门改成三人宽，哪想到就这样让不少魔物进城。凶兽们心里都怄死了，现在看着魔物还想耍滑头，当即一怒。
　　它们张开大口一吸，附近的魔物们措不及防地顶着惊恐的面容消失在口里。
　　凶兽们一口气都没缓，一直狂吸。等大半部分魔物进了口，另外小半见势不妙逃走了，它们才满意地闭上嘴巴。
　　终于没有魔物敢靠近，杨小小早已撤了锁链隐进内城，凶兽们慢吞吞关严实城门，余光瞥见一个女修站在高高的塔尖上看了一会儿，似乎有巨大的空蒙如灯塔的怪物身形在她身后虚空一闪而过。
　　女修啊，人修的话好像大部分都是和杨小小有关的。想到这里，凶兽们闭了铜壶大的眼睛不去管她。
　　难得饱餐一顿忍不住打了个嗝，凶兽慢吞吞又恶狠狠想着那些侥幸溜进内城的魔物。以为进了内城就安了？
　　没有它们的许可闯入内城，那些魔物就相当于在身上打了个凭证，如同黑夜中的灯光般闪闪发亮，告诉着内城中眷属于主人的“存在们”，这些魔物的可食性。
　　杨小小比其他人晚了一步进了内城，抬眼没看见一个熟悉的影子。摸了摸指头上叶子状的戒指，确定里面临时的魂灯没有一盏萎靡熄灭，松了口气。
　　她刚进城，一个矮小的身影哀哀戚戚地蹭过来：“这，这位仙长大人，城主想要见您。”
　　杨小小讶异低头看去，一个平凡而丑陋的魔物不安地甩着身后细长的尾巴，粗糙难言的面容上唯独一双大眼睛和又长又密的睫毛美丽又怪异。
　　那眼睛里似乎时时刻刻水鞯模见少女看向自己，魔物更加紧张了，眼睛里就快要哭出眼泪来。它只有杨小小胸口高，从她的视角看去，都能看见他紧缩的肩胛骨和抖动的尾巴。
　　只有自己胸口高……杨小小表情变得愉悦，口吻轻快：“你是小马魔族吧？你说城主要见我？”
　　“呃，呃……其实是带您去见少城主。”小马魔低声道，两只手纠结地绞着衣摆，手心里抓着什么东西。
　　“少城主，就是那个神秘的少城主？他长什么样子？”没有从小马魔身上感觉到恶意的少女接连发问，叽叽喳喳像是被小麻雀附身，还得寸进尺，“我能不能找到我的同伴再去见他？”
　　矮小的小马魔感觉自己越被问越紧张，但它心里并不讨厌杨小小，结结巴巴回答着：“我，我也没怎么见过少城主……要先去见才好，不然城主会怪罪下来……”他说着说着就想到什么，手里握着的东西像是刀锋，哆哆嗦嗦地都快掉出来。
　　这也太明显了，杨小小不可能注意不到：“你手里抓着什么？”
　　这句话像是压垮骆驼的最后一根稻草，小马魔“NNN”地哭了：“NN~对不起！其，其实城主大人是派我来害您N~手里是毒，毒药，碰一下您的灵力过会儿就没了！”
　　他一想就心痛，小马魔其实是魔族中的依附族，但是它依附的不是城主，而是这座城。
　　“NNN！少城主也是城主派来对付您的！NNN！对不起！我果然还是忠于主人！我没法听城主的话~~”
　　杨小小一脸懵，感觉洪水滔天，这小马魔比自己小时候还能哭的，眼泪哗哗的：“你主人谁啊？”不是城主吗？
　　“我的主人是魔城大人，”小马魔瞧着少女懵然机械地递出方帕，眼泪更凶了，它知道很多人讨厌它哭，可是小马魔一族就是有一个发达的泪腺和纤细的心灵，它也没办法。
　　努力忍住泪水，用方帕珍惜地沾了沾眼角，小马魔颇有种破罐子破摔的冲动。
　　“您别怕，我，我不会给您下毒的，您是我们尊贵的客人，城主也比不上！”
　　作者有话要说：　　城主：拿出药如此如此这般这般交代一番
　　小马魔：泪眼汪汪的答应转头泪眼汪汪的卖了城主


第352章 未婚夫待选人？
　　内城权力顶峰的便是城主。在不隶属于魔城意识的其他人眼中，他们只会对城主交付忠心――很快的，小马魔背叛的消息就传到了城主耳中。
　　传话的人将两人对话重复了一遍，其中虽提到“魔城”两字，那人心下疑惑却也不得其意，没有多言。
　　城主“斗”倒是讶然一下，他知道城中有些生灵是听从魔城调遣的，他特意避开其他人唤来小马魔，就是因为对方是魔族中弱小的依从族，防止被魔城意识捕捉到自己的打算。没想到这么没用懦弱的小马魔居然也是。
　　这样有些麻烦了。
　　不确定会不会惊动沉眠的魔城，城主深思片刻决定改动一些，至少表面上不能那么过分。城主告知少城主“庄”将新进城的人类女修抓来，而不是斩杀。
　　“庄”无所谓，杀死或者抓住带过来都无所谓。
　　城主“斗”，是圣木魔族特意为他挑的“教导者”。因为对方是少有的含有先天异兽血脉的魔将。
　　在不违背原则的情况下，“庄”可以为城主做任何事。
　　城主知道“庄”虽然固执地不去沾一些黑色，杀个人这种小事他却不会拒绝。
　　但大概是时运不济吧，偏生他要对付的是杨小小。
　　于是抚摸着腰间大刀的“庄”，在看见小马魔拉着那个熟悉身影靠近时，指腹一僵，旋即不可控制地抖动起来。
　　小马魔其实有一句话算是骗了杨小小，“没怎么见过少城主”，并不代表就真的“没有见过”。
　　小马魔的确是只见了少城主“庄”两面，不，只需要一面，它就能牢牢记住少城主的脸。
　　它既然决定了不停城主的话，当然是不会带杨小小去见少城主的。不过它不去，少城主自然会找来。
　　小马魔一眼就看见了那个有着雕像般身材和沉稳的男子，它心里一个咯噔，眼泪瞬间就彪了，手上哆哆嗦嗦却一点不慢地拉着杨小小就想跑。
　　不，不管怎么养，绝对不能被抓到了！
　　然而它的那个蹄子还没碰到少女，少城主锐利的眸光一转，落在蹄子上，烫得它下意识一缩。
　　就这么刹那的功夫，杨小小也跟着看到了一副“恭候多时”的少城主。她迟疑地打量了坐姿板直沉默的男人一番，不大确定：“桩……子哥？”
　　原本憨直沉闷的面容经历风霜多了几分暗藏杀意的神秘，宽阔的背脊一如既往，刀锋般的气息外散，其中缠绕着似人非人似魔非魔的气息。
　　好似没变，又好似变得太多，她都有些认不出了。
　　下一秒，杨小小就确定这个真的是桩子哥。
　　男人闷闷的应了一声，原本挺立的背脊微微曲起，刀锋的杀意化为大树般沉默的包容。他的眼神呆呆地，像是不太敢相信一般，迟钝地把跑到自己面前的少女半护着，伸出指头小心地戳了戳她。
　　桩子不明白怎么会在魔城里见到小小。
　　“小小，在这里？”做什么？
　　杨小小一下子就从简短句子中找回了熟悉感，她直接理解桩子哥未尽话语，乖乖靠在他胳膊上：“我们本来是来打探消息的，不过不知道为什么出不去了，有人说城主有出去的办法，我们就从外城打到内城来啦！不过城主好像不是很喜欢我，对了听说还有个少城主……”她还没有意识到桩子哥就是少城主，因为小马魔已经说要带她避开了。
　　感觉到少城主危险气息消失的小马魔机灵得很，看样子少城主和杨小小是认识的。它磨磨蹭蹭靠近，听见杨小小的话就想解释：“那个，他……”就是少城主大人啊。
　　安静听着少女叭叭叭讲话的男人忽而面无表情瞪着小马魔，把胆子小的矮小魔物吓得一个打嗝，眼泪忍不住掉了出来，吓得说不下去。
　　桩子黑沉沉的眼里划过一丝嫌弃，默不作声抱着小小转了半个身。
　　“我们现在要避开城主的眼线去找到师弟他们，桩子哥一起去吧？”
　　桩子点点头，把小小像小时候那样，往自己一个胳膊上一坐，稳稳当当起身，大步朝外走去。
　　小马魔一边打嗝一边听见男人低沉的允诺。
　　“保护，小小。”
　　“嗯！我知道桩子哥最好了！”
　　“嗯。”被夸了，开心。
　　“秀清说，这个药要给城主下……”
　　“嗯。”包在他身上。
　　“对了，桩子哥来这里做什么？”
　　“试炼，提高实力。”
　　“咦，那我记得贺大娘是跟桩子哥一起走的啊，大娘呢？”
　　“……”想到把自己扔到魔城后在圣木魔族领地吃香喝辣的老母亲，桩子难得不想说话。
　　小马魔用方帕擦着眼泪，亦步亦趋跟在大个子身后，心里想着，少城主这算是背叛了吗？不是说少城主只听城主的话吗？突然间觉得比起担心那个人类女修是不是更应该担心城主啊？
　　啊啊啊不不不！它已经背叛了！才不要担心城主！少城主反叛它的小命才能保住了啊！
　　几乎没有人认为少城主会反叛，哪怕是城主也是有着这种自信。在依附魔城的生灵默契帮着隐瞒下，城主愣是等桩子带着杨小小大开中心城城门带着一群人攻上来后才知晓。
　　――甚至都打到他眼前了。
　　城主“斗”瞧着几十米外自己钟意的传承人和他臂弯间乖乖巧巧的女修，心头一哽。他扯开笑容，和善地说道：“庄儿，若是喜欢这个女修，为父同意了就是，何必大动干戈。”
　　桩子感受到少女缓缓震惊看来的视线，慌忙地挥着大手解释：“不，不是，我没有，没有父亲。”
　　桩子很认真地竖起食指：“娘说，我，幼年丧父。”
　　杨小小：“哦，这样啊。”
　　城主：……所以你没有否认喜欢这个女修对吧？
　　“就算不是父亲，我也是半个师父，我做主，选个黄道吉日就让你娶了她如何？”
　　杨小小张大眼睛，超生气，这个坏城主根本没有问她的意见诶！
　　桩子迟钝地反应过来，眉头一皱：“不成，我是，小小哥哥。”不是当夫婿的。
　　城主不相信：“你不喜欢她？”
　　“喜欢，”桩子看在城主教导过自己的份上，一个字一个字说着，“但是，我，小小哥哥。”
　　“不是，夫婿。”
　　“小小夫婿，我不同意，揍！”
　　九天之上，虚空之海，关注着小小这边的几个哥哥姐姐又是欣慰又是感慨。
　　原来这个桩子也是个妹控啊，同道中人啊同道中人啊……夫婿这种东西，不可能有的，光是天道和大道那边就不会同意……
　　正这么想着，逍遥道就远远过来，脸色不太好。
　　“不好了，原来这一次的守道人，是被那一位记做小小将来的未婚夫观察的。”
　　三千道：？？？？？
　　作者有话要说：　　天道：呵呵：）
　　――――
　　“那一位”即只天道，哎呀，天道真的舍得给女儿找个未婚夫吗？


第353章 黑色的洞
　　没有一丝生机之地，残留着逃跑的魔物惊惧的气息。黑黢黢的黑洞慢吞吞向外扩张。
　　它已经足够大了，比起几个月前的一个小村子大小，扩大到了足有一个宗门面积的广阔。
　　流云也被黑暗吞噬，黑洞边界割裂了天空，这边是灰沉沉的红和蓝，另一边是阳光也照不进的暗。
　　被魔界戒备着，甚至算的上是这一次人魔大战的导火索。它本该继续慢吞吞地扩张，直到把这个世界吃完，再蔓延至更广阔的其他世界。
　　然而，在这静悄悄中，桩子刚和杨小小碰面时，魔城的转移悄无声息地发动――倒霉的魔城再次降临到了黑洞不远处。
　　这一次黑洞可不是曾经的那个只要了口脚趾的"小可爱"了，蹭到一点就要失去小半血肉。
　　沉睡的魔城意识和黑洞近在咫尺，然不知大祸临头。
　　――
　　城主多劝几句，见桩子依旧“冥顽不灵”，眉眼微沉，属于魔将的气势施展，瞬间将杨小小一行拖入他的魔气领域中。
　　“斗”是魔将中最为接近魔尊的存在。他力量强大，但在魔将中算不上嗜血好战。在那群蠢货内里斗争时，他一直探寻着力量的源头。
　　“斗”希望能够恢复曾经异兽――真正的斗一族的荣光。
　　为此，他才避开了纷争，和魔城达成契约。现在要被一个小丫头破坏可能的契机，这是绝不容许的！
　　“庄儿，”魔将苍白俊秀的面容上覆上黑色的鳞甲，从脖颈出漫延至下巴，他似乎有些惋惜，“你是我这么些年来见过最有天赋的存在，我从未想过，我们有一天也会兵戎相见。”
　　桩子没说话。
　　杨小小眨了下眼，示意桩子哥把自己放下来，她往前一步，挡住自己身后的人们。
　　她说，我来做你的对手。
　　“小丫头，真是有魄力。”
　　魔将无所谓，教训了对方，也许能把自己看中的继承人再揍一顿，让他看清什么才是正确的道路。
　　“我起初只是不想插手桩子哥和你的事，”
　　金光闪烁，闪烁的晨曦光华凝聚在她掌心，化为凛冽长刀，“并不代表我害怕你。”
　　但是现在，她出手，至少桩子哥不用为和老师打感到难过。
　　“我一个人和你打，你把其他人放出去，可以吗？”她好像还是那个娇柔的少女，但表情可不是那么回事，“如果我赢了，你就要让我们离开魔城。”
　　“一个人，你一个人要和我打？”渡劫期的魔将比了比不过出窍的小个子女修，捂住下脸，掩住嘲讽拉开的唇角。
　　不自量力。
　　“可以，只要你能伤到我，就算你赢，但是我赢了，你们……不，那时候你们也不过是掌中之物。”
　　“契约成立！你赢的话~那时候――再说吧！”金色契约纸在半空中闪过，少女狡猾挑唇，话音未落，疾驰靠近。
　　数道阵法从指尖到脚尖，从眼瞳到刀尖。构成、转化、生效、隐藏。
　　‘迅疾’、‘强化’、‘坚实’。
　　她不能输。
　　魔将变得狭长黝黑的瞳一眯，漫不经心地伸手，指尖对着刀锋不过轻轻一挑，甚至还好心守约把其他人包括桩子和小马魔扔到波及范围外。杨小小无法控制地往后一个翻转，魔气化为撕裂的风扫来，割裂她的身体。
　　‘化风’、‘化云’、‘化雾’。
　　“咦……有点意思。”
　　魔将看着被魔爪割裂的身躯没有流出一滴血，少女的身形如同云雾般消散，在几十米外又凝聚成形。
　　杨小小严肃地盯着不远处的魔将，浑身的血液沸腾又冰冷。真奇怪，这明明是……明明是她第一次感觉到这么大的压力，魔将霸道阴鸷的威压令她的骨头咯吱作响。
　　可是，与此同时，和呼吸着越来越稀薄的空气相比，和无时不刻不在越来越疼痛抗议的身体相比，和灵力被每一分每一秒大量抽出的疯狂相比……她体内更深处，似乎有格外固执深深扎根又高高在上的东西涌现出来。
　　数次攻击，数次避过，在魔将厌倦这种戏耍人修的把戏前，少女似乎越来越游刃有余。
　　战圈不断扩大，中心城的城主府已经不堪负重，发出最后的哀鸣后轰然倒塌。飘起的烟尘和毁坏面积的迅速，让桩子和其他人不得不再次后退。
　　小马魔有些遗憾，城主府是后来建的，要是是魔城本有的建筑，魔城大人肯定醒了。
　　‘凝视’、‘听风’，
　　‘嗅觉提高’、‘触觉提高’……
　　她的眼中，魔将太完美了，完美到浑身没有破绽。
　　不，也许不是没有破绽。是她看不见。
　　要看见的。
　　看见，她才能胜。
　　浑身变得冰凉而滚烫，最辉煌的金色从少女的瞳底深处疯狂浸染，而后又一层层深邃。
　　从恢弘的金，转化为更璀璨浩瀚、而又遥远高贵的暗金碎末――如同天空繁星化为无数金色碎片，坠落点缀在她眼中。
　　那是生灵无法言语的色彩，通过这双瞳，似乎能够触碰世界规则的边沿，又似乎能看见漠然而怜悯的神明。
　　――那是在这个娇小躯壳中的灵魂一角。
　　唯一和这双瞳不经意间来了个直视的魔将骤然失声，他的动作一顿，在少女的刀锋破开防御划破他侧脸的时刻，才无意识发出一个音：“你……”
　　“我赢了。”杨小小呼出一口气，手中的刀化为金色碎末飞扬，灿烂微风中，她摄人心魂的双瞳一点点变回了清澈美丽的黑色和琥珀色光点。
　　她不知道魔将为什么那么显而易见的放水――管他呢！反正她赢啦！
　　“…………”
　　俊美的魔将凝视着远处恢复正常浑然不觉的少女半晌，阖眸撤了自己的威压，杨小小顿觉一阵松快，肺部简直是在劫后余生的喘气，这个时候她才后知后觉浑身上下疼得不行，别说体内的灵力了，周围的灵力都是空荡荡的。
　　眼里立马有层雾气聚起又更快散开。
　　她才不能在这个魔族面前哭，太丢脸了！
　　“作为约定，你要放我们出去！”
　　“可以。”魔将思索片刻，“但是，你要留下。”
　　“太好……诶？！”杨小小气鼓鼓的，“你！要违反约定吗？签了契约的！”
　　“违反，不……我可以把你们放出去，再把你抓进来啊，这样就算不上违反。”恶劣的魔看着少女人修的眼睛里燃起小火苗，“当然，你可以选择自己留下，你自己想要留下，也不算是我违约。”
　　听见后两句话的桩子彻底黑了脸。
　　“卧槽这个魔族好不要脸。”赵重澜听见身后有人小声传音，他耳朵动了动，有些无语，明知道在比自己修为高了不知多少的魔将面前就不要做这种小动作了啊，他都能听见！
　　破破烂烂的中心城废墟间，魔将“斗”依旧穿着干净的衣服，他不担心杨小小不会妥协。
　　小马魔从赵重澜身后探出头，鼓起勇气大声道：“城主，你想违背魔城大人的意志吗？魔城大人马上就醒来了！”
　　魔将眼神一厉，他倒是忘了，还有这个小告密者。
　　小马魔的嘴巴简直像是开了光，没等“斗”处理掉它，整座魔城轰然抖动。
　　地震雷鸣，仿佛整座城在咆哮。
　　城民们惊慌失措。
　　“怎，怎么了？”
　　杨小小和魔将都听见脑中闯进来的属于魔城意识尖锐的嚎啕大哭。
　　唔哇哇哇我要死了我要被吃了我好痛啊！！我要死了我要死了要被吃掉了！！
　　作者有话要说：　　魔城：qaq我要死了我要死了我要死了……
　　乾坤：……慌个屁！


第354章 凤凰与背叛
　　魔城被黑洞咬掉了一小半体积，存在于外城西边区域的城民们惊恐的神色来不及露出，连同街道和城墙消失。
　　露出的黑黢黢的外面，像是什么恐怖未知的去路。无人知道它通往哪儿，它是从哪儿出现。
　　黑洞不断侵蚀，城民不断后退。
　　他们努力了大半辈子都不曾打破的城墙被摧毁，更为凶恶的獠牙对着这座城开始下口。
　　偏偏除了黑洞吞食的地方，其他地方的城墙还是好的。
　　魔城还在脑中鬼哭狼嚎，乾坤玉骂它，让它用天赋逃跑。魔城哭着说它的随机传送不知道为什么不能用了。
　　这可是一件大事。
　　城主拧眉看着慌乱漫延的外城，他一眼认出那个逼得魔族定下这次战争的源头。“斗”心中惊异，居然已经变得这么大了么。
　　当初他看见它时，不过一个训练场大小。
　　他提醒魔城，将出城权限打开，魔城慌乱中险些下意识照做，同时四道声音同时阻止它。
　　“不行！”赵重雪冷冷赶来，听见城主低语直接道。
　　“不可以！”杨小小总觉得哪里不对，也是下意识开口。
　　禁止！/啊呀你别听他的！真的那样做你就真的没救了！
　　乾坤玉的声音提醒了魔城，它身为一座城，实力其实是和繁荣程度挂钩的，一座空城和一座人满为患的城给它带来的力量大大不同。魔城的外壳防御本就被破了一个口子，如若此时把所有人放出去，不过是自寻死路。
　　和魔城的想法不同，赵重雪冰霜一样的瞳孔掠过波澜不惊的魔将容颜，她转头对杨小小道：“城中之人，不论种族，均是手染杀孽三观具毁，就这样放他们出去，无法加以约束，还不知会惹出什么乱子来！”
　　魔将表情淡漠：“伪善，你不放他们出去，是想要他们一同死在此处？外面人的命是命，城中人的命就不是了？”
　　赵重雪眼皮一撩：“你一开始也没打算放他们出去不是么？”
　　城主笑了下：“这出城进城可不是你能决定的，小丫头，既然如此，你们，也不能出城。”
　　魔城瞬间打他脸：不！我就要放他们出去！
　　城主脸色一僵，该死的他忘了这里还有一个关系户。
　　魔城说道做到，杨小小一行脚下亮起传送阵符文。
　　城主眼神一闪，在所有人出去的最后瞬间，忽而出现在杨小小身边，打断了她的传送。面对身形渐渐凝实的少女惊讶的目光，俊美的魔将微微勾唇：“别人都行，你要留下。”
　　晚了一步的桩子对自己曾经算得上尊敬的魔将发出愤怒的余音。
　　城主伸出手要去摸少女的侧脸，被杨小小气呼呼的打掉也不在意，威压压制住对方，指尖点了点她的眼角，意有所指：“你有这世上最美的眼睛，若能让这双眼睛陪着我一同殉葬，也算不上遗憾。”
　　城主和魔城签了契约，魔城无法阻止城主出城，但城主知道，哪怕他走了，契约期间他和魔城生死共存，魔城消失，他也会死亡。
　　就在城主强留杨小小之后，违反了他和杨小小之间的约定。契约生效，魔城阴沉沉的上空结界忽而闪烁起来，在外界魔域的广袤天空中，雷云呼啸聚集、严厉尖啸着劈下，穿过魔城的结界，劈在抓着杨小小手腕的魔将身上。
　　魔将的手下意识微松后又迅速收紧，他削薄的唇无情的勾起，看着杨小小的目光仿佛在说要带着她一起下地狱。
　　可惜他选错了坑的对象。
　　一阵雷光后，被劈地出气多进气少的魔将双耳和唇边流出鲜血，强大的电流还在身体各处乱窜，极尽破坏。他的反应却是第一时间去看对面的少女。
　　可他只看见了杨小小黑白分明的眼中古怪又诧异的神色，除此之外，莫说内伤，少女的肌肤依旧剔透雪白。
　　雷电怒吼着带着暗搓搓的心思把魔将的双手劈成飞灰，魔将握不住了少女，但也传了一些雷光过去。
　　“斗”能看见同样在少女周身闪烁跳动的雷光，驯服而服帖，跳跃过她发间时还精心做了个小烫卷，充满了包容温情。
　　“……”
　　魔将只觉血液都要凝固，他在这个女修身上未免见到了太多不寻常。一双魔瞳凝视着对方：“你能控雷……不，你明明不是雷灵根……”何况天雷哪里是那么好控制的。
　　比起控制，天雷更像是亲昵宠爱着这个小丫头。
　　她究竟什么来历……
　　杨小小低眸，看着自己细白指尖窜动的雷光，轻轻一笑：“啊，是小小的朋友呢！”
　　魔城哭唧唧，魔城结界按照道理来说是可以屏蔽雷云的，它现在的结界已经减弱到能够让天雷劈进来的程度了么，看来它真的要死了。
　　异常的雷云和魔城受伤后流露的大量魔气已经引起了外界搜寻众人的注意。他们很快找到了杨小小等人可疑存在的魔城，更别说很快赵重雪等就被传送出来了。
　　“你身上的秘密真的很多，”等雷云散开，城主才修复自己的伤口，断手重生，“呵，若是这次的事情过去，我会一个个找到答案。”
　　杨小小抖了一下，警觉地瞟了眼对自己展露越来越多兴趣的城主，总觉得有些像哥哥姐姐让自己注意的bian态。
　　魔城呱唧呱唧地哭着尖叫，想抽死城主：我都要死了你还在这里逼逼叨叨！！你怎么这么多话呢！
　　城主有些头疼，他无奈地揉了揉眉心，低声下气：“这黑洞也不是完没法子的，你听我说……”
　　作为最先知道这个诡异黑洞的魔将之一，城主他们当初也是做了不少试验的，至少还知道一些关于黑洞的情报。
　　魔城内依旧是一片慌乱，在城主淡淡的传音下，中心城的民心暂时稳住，而内城的人知晓城主坐镇之后，勉强克制几分惊态。以前也不是没有灾难发生，物种侵入、海水倒灌都是真实发生过的，谁让魔城的传送是随机的。
　　外城无人去管，没人知道外城的人在魔将的口中被用作他用。
　　“只要将外城的城民一同投入，暂时‘饱和’后会减缓扩张速度，这时我让其他人直接移动魔城下方土地，离开此处你应该就能用传送了。”
　　魔将一开始让魔城打开出城权限也是这个原因，只是他当时还没有说完就被其他人打断。
　　不行！魔城哪怕疼得意识都开始震荡，仍旧一口拒绝。
　　它是城，是城民的城。
　　它可以接纳每一个高尚或罪孽的城民，可以不插手城民间的纠纷，可以看着城民进出来往。
　　但是，它绝对不会亲自把自己的城民们送给死亡和未知。
　　城主就知道这个拧巴的魔城不好说服，他没来得及将腹稿说出，魔城上方的结界突然裂开一条缝隙。
　　一只美丽的红色凤凰带着金色的火焰尾羽从裂缝中飞入，它吐息间是绚烂的天火，直直朝着城主而去。
　　凤凰上立着一人，一团韵光裹住杨小小把她带上了凤凰。
　　凤凰长啼，再次散落火焰逼退追来的魔将，展翅沿着裂缝离开。在它离开后，裂缝缓缓消失。
　　魔将脸色微变，质问魔城：“是你自愿放他进来的！”
　　魔城闷闷哼了声，疼痛让它开不了口。
　　“这下子……那个小丫头糟糕了……”
　　魔将没有太多时间给魔城意识解释，在他的视线中，原本圣洁炽热的凤凰天火刹那间变了个模样，化为黑色的地狱灵火。
　　“排名第二的‘忘川黄泉’，”城主嘲讽地扯出冷笑，“从吾这里得去的东西，再次返回吾之身，真是好手段！”
　　“分玉白！”
　　――
　　氤氲灵光散去，凤凰已然载着两人离开魔城。杨小小抬头，惊讶地看着带着半个银纹镶玉面具仙灵飘逸的修士，口吻理所当然又讶然疑惑：“分师兄！你怎么在这里？”
　　“果然你一眼就能认出我。”
　　分玉白取下掩住上半张脸的面具，唇角是温和叹息的弧度。
　　他见杨小小的目光落在自己手中眉心刻印分氏族徽的面具上，浅声温言：“好不好看？”
　　“好看！”她一如既往的直白。
　　“那便送你。”他纵容着，食指抵在自己唇腹，温柔眸光动人，“嘘，别拒绝我，这约莫还是我第一次正式送你礼物。”
　　大抵也是最后一次。
　　杨小小和分玉白双目相对，猎猎清风吹动他们的衣摆，云衣玉冠，仙人不过如是。
　　她没有感觉到恶意，可是，总觉得哪里不对。
　　面具落在了少女脸上，遮住她那双清透得能直视人心的瞳孔。同时，凤凰展翅，飞到了魔城上空――一个离黑洞极为近的区域。
　　她没有发现，还在问分师兄怎么会在这里。
　　“我是跟着其他人来的……伏墨，他在寻你。”
　　分玉白将她肩头的一丝发扫去。
　　“我找他可费了不少功夫，他运道厉害得很，误打误撞也能到了你附近，不过……还是我先找到了你――”
　　仙人修士倾身，似是拢住了娇小的影子，他的气息顷刻改变。
　　杨小小听见他轻缓的在她耳边咬着字眼。
　　“他输了。”
　　“小小！！――”
　　身后远处是有幸Ｔ兜暮艋剑可是杨小小低头，看见一只手按在自己心口。就是这只白如美玉无瑕的手，直接破了她的防，耗尽师兄师姐曾在她身上下的三千剑气护符。
　　衣衫破裂，露出下面最后挡住分玉白五指怪形奇异的蜘蛛状护心甲。
　　“原来你还戴着这个。”
　　分玉白淡淡地道，他的身后依然是数道恐怖气息不断靠近。
　　他的灵力没有毁了杨小小的心脏，可到底是锁了她的灵力。少女的表情掩在面具后，她身后是黑得不见一丝光的洞。
　　分玉白轻轻一推，杨小小像是断翅的蝴蝶掉入了黑洞之中，了无生息地消失了。
　　“分！玉！白！！”


第355章 黑色之下
　　她曾是清风，曾是绿水远山。
　　她是鸟雀，是雪白贪吃的兽儿。
　　她曾有黑色细鳞，曾有无边碧海。
　　有最喜欢的花儿，有最想护着的人。
　　……她是天地，是无亘，是世间奇迹。
　　可是只有天道和大道知晓，她是用多少湮灭和轮回新生堆积的奇迹。
　　黑色之中并不是虚无，带着半个面具的杨小小脚下出现一条雪白的路，她沿着路往前走。
　　一个软软的光团钻入她掌心，只有她手心那么一点点大，蹭着她，又暖又静默。偶尔的，团子蹭着蹭着成了三角形、方形、饼饼……最后总是变回圆圆的样子。
　　光团在她掌心依偎片刻，晃晃悠悠的飘起来，像是蹒跚学步的婴孩。它往路的深处飘，杨小小忍不住也跟着走。
　　可走着走着，光团不见了影子。
　　等她再往前走了一步，虚无的天空出现了蔚蓝和雪白的云；再一步，清风拂过她的脸颊；再一步，细雨簌簌落下，打下下一步出现的土地上。
　　逐渐变得真实的景色映照在她眼底。她伸出手，细雨温和地在她手心“滴答”滑落。
　　杨小小注视着这些景色，她的脚下无意识往前再次动了动。“哗”地一声，一条红鳞白背的鱼儿从水面上跃起，再跳入水中。那鱼儿似乎护着什么，一直在一个地方打着旋，杨小小探头看去，看见水下依附着水草的微小鱼籽。
　　她站在原地没动。
　　杨小小脚下的路还在延伸，不受世界的变化影响。她看着空荡荡的天地，有山石却无树木。
　　她终于接着走，鱼儿的湖边便出现了一圈儿的柳树，有一颗格外高大，它费力地弯着腰，让自己身边一颗格外瘦弱的柳树苗儿能靠在它垂落的枝干上。
　　往前走，往前走……
　　植物渐渐丰富起来，低灌高木，异草灵花……
　　“唧唧唧！”
　　忽而稚嫩又清脆的鸟叫声响起，一只灰白绒羽相间的小鸟团子努力拍打着翅膀，呼哧呼哧忽高忽低地从杨小小眼前飞过去。它的身后，不远不近跟着两只成鸟，一只小声叽叽喳喳很是担忧，另一只沉默地一言不发，然而始终跟在鸟团子身后。
　　“唧！”鸟团子被风吹了下，慌乱地歪倒下来，啪叽一下掉到杨小小的怀中。
　　杨小小把它捧起来，毛绒绒暖呼呼的鸟团子亲昵而懵懂地蹭了蹭她的鼻尖，再次呼哧呼哧扇动小翅膀。
　　她看着它和父母飞远。
　　再往前走，出现的动物越来越多了。幼鹿奔跑在丛林间，杨小小避免了它掉落陷阱；小狼崽摇动尾巴得意洋洋展示第一次捕猎成功的猎物，她为它善后血迹。
　　白鹤、红狐，甚至是青鸟……
　　忽而天空呼啸过庞大的似兽似鸟的阴影，她抬起头，认了出来，是神兽鲲鹏。这个黑洞洞这么厉害的吗，连鲲鹏都能幻化出来。
　　就算环境再逼真，杨小小清晰地明白这不是真的，因为她是看着这个世界如何一步步生成的啊。
　　她期待着往前走，果然异兽越来越多，最后，她看见一条庞大无比的恐怖黑龙，等她仔细一看，又发现那不是龙，是“蛇”。这条“蛇”太大了，可偏偏它低头再低头，吐着长长的黑色信子，让一条白白的有着粉色信子的“蛇”爬到自己最柔软的信子尖上。
　　和它比起来，“幼蛇”比虫还要微小，可杨小小从“巨蛇”懒散的半垂落的眼神中看出，它的目光温吞宠溺，甚至愿意让“小蛇”在自己头顶最重要的王冠上休息玩耍。
　　杨小小定睛看了会儿，目光从“巨蛇”头顶像是恶魔王冠的肉瘤到黑色中布满红色纹路的信子再到身，她因为有一只本命灵宠是混沌，很快认出来这条巨蛇其实也是混沌。
　　混沌遮天蔽日，可是……可是混沌的幼崽怎么这么小呢？而且居然是白色的万中无一的混沌诶！
　　少女好奇地用指尖比了比，确定那条小白蛇的体积和自己的小黑差不多大。
　　她驻足观看了一会儿小白蛇调皮地窜来窜去，连混沌的逆鳞都敢碰，而巨大的混沌也只是在它玩得忘乎所以时，勉强用黑色的信子“抽”了下它的尾巴尖。
　　杨小小恋恋不舍地往前走，眼前飞快地闪过一道流光白影。她一愣，旋即跟在白影后的小伶鼬啪叽摔倒在她的面前。
　　小伶鼬茫然四顾后，蹲在原地泪眼汪汪。那道熟悉的白影在不远处停下，黑黢黢的眼睛用不赞同的嫌弃目光看着跑又跑不快爬又爬不起的小伶鼬。
　　白影有着比雪狐白鹤还要纯色的毛发，波澜不惊高冷无比的黑瞳，矫健的身姿和冷冽的气势。杨小小不能再熟悉了，她在白影一晃而过时就有些怀疑，现下低声试探着开口：“斗？”
　　她在心底联系了下，可是心底斗没有回应。莫说斗，不管是混沌还是那些她催生的灵植们都没有了絮絮叨叨的声音。
　　杨小小恍然，对哦，这里是幻境来着。
　　她想着就要往前走，但可能是小伶鼬哭得太伤心，总是奋力想要站起来，偏偏后腿似乎受了伤，颤颤抖抖又趴下去。
　　杨小小禁不住弯腰，伸出手去想帮帮它。
　　“唰”地一声，她的手被尾巴扫开。那只熟悉的斗戒备地看着她，而后有些迷茫地回头看了看自己护在身后的弱小伶鼬。它似乎思考了一秒，再次深深凝视了她一眼后，把弱唧唧的小伶鼬叼着飞速离开了。
　　杨小小在心里嘀咕着回去肯定要让斗给自己呼呼手，是它用尾巴扫的呢！都红了！
　　小路再蜿蜒，她终于走到了第一个巨大拐弯的地方。杨小小看了看四周，没发现什么不同，再往前一步，便踏入了她最为熟悉的森林之海中。
　　遮天蔽日，无穷无尽。无尽中心，是高座上的两株互相缠绕的花。杨小小认出来更为萎靡的那一朵，和现在的灵族之王花花的幼年体有些像，但是看起来乖乖的，特别可爱。
　　杨小小看见另一朵似乎在把自己养分送给幼年食肉花的花朵抬起叶片，摸了摸食肉花的叶茎，食肉花偏着头依恋地挨着它。
　　真稀奇呀！
　　她想看着更真切些，但是生怕往前走一步这些场景都没了，于是努力伸着脑袋。她等了很久，没有等到食肉花再做什么，反而是另一朵花散发出蒙蒙的光，而后一只有着透明脉络翅膀的花精灵出现了。
　　花儿化成花精灵背对着杨小小，扇着小翅膀，围绕着食肉花。
　　杨小小从来没见过花精灵，哪怕是灵族现在有着的小精灵，她听灵族长老说那也并不是真正的花精灵，它们不过是灵花的伴生物，只有低等的灵智，无法修炼。
　　她脚尖踮起，差点就能看见花精灵转过来的空荡，没稳住，往前迈了一步。
　　糟糕！
　　杨小小抬起头，果然眼前的绿景部消失。
　　她闷闷不乐地鼓着脸，似乎生着气，一步步往前走。目光依旧逡巡，希望再有什么惊喜地东西出现。
　　不知走了多久，她看过了世间奇异，来到了第二个大弯，走过后，终于碰到了“惊喜”。
　　只是――惊大于喜。
　　“你是谁？”杨小小震惊地看着对面练着歌的小女孩。
　　“咦？我吗？”小女孩停下了优美动听的韵律，她抬起头，露出眉心的金纹和与杨小小八分相似的白嘟嘟的容颜，她用如歌声般动听的语调说着。
　　“我是伽罗的公主，小小。”


第356章 浮欢
　　“你是谁？你和我长得好像……”小女孩抬着头，她眉心的金纹仿佛叶间落下的光斑，美得惊人，“你是……我的姐姐吗？”
　　杨小小很认真地想了想：“我好像没有妹妹……”
　　伽罗的小小耸拉了眉眼：“哦――”
　　“不过你也可以叫我姐姐。”虽然没有弄懂是怎么回事，杨小小对于面前和自己八分相似的小小有着好感和亲近。
　　“姐姐姐姐，你叫什么名字呢！”小小的眼睛亮亮的，没想到自己也有姐姐了。
　　杨小小托着下巴沉吟，如果叫同一个名字听起来似乎怪怪的：“你……叫我浮欢姐姐吧！”
　　伽罗的小小很快就高兴起来，杨小小待在原地不动和她聊天，小小起初没发现不对，只是一天天的时光飞速流逝，在杨小小眼中，她看见的只能是片段的截取，而在伽罗的小小眼中，偶尔她来到自己的小院子时能够碰见一直不动的那个姐姐。
　　她已经足够高兴，在这个空旷美丽得似乎永远不会有其他人光临的小院子，有了一个暂居客。
　　小小每天都会看一看小院子，当杨小小的身影浮现时，她便欢呼雀跃的小跑过去。
　　“浮欢姐姐，你从哪里来的呢？”
　　“浮欢姐姐，为什么大家都看不见你，只有我能看见你呢？”
　　过了一日，小小肉眼可见的沮丧下来，她的眼里笼了一层雾气，如同杨小小小时候一般，吸了吸鼻子，仰头看着她，脸颊上的肉颤嘟嘟地拉起一个快哭的笑来。
　　“姐姐……为什么只有我能看见你呢？”
　　这不是小小第一次问这个问题，杨小小已经回答过一次，而她看着熟悉又陌生的脸，蹲下来：“怎么了？”
　　“梵姐姐说……”小小眼睛睁地大大的，“浮欢姐姐只是我幻想出来的，因为……因为小小太孤单了……”
　　杨小小闻言，莫名有些难过，她也不知道自己为什么难过。她只是对那个孤零零的小身影张开怀抱：“你抱抱我，看看我是不是幻想的。”
　　小小愣神，意动地往前走了几步，手缩在自己的胸口，她离着杨小小实在不远，可是不伸手，碰不到对方。
　　小女娃头上还带着圣洁高贵的冠冕，那冠冕太重，压得她的头一点点低下来。
　　她依旧缩着手，怯懦地道：“姐姐……你能不能走过来抱抱我，我，我不敢……我害怕……”
　　杨小小愣愣地收回手。
　　“……我，不能过去。”
　　清秋的院中陷入寂静。片刻后，是大颗大颗砸在地上的泪打破沉默。
　　小女娃再次抬起头，她露出大大的笑脸，大眼睛里却一点点往外涌着泪花：“没，没关系，就这样挺好的。”
　　小小是个胆小鬼。
　　“能够这样看见姐姐，就很高兴了啊。”
　　她呜咽着音调，伽罗语哪怕染上了隐隐的悲伤也依旧优美动听，连砸在地上的泪花也成了玄妙的音乐符文，引来鸟雀欢鸣。
　　天地在笑，在歌唱，可是她在哭。
　　杨小小从学习伽罗语初始，就知道这种语言的玄妙，大成者能够引动灵力共鸣。只是歌者悲万物悲、歌者喜万物喜，从没见过明明自己哭着，天地偏生看不见一般，只为小小落下泪水生成的音乐符文欢喜。
　　小小顺着杨小小的目光放在地上，她擦了擦自己的眼泪，浑不在意，甚至很快调节好了心情：“姐姐我是不是很厉害，梵姐姐说，我的伽罗语是伽罗里最好的哦！”
　　杨小小一点也不高兴，面前的场景一变后，她的心情更加糟糕了。面前是小院子里难得出现其他人的场景。
　　小小面前站着一个高挑的女性，身材姣好，听他们的谈话似乎就是小小口中的梵姐姐，而她来这里的原因就是因为感知到小小哭了。也不能这么说，她只是感觉到小小的力量波动。
　　梵姐姐道：“圣女大人，您的力量不该浪费在这种方面。”
　　刻薄而冷情。
　　小小低着头，乖乖的：“对不起，下次不会了。”
　　梵姐姐皱了下眉：“圣女大人不必向卑下道歉……”
　　小小的余光一直瞟着杨小小这边，她其实早就看见杨小小的出现了，等到梵姐姐离开后，她一步步蹭过来，低声下气：“对不起……”
　　“对不起什么？”杨小小真想摸摸她的头呀，可惜小小每次都很小心地不去触碰她，仿佛害怕触碰一个泡沫。
　　“我对你说谎了，”小小的两只手扣来扣去，杨小小一凝，这个小习惯……她也有，“其实我不是伽罗的公主，我是伽罗的圣女。”
　　生来孤独、无亲无友的圣女。所以她真的好羡慕好羡慕伽罗的公主，有玩伴、有家人，有喜欢的人、也有讨厌的人。
　　小小不知道什么是喜欢，不知道什么是讨厌。伽罗的人们对她只有尊敬和疏离。
　　可小小活的一点也不像一个圣女。
　　杨小小说：“你没有对不起我什么，偷偷告诉你，我也对你撒过一个慌。”
　　“什么……”
　　“我觉得，我不是你姐姐……”也许我就是你。
　　杨小小的话没有来得及说完，这个黑洞中的世界似乎跟她开了个玩笑，时间的流速变得快了起来。
　　她的瞳孔微缩，看见伽罗的小小飞速的成长，起初对方看见她还会欢欣地想要跑过来，可是跑到一半场景又切了。也许在小小眼中，她出现的时间越来越短，短到说不上几句话。
　　慢慢的，渐渐长成一个少女的小小戴着越来越重的礼服和冠冕，垂眸阅览书籍时，看见她出现，也只是往这边露出一个沉静的微笑和眼巴巴的注视着。杨小小看着小小，看见她和自己越来越像，可是眼里的情绪越来越少。
　　然后……有一日。
　　杨小小面前加快的时间突然又慢了下来，她似有所觉，什么大事要发生了。
　　出现在眼前的是难得的夜晚场景，小院子的门被推开，一个身影一步步走进来。
　　小小其实早就搬出了这里，当她看见出现在院子里的杨小小时，忽然有些高兴。时间总是告诉她不等人，但是杨小小依旧看见小小一步步慢吞吞靠近。
　　当她站在幼时熟悉的位置上，杨小小还没有消失，小小有几分惊讶了。她端庄地跪坐在草地上，珠帘在眼前一甩一甩，杨小小陪着她蹲下来。
　　眉心生着金纹的少女笑了笑，她说：“真的是好久没有见到了，我还以为……你不会再出现了。”
　　她摸着自己的心口，也不再和杨小小聊天，只是自己一个人低低的讲述。
　　“浮欢姐姐，你知道吗，我要走了，同那个人一起离开。”
　　“我告诉过你的，我真的很羡慕他，他告诉我可以带我一起走，可以帮我想办法，所以我觉得……”
　　杨小小越听越茫然：“谁？你告诉过我什么？”
　　伽罗圣女愣了下，也有些茫然，娴静的面容有了几分小时候的懵懂：“我在心里告诉你的啊。”
　　“……啥？”
　　“……浮欢姐姐你不是我心里幻想出来的吗？”
　　“我啥时候说是了？”杨小小蹲着招招手，让她靠近些，看着警惕地维持着一个距离的少女，无奈地用一只手撑着地，让脚不离开原点，把整个人拉长，伸出一只手，点了点小小的眉心。
　　金纹一闪一闪，温润真实的触感传来。
　　小小傻了。
　　她摸了摸眉心，又摸了摸杨小小伸出的指头，软软白白的，和自己的一样。她坚持了十数年的念头啪地破碎了。
　　“是真的……”少女喃喃着，她不可置信，“梵师骗我……”
　　“她看不见我，不清楚，也不算骗你。”杨小小收回手，又变回蹲着的样子。
　　小小想小企鹅般蹲着哒哒哒挪过去，依恋地靠着她，一点也不怕了。
　　小小非常快落，甚至还想高歌一曲。
　　“你给我说说那个‘他’是谁？”
　　“哦哦，他呀！也不是个什么重要的人！”
　　“？？？”你刚刚可不是这么说的。杨小小转头和小小对视，两张基本一模一样的脸，一张脸复杂地瞪大眼睛，另一张眼睛闪闪亮亮无辜至极。
　　“你不是说要和他走？”
　　“哎呀那是起先啦！我不是以为浮欢姐姐是我幻想出来的嘛！现在不跟他出去啦！”小小放人鸽子放的非常干脆，她生怕自己走了就真的见不到杨小小了。
　　伽罗圣女眼珠子滴溜溜一转，张开宽大的袖子往杨小小身上扑：“姐姐你把欠了十几年的抱抱还给我我就告诉你！”
　　杨小小下意识一接，超乎意料的沉重让她往后一摔……！糟糕了！
　　怀里顿时一空，杨小小撑起身子左右打量，果然不是伽罗的景色了。
　　她叹了口气往前走。
　　一步又一步，这一次她决定不再等着看谁。哎，怎么还没到尽头呢？
　　她走了很久很久，到了最后一个大弯。为什么说是最后一个，因为她看见了不远处的路的终点。
　　杨小小心里松了口气，往前一步，眼前出现的人却让她忘记了自己的决定，再次停下脚步。
　　那是……秀清。小时候的秀清。
　　熟悉的凤花村，熟悉的村民们和一些没见过的人，小时候的赵秀清窝在家里眯着眼缕丝线，看起来岁月静好。天空阴沉，以杨小小的耳力，她捕捉到了一种由远及近令人发慌地浩大轰鸣。
　　村中有人猛然惊恐大吼：“山崩啦！――”
　　“山洪来了！！――”
　　屋里的赵秀清抬起头，变得惊慌，她冲出院子，和其他村民一同看见远处不断拉近的浑浊的洪水。
　　娇小的身影转身就跑，可她再快也跑不过山洪天灾。
　　杨小小只能呆站在原地看着，她克制心里的慌乱，安慰自己，没事的没事的。她记得这一幕，是她和二丫留在山上时发生的，秀清跟她们说了的，有莲花灯，没事的，莲花灯会护住……大家……
　　浑浊的黄从她身前咆哮而过，吞没了村庄和活生生的人们。
　　哀鸿遍野。
　　杨小小仿佛被雷劈了。
　　怎，怎么会呢，明明是没事的……明明没事的……
　　她的眼睛撑大，琥珀色的瞳仁搜索着自己熟悉的人。可是她越看，眼底的雾气越浓。她看见村长爷爷的手，看见把学生护着可是都没能逃跑的夫子，看见……看见青梅熟悉的袍角被洪水搅碎撕裂。
　　杨小小无声张大了嘴巴，她僵直着往前走了一步。
　　眼前的场景变了，又没变。
　　还是凤花村，还是一些熟悉的人。
　　不同的是，避开了洪水，村里的大家葬身在灵兽口中。
　　被毒死，被淹死，被修士战争波及，被刺客们灭口……
　　杨小小整个人已经哭成了泪人，她每次伸出手去想阻止，可是只是徒劳。为什么大家会死啊，她不想大家死啊！
　　兴许是她强烈的心情影响到了这个世界，杨小小终于看见大家避开了各种意外，幸福安详的生活着。
　　杨小小不舍得走，她一直站在原地。
　　她没发现脚下的路悄无声息地后退着。
　　终点离她越来越近。
　　杨小小看见虽然过程不同，但是她们三个还是登上了仙途，她终于再一次看见了自己。
　　幻境中的“杨小小”惊讶地投来目光，“她”还没有道号，入的也不是长宁宗：“你为什么要幻化成我的样子。”
　　杨小小吸了吸鼻子，她咕哝了一声：“我才不是幻化的，我是你，又不是你。”
　　“杨小小”很轻易地就接受了：“这样啊……”
　　“你怎么就这么容易相信了。”杨小小心想，比自己还好骗呢！
　　“啊……那个，我只是觉得，多一个自己也挺好的。”
　　“杨小小”说道，“这样的话――”
　　“如果我消失了，大家也不会太伤心的吧。”
　　“什么意思。”杨小小觉得自己仿佛错过了八百集的剧情。
　　穿着道服的少女站在山巅，眺望群山之外，嫣然一笑，她的笑容多了杨小小没有的决心。
　　她说：“你快到终点了，你可以自己看啊。”
　　杨小小脚下一空，她这才发现路居然偷偷自己往后溜了，她不知不觉就到了终点。杨小小往更虚空的黑暗坠去，当她睁开眼，便成了“杨小小”。
　　她的灵魂似乎就在“杨小小”身上，听着她说话，看着她行动。
　　杨小小听见“自己”崩溃地低声哽咽着：“如果……我不去的话，爹爹娘亲……就会死吗？”
　　一个男音道：“可以这么说。”
　　杨小小明白了“杨小小”的决定，如果是涉及到重要的在乎的人，她怎么做都无所谓的――哪怕是要她的命。
　　“杨小小”是来填黑洞的。
　　就是她被推入的这个黑洞。
　　这个黑黢黢的吞食的洞是规则遗漏的地方，而杨小小的存在，一开始，就是为了修补这个漏洞。
　　杨小小看见“杨小小”踏入黑洞之中，很快她和对方身体的链接断了。她又回到了黑洞，站在虚无之中。
　　杨小小看着虚无。
　　“那这一次……是不是说，我也要来填呢？”
　　‘不，你不用，’虚空中传出如出一辙的甜美声音，‘因为――’
　　‘你已经填完了。’
　　用你的一百亿次。
　　‘出去吧。’
　　杨小小眼前浮现出一个个身影，“杨小小”，伽罗的小小……花精灵，小白蛇，伶鼬……乃至最初的小小的光团。
　　它们都看着她。
　　把记忆都还给她。
　　杨小小瞳孔骤缩，她……她想起来了。她是小小，眼前这些，也都是她，是不知几何前世的她。
　　‘出去吧。’
　　‘替我们好好陪着大家。’
　　――
　　众人围殴分玉白等人之际，赵重雪眼尖的发现黑洞停止了扩张。
　　娇小的人影从黑洞中飘出。
　　“小小！”
　　杨浮欢听见有人唤她，侧身，手里拿着面具，露出甜美乖巧的笑。
　　脸颊边的酒窝，一如既往。
　　她曾是清风，曾是绿水远山。
　　她是鸟雀，是雪白贪吃的兽儿。
　　她曾有黑色细鳞，曾有无边碧海。
　　有最喜欢的花儿，有最想护着的人。
　　……她是天地，是无亘，是世间万物心上的花。
　　作者有话要说：　　完结――别慌，番外是用来交代后续的，只不过是觉得写道抒情地方刚好完结抱头
　　后面的番外记得的伏笔我都写，不记得的……那就不记得吧趴应该挺多哽咽


第357章 后续一
　　在小小出来之前，迟了一步的人将胆大包天的分家少主围了个严严实实，即使中途有君子道弟子欲言又止和夺天道弟子的相帮或是部分人的冷眼旁观，分玉白依旧被收拾地七魄散了一半。
　　真实意义上的散了一半。
　　他抿了抿唇，舌尖压住口腔里涌动的血液，青紫和血痕在脸上交错，天玉般的容颜竟是更为惊心动魄。
　　分玉白的耳里嗡嗡作响，他眯着眼凝神听了会儿，才听清了其他人的质问。他的眼神在面前各类物种人士中逡巡一圈，看见了熟悉的青年剑修冷寒疏离投来的视线。
　　和小小识得的两个青梅都是恨不得将他扒皮抽髓挫骨扬灰的目光，赵重雪的眼神冰凉平静之下是令分玉白熟悉的阴鸷黑暗，怕是其他人都没有想到，文静清冷的绝美皮相下会有难以推测的深沉心思吧。
　　英气的另一位女修更加沉不住气，被其他人拉着拦着，才没让自己跳跃的灵火焚了他。
　　冲动的年轻一辈都被年龄大的压制住。
　　分玉白有些想笑，又有些为杨小小悲哀。你瞧，你有这么多在乎你的人，可是小的实力不够，大的总是瞻前顾后。
　　他太懂那些年长者的心思了，纵使再恨毒了他，为了从他口中挖出任何一丝让杨小小生还的希望，也不会彻底除了他。
　　他们问分玉白为什么害小小，两人不曾听闻有所恩怨，又暗自威逼他，试探他有没有后手。
　　“你们有这个时间，”无双的公子顶着青紫狼狈面容，唇角仍然含着笑，轻缓道，“何不自己去那其中瞧瞧？”
　　艺高龙胆大的小金龙早就想往里头去，这下哪里还忍得住。它一动，从尾端开始寸寸寒冰蔓延而上，瞬息覆盖了近十里的大半龙身。
　　小金龙委屈而不可置信的扭头看向出手的赵重雪。
　　清冷的女修盯着死不悔改的分玉白，一字一顿：“你不能去。”
　　“吼――”为什么？
　　“谁都不能去……等小小自己出来，”赵重雪阖上眸，“若她出不来……分玉白，你去带她出来。”
　　这句话，和“你去陪她死”无什两样。分玉白唇角的笑意淡了，他倒是忘了，赵重雪调查过自己不少日子，倒是能够察觉几分他的弱处。
　　――唯独进了那黑洞处，是不行的。
　　分玉白自己都不能确定能够从黑洞中身而返，为什么推杨小小进去，因为她是“无运之人”啊……
　　分玉白还记得自己最初见到杨小小时的惊讶和似有似无的熟悉，后者被他忽略。无运之人，他见过一次就不会忘记。
　　起初只是怜悯和好奇，毕竟他还是第一次看见没有气运的人能够活到这么大。
　　“气运”就像是天道给每个人的奖励，耗尽气运的人，并不一定会立刻死亡，但过的一定不好。
　　分玉白观察了杨小小很久，怜悯渐渐转化为其他情绪。他发现杨小小的运气超乎意料的好，甚至能够影响到周身的人。譬如天炼宗那些弟子被邪修抽光了气运，伤及根本，本活不过几日，偏偏杨小小一插手，命运被搅乱了。
　　每一次……都是这样。
　　分玉白的注意力，渐渐的一点点加注到她的身上，忽而他产生了另一种想法。无运之人，像杨小小这种从起初便是如此的，也许并不是世界的遗弃，反而代表了另一种意义――她不需要天道的“奖励”，也能获得庇佑，活得很好。
　　这个念头一发不可收拾。
　　他试了很多次，确定后就开始修改自己的计划，在其他人之前带走杨小小到黑洞旁是最为重要的一步。黑洞是世界崩溃的源头，分玉白是从上辈子才察觉到这一点，当他察觉到时已经晚了。
　　杨小小出来后面对的就是大家的关怀和如何处置分玉白。
　　“你，出来了。”分玉白低声自语一句，背脊松垮，侧身倚靠在自己断了的剑上，转头看向她身后的黑洞，没有扩张，但是也没有消失。
　　“你为什么推我进去。”杨浮欢手里拿着那个面具，问他，她真的没有从分玉白身上感觉到恶意。
　　是她错了吗？
　　不过杨小小并不痛恨他，也许还多亏了他，自己才能找回记忆。若是找不回记忆，她出不来，也不知道如何修补黑洞，这样这一次又会失败，又要重来。
　　据黑洞中最后的那个“杨小小”所说，一次又一次的重来耗费了天道和大道巨大的力量，即使娘亲和爹爹自己不记得，其实天地已经不怎么稳定，黑洞中流露出的破碎片段被不少世界截取，也许会有部分人得到“前世”的记忆。
　　但并不代表她原谅他。
　　旁人如何逼问也问不出一句，如今少女开口，分玉白清润的面容上漾开一抹笑容，眼底却是春风般的忧愁。
　　他低声说着七分真的谎话：“其实我早就察觉到这个黑穴的古怪之处，我探寻半天后，发现气运能够暂时扼制住它的扩张……”
　　旁边的夺天道弟子立刻道：“不错，这么多年若不是分师兄年复一年的投入气运，这个黑洞怕是早已把魔域吞入腹中。”
　　杨小小俏丽的小脸不为所动、一针见血：“那么，那些填充的气运是从哪里来的？”
　　夺天道弟子还想再说，已然被身侧发觉不大对的友人捂住了唇封了声音。
　　一个人再得天道宠爱，也不会有无穷无尽的气运，除非――是从其他人或东西上夺来的。
　　“我曾经在他处看见有人大肆掠夺气运，似乎和分家有所瓜葛。”赵重雪冷静补充。
　　分玉白笑了下，并不否认：“是啊，是我做的。”
　　“损失些气运，对他们来说，不过是倒霉些日子。”他侧着脸，一半隐没在阴影中，说着像是疯了的话，“能够用那些气运，让万千世界的生灵苟延残喘那么一息时间，足够值得了。”
　　可那些倒霉日子中扛不过去的人，是真真死了的。他们本能多活上几百上千甚至万年之久，他们本该是璀璨的新星，他们未来也许将某一领域成为顶尖大能。
　　被毁了，未来戛然而止。
　　在大半修炼者心中，一个小世界的普通人类和生灵，兴许还没有一个天才修士来的重。分玉白这句话触了不少人的怒点，纷纷商量着如何收拾折磨他。
　　男人漫不经心听着，即使耳鸣眼中，眼前蒙了一层黑纱，神识残破，他靠着断剑，目光掠过表情各异的各族，最后停在面前的少女身上。少女的视线不再他这儿，她看向一个方向，似乎在疑惑思索――那是伏墨在的方向。
　　分玉白的心凉了下来，他的唇角拉平，淡淡道：“你想怎么处置我？”
　　若真要一人来，不如选面前这个人。
　　杨浮欢重新看向他，不假思索地说出了和赵重雪一样的话：“那你去黑洞洞里吧。”
　　以牙还牙。
　　分玉白一顿，尚未开口，忍耐他多时的王有性谄渌人商讨疏忽之时，一掌把他掀了进去。
　　黑洞又吞食了一个人，悄无声息，平静无波。
　　现场安静一瞬，王有辛⒙肀皇位大人物絮絮叨叨，她一揉耳朵，把两只手一盘。索性心里爽快，任凭其他人怎么说，都当西北风呼啸而过。
　　杨浮欢是很怕被大家念叨的，不敢搭话，只能曲线救国，拉着赵重雪嘀嘀咕咕，把如何让黑洞消失的办法说了。就是用气运修补，因为她将系统中所有剩余的积分都投了进去，所需要的气运不多，将分玉白掠夺来的气运分出一小部分填了，其他分一分说不定还能找到办法还回去。
　　她没有用传音，虽是小声，那也跟所有人说没有区别了。
　　王有型牙肟嗪＃各族散开，去找分玉白得到的气运。等其他人离开，留下的人就很显眼。
　　伏墨走到杨小小身前，让千幻解除了伪装。
　　杨小小眨了下眼：“真的是你啊，伏墨师兄。”
　　伏墨沉默点头，从怀中拿出两物，一个是木质盒子，另一个是猪笼草一般的植物。
　　“哎，是我的灵草！”
　　猪笼草从伏墨手中蹦到杨小小摊开的手心里，噗噗往外吐东西。它可聪明啦，听到了主人说要“气运”，那个叫分玉白的大坏蛋也天天戳它说让它把“气运”吐出来，那么它的肚子里肯定有那个“气运”！！
　　把所有“吃”进去的东西吐出来就知道啦！
　　猪猪超级棒的！
　　猪笼草吐出了一个小山堆后，在杨小小手心里得意的叉腰。
　　“这是……气运瓶！”杨小小从来都很给灵草们面子，“哇！你怎么这么厉害呢！省了我们超多功夫的！”
　　猪笼草：嘿嘿嘿~开心转圈
　　少女满眼笑意，她用气运填了黑洞，黑洞往后退去，步步将吞过的一切还了回来。曾经主动试探黑洞的魔族和人族邪修突然复活，满脸懵逼地面面相觑。
　　等到黑洞消失成一个小点后，朝着杨小小一闪而过，融入她身体内。只有体内的乾坤玉发现了，险些爆炸，两块玉跑了几个周天，都没发现那个细小的黑点在哪儿。
　　反倒是兆筠面对小小面板中突如其来的红色警报和多出来的技能，整个系统陷入混乱。
　　创世（隐藏）
　　创创创创世！！是它想的那个创世吗！！


第358章 后续二+分玉白部分番外
　　作者有话要说：　　因为含有分玉白番外，赠送一千+字，下一章依旧是分玉白番外，谨慎购买。不洗白，只是把我设定好的曾经讲清楚。
　　――――
　　创世这个突兀多出来的技能，杨小小暂时没有时间去查看。
　　伏墨曾经被分玉白取走一颗充满灵力和无情道意的心脏，他猜测过对方拿这个去做什么，直至刚刚，分玉白被丢进黑洞的刹那，恍然。
　　“他或许没死。”伏墨道明自己一直能隐约感应到的心脏消失了，脸色说不上难看，毕竟他基本能想到分玉白不会拿他的心脏做什么好事，“大抵是用了旁门左道的手法，道心为他挡了一劫。”
　　道心实在是很罕见的东西，当初伏墨不过百年修成无情道心，哪怕是少有赞许的褚月也为这个得意弟子引以自豪。那时伏墨体内的那颗心，已经不仅仅是心了，一般手段也挖不出来。
　　分玉白能拿走，加之作为自己替死的手段，他倒是不意外。
　　若是伏墨此刻还在原本的那个躯壳内，在心脏消失后，他的身躯也会泯灭，道意溃散。
　　伏墨在那之前已经经历生死一遭，换成了如今身体和夺天道道意，倒无所谓，只把这个消息轻描淡写地说给杨小小听。
　　杨小小看向那个黑洞原本存在的地方，不同种族在短暂的疑惑过后互相戒备着，脑中只有杀戮的昧兽转眼流着涎盯上了它眼中“肥美多汁”的人修，一扑而上。可这么多生灵中，用神识笼罩筛选，也不见分玉白的影子。
　　杨小小相信他逃了。
　　恢复记忆的少女想了会儿，不打算追究，拦住了听见分玉白活着气到不行的王有小
　　“算了，看在以前的交情上，这次放过他，让大家都注意着，如果再犯到我头上来，定然饶不了。”
　　既然她都这么说了，赵重雪也帮着劝了气哼哼的有小Ｖ皇亲芫踝判⌒∷祷暗奶度变了些，一眼看去，仍旧是少女轻快明媚的容颜。
　　大概是她多想了。
　　王有心罅四笱钚⌒“茁头似的脸颊：“我这是为了谁啊！等到再被他算计，你就知道后悔了！”
　　“哎呀，对不起嘛，看在我的面子上，就这一次！”
　　“小小，”赵重雪琢磨着，总觉得哪里不对，“你几时和他有了交情？”
　　杨小小乐呵呵傻乎乎的笑着不吭声，惹得淡漠的重雪仙子也去揉乱她的头发，再一点点给理顺。
　　只有那么寥寥几人知晓，分玉白从出生起就是个“怪物”。但是哪怕他们也不知道，生而知之是这个“怪物”的天分。
　　“成功了，看来那个邪修的秘法的确有用。”
　　年迈苍老的分氏老祖眯着眼，佝偻死气偏又心满意足。他垂头看着被人用襁褓裹住的小小婴孩，在对方懵懂挣扎着睁眼之时，欣慰又漠然地移开视线。
　　布满皱纹的手抬起，没有触碰婴儿，而是在弥留之际，将将落在他身前恭敬屈身站着的青年人头上。
　　分氏老祖的眼已经有些花了，他勉强辨认着，确定这是自己最得意的子孙。
　　“枭儿，此子含吾与邪修、伏氏上仙三重血脉，虽吾分氏血脉为主，然不可不防其反噬，定要善用，决不可令此子知晓。”
　　“枭儿明白。”分氏现任族长分长枭恭声应允，听着老祖渐渐虚弱的嘱咐，最后头上的手腕无力垂落。咬牙压下复杂心绪，分长枭命人立即处理了那个邪修。
　　俯身抱起睁着眼睛看他的婴儿，分长枭眼底波澜涌动，最后化成虚假的父爱，他缓声道：“玉字辈，汝之命，无可见白。”
　　“今后，分氏少主，便是分玉白之名。”
　　纯挚的婴孩未曾懂得太多，可他剔透的眼睛在无人知时记住了那时每一个人的脸，记住了他们的每一句话，即使他当时并不知道何意。
　　分玉白对分长枭有一段濡幕的日子。
　　当他再大些时，这些濡幕日渐消退。
　　分玉白从很小时候就知道生而知之是异于常人的事，他害怕地同与自己最为亲近的乳娘说过，乳娘面色有异，也担忧地嘱咐他不要告诉任何人，包括家主。分玉白基于信任允诺。
　　而后从三岁起，他就发现出生时看见的那个隐蔽房间里的一张张脸，除了父亲外，一个个消失。
　　“分长枭！！你个忘恩负义的呃呃……”
　　声音从小到极小再到消失，那是除了分长枭外知道分玉白真实身份的最后一个人。
　　分玉白顿了顿，抬起白白的手敲门：“父亲，父亲，我看完了。”
　　密室的门打开，分长枭的指尖还染着一丝猩红，他倚着门框蹲下身，摸了摸男孩苍白的脸颊，眼里是一种说不出的疲倦和冷漠：“《禁术十二律》都看完了？”
　　分玉白颔首，小少年已然有了君子风姿，在责任下一步步长成自己和他人希望的样子。
　　“可有让他人知晓你看过这本书？”
　　“……没有。”
　　分长枭一直注意着他，把小少年眼里划过的迟疑看得真切。他没说什么，从少年手里拿回拓印的《禁术十二律》，掌心燃起灵火毁了。
　　“玉白，你记住，从今往后，你只能是分家的少主。”
　　见他一动不动盯着自己掌心灵火，分长枭感到欣慰：“等你接手分家的那一天，我的一切都是你的。”
　　“现在的你，还太过软弱。”
　　但是分玉白没有等到那一天。
　　他最为信赖的乳娘被抓了，只因为对方偶然看见过那本禁书。乳娘为了保命，又基于威胁，说出了分玉白的秘密――天生异体，生而知之。
　　所以他们密谋的一切，分玉白都知道；他自己的来历，分玉白也知道。
　　分长枭面无表情地将乳娘扔在分玉白面前，男孩已然被关在阴凉刺骨的地牢里好些日子，哪怕炼气修为也抵挡不住，脸色陀红发着高烧，神智都有些不清楚。
　　分长枭瞧着茫然无措看着自己的分玉白，一把锋利的长剑塞入稚嫩的手中，诱哄着：“你杀了她，我就留下你。”
　　乳娘这才明白自己难逃一死，惊慌到语无伦次地求饶。朝分长枭磕头，又向心软的分玉白求情，涕泪流了满面，可怜可悲至极。
　　分玉白握着长剑的手根本没有用力，他的剑尖稍稍往下一偏，日夜教导他的分家家主便知道他心软。
　　男孩动了动唇。
　　“我对你还有用……你不会杀我的，放了她……我，我会好好做的。”
　　“听起来很聪明。”分长枭语气意味不明。
　　男人负手而立，冷而远如高峰，永远只会朝着自己的目标前进。他不喜心慈手软的分玉白，狼狈恐惧的中年女子听见高高在上的家主大人道。
　　“你求他？可若不是因为他，你不会知道这个秘密，你不会看见那本书，也就不会被抓住，不会吃这些苦，当然。”
　　“你的爱人和孩子也还在。”
　　最后半句话割断了乳娘脑里紧绷的弦，她哑了声，仿佛傻了般呆呆跪坐在牢里冰冷的地上。
　　分长枭嗤笑，冰冷的剑被扔在地上：“同样，你杀了他，你就能活下来。”
　　说完他就走了。
　　冰冷荒凉的地牢里，被锁链紧紧束缚着的男孩勉力支撑睁开眼睛，高烧导致地恍惚视线中，他能够看见一个熟悉的重影摇摇晃晃地捡起地上的剑。
　　“……如果不是……如果不是因为你，”乳娘喃喃低声念着，一遍又一遍，不停告诉自己，“少爷……少爷，这是你欠我的……”
　　“这是你欠我的……这是你欠我的！！”
　　乳娘是个凡人，然而高烧虚弱的分玉白能够轻易被杀死。
　　冷光一闪而过，分玉白苍白的手腕努力抬起，也不过是挑起了剑锋。
　　……
　　第二日，分长枭不出意外地看见死亡的乳娘和只剩一口气的分玉白。
　　分玉白弱小的身上是伤口，致命的胸口处也有浅浅的一剑，他半阖着眸，心脉被分长枭留下的灵力护着，根本死不了；而身上没有一丝伤口的乳娘，浑身冰冷僵硬地倒在地牢里，手里直直握着剑，面色狰狞不复以往的柔和，是被地牢里的阴气入体而死――分长枭早已料定了一切。
　　分长枭自此没有再和分玉白说一句表面父子间的话，每一次，都会有死士默不作声将他扔在不同危险的地方。等他挣扎着爬起来，恢复而后度过危险，又剩下一口气。死士消无声息地定时出现，再把他带回分家治疗一番后扔入阴凉地牢中。
　　分长枭说：“等你什么时候明白了如何做分家少主，什么时候出来。”
　　关押他的地牢在最深处，里头没有了锁链，多了一张石床。
　　小小的少年在石床上蜷曲身体，不停咳嗽着，脸色苍白，眼神空洞。
　　好冷啊……


第359章 分玉白番外（选购）
　　分玉琼是分式长老的孙砸，俊俏的脸加上傻愣愣的性子，总是能得几分长辈莫名怜爱的目光。溺爱的爷爷许是对他不抱什么期望，分玉琼十岁时，相比起分式族里其他天天兢兢业业修炼的子弟，反而有了几分空闲。
　　闲到带着自己新得的小灵狐四处溜溜达达的分玉琼，好巧不巧的听见了两个资深弟子的感慨，说着分式少主已然因为体弱在外求医多年，虽说修仙之人眼一闭便是沧海桑田，这新出生的小少主他们还没捧热乎呢，就被送出去治病了。
　　分玉琼模模糊糊地听完，脑海里依稀出现一个小身影，他曾经也是和那个小少主玩过的，凭着不错的记忆力记着是个脾气挺好的玩伴。分玉琼在族里算得上是不上进的那一批了，直系中很少又小孩愿意陪他玩个痛快，分玉白是个少有的例外。
　　原来他是生病了啊，怪不得他说怎么一眨眼就不见了呢！
　　分玉琼想清楚了，手里的灵宠嗖地窜了出去，他啊啊叫着去追，也不知掩藏自己的声音。许是没想到有人，那两道交谈的声音瞬间消失，也没人帮他去抓那灵宠。
　　分玉琼就这样莫名其妙稀里糊涂地跑到了地牢里。他灵狐没找见，反而沿着深深的路乱七八糟拐弯到了尽头，瞧见了传言中“出去治病”的小少主，分玉白。
　　分玉白已然有了十四岁，地牢诡秘的烛火下脸色惨白，俊逸是一等一的，惨也是一等一的。
　　分玉琼小少年看着从分玉白琵琶骨穿过去的锁灵销勾，震惊地张大嘴巴。
　　分玉白看着地牢环境格格不入的富贵小少爷。他记得他，分式残存长老之一的孙辈。
　　身体的痛苦和精神上的折磨让少年没有力气说话，有时候他也会静静的哭，可这也是不容许的。每当他露出软弱的表情，神出鬼没的分长枭总会找到更加令他不能忍受的方法。
　　分长枭用这种行为告诉分玉白，他一直看着他。而他也教会了分玉白，哭是最没有用的东西。
　　分玉白将自己的思绪放空，这样至少能够忽略少许灵根被反复提炼的痛苦。分玉琼还在震惊地询问，在一方沉默一方自言自语之下，分玉琼很快就决定要救分玉白出去。
　　分玉白终于看向他，对方眼里是近乎天真的情绪。大概只有没被世故腐蚀的分玉琼才会想不到深处想着救他出去。
　　就是这么一个人来了地牢。
　　分玉白没什么表情，只苍白干涸的唇瓣动了动，他低声道：“好。”
　　分玉白让他去找分长枭，说自己知错。
　　“你不和我出去吗？”
　　“……我不逃，”分玉白仰起脸，一动背脊上的伤口便撕裂开来，不算致命，看起来狰狞可怖，“你去说……”
　　他停了会儿后，才又有了力气。
　　“便行了……”
　　逃不掉的。
　　……
　　分玉琼从地牢里转了半天才出来，他顶着一脸的灰，皱着眉给自己施了清尘术，耳里听见小灵狐尖细稚嫩的叫声。他立马循着声音过去，在凉亭里碰着了家主。
　　灵狐安分地团在家主臂弯里，骨节分明的五指抚摸着柔软的白色皮毛：“这是你的？”
　　分玉琼还是有些怕家主地，乖巧点头。
　　分长枭旁边的护卫便三言两语解释是灵狐自己跑这里来的。分玉琼拿回了自己的灵宠，想到了分玉白更自己说的话，转而告诉家主，高大的男子面色不改，似是感叹又赞许地摸了摸分玉琼地头：“我知道了。”
　　“好孩子。”
　　――
　　分玉白从地牢里出来了，分玉琼得到这个消息很是高兴，但他跑去找对方时总是碰不着人。分玉琼问了几个护卫都说少主又双出去试炼了，他苦恼地抱着自己新的灵狐，蹭了蹭红色的毛毛，只能嘀嘀咕咕地走了。
　　“琼少爷，你那灵狐又不知道跑哪里去了。”照顾狐狸的修士这样说。
　　分玉琼逗弄着红狐，闻言纳闷地看了看他，对方莫不是瞎了不成？小狐狸就在他这里啊！他又没有第二只灵狐。
　　不成不成，他得换个眼睛好的照顾自己的小狐狸。
　　*
　　分玉白再见到分玉琼是在族里十年一届的弟子赛上，两人没有什么交流。
　　分玉白的脸色依旧那么寡淡，甚至可以说是更加没什么血色了，像是一块剔透的玉，没有人气。他的身形瘦弱得不像是一个修士，可当他提起剑，眉眼间是无根无归的云烟，没有人敢小觑。
　　在他轻而易举拿下分家年轻一辈的第一时，在他夺得玄道界青玄大赛魁首时。
　　玄道界中，世家都知道了，分家这一次出了个资质顶尖的少主。
　　那一年分玉白十八岁，塑元婴，出窍之下无人可敌。
　　世人多赞叹他天资，倾慕他容颜。实力越强，分玉白的身体便越差。
　　除了分长枭，没人知道，分玉白每月都要被抽出灵根洗练。他本是最好的金灵根，可天才中，单金灵根如遍地枫叶，不值一提。
　　在青玄大赛的前一月，是分玉白最后一次被洗练灵根。
　　疼痛席卷，少年浑身战栗圈紧自己，脸上布满冷汗，湿漉漉的睫毛粘合在一起，克制着自己不要痛呼出声。恍惚中，他只能隐约听见分长枭低沉尤带着疯狂执念地声音。
　　“……成了……”
　　分玉白的灵根，从金灵根成了万年无一的天灵根。
　　他并不觉得有什么高兴的，就像是明知道自己身体越来越差，也并不觉得有什么悲伤。
　　骨骼里每分每秒残存的细密疼痛，深处灵根的哀嚎，分玉白必须要麻痹自己的大脑去忽视，不然他也许下一刻就会疯掉，比已然疯狂的分长枭更疯的疯。
　　等到有一日分玉白毫无预兆的昏迷过去，醒来时他难得看见了分长枭颓然的一面。只有一瞬间，高高在上的家主大人很快变回了他熟悉的模样，虚假的关怀和恰到好处的悲哀：“玉白，是为父的错，为父太过激进了。”
　　分玉白不想听他扯这些，面无表情地听了半天，终于听见分长枭地目的――让他出去试炼。
　　这一次算是真的为了医治他的身体了，虽然还有一些要求是要他打响名声什么的。
　　分玉白毫不意外，在“父亲”心中，自己怕是只能顺从。
　　――
　　苍蓝秘境深处，一株九品苍蓝秘果灵株即将结果，它处于地沼泽周围，有着至少五头灵兽虎视眈眈，互相制衡。至少在灵株结果前，这种微妙的平衡维持着。
　　分玉白在远处屏息，将自己的存在感缩到最弱，眼睛微微半垂，注意力一分放在四周，两分放在那些围守的灵兽身上，剩下的七分都专注于灵株。
　　天色茫茫，圆日未落，白月升起，氤氲日光和月光同时从云彩缝隙间落在灵株上的刹那，朦朦光芒中，灵株的顶端花朵合拢，汇聚成一枚黄色的小果，小果越来越大，颜色从黄向橙再向红转变，灵株的枝干迅速枯萎。
　　如同一个信号，所有灵兽动了。
　　分玉白也动了，苍蓝秘果若是不用特殊的方法保存，一旦植株枯萎果实落地，便会瞬间生根发芽，再是一个千年的轮回。
　　在其他灵兽争斗时，分玉白借着自己体型小的优势，顺利夺得灵果。将盒子一关，分玉白毫不留恋地撤退。可其他灵兽已经察觉到被他钻了空子，纷纷一致对外，咆哮着攻击。
　　青年目光一沉，他本以为还能拖延几秒，灵兽的反应比他计划中要快。虽说他如今是元婴大圆满，但抬眼看去，光是出窍期灵兽便有两头。
　　明知是九死一生，分玉白取出了自己的剑，剑气飘逸无常，和浩大斑杂攻击来的灵气相撞。
　　借用底牌伤了修为最高的出窍期巅峰灵兽，趁着其他灵兽忌惮时，分玉白吞下喉间血沫，撕裂传送符离开。
　　――他的运气实在是不算好。
　　“哈哈哈！看我发现了什么！”
　　分玉白眨了下沾血的睫毛，眯眼瞧着阴邪戾气的邪修，握紧了手中的断剑。


第360章 分玉白番外（选购）
　　邪修是真的没想到自己竟然碰见这么一个宝贝。贪婪地嗅着空气中溢满灵力的血气，森森桀笑：“哈哈哈！老仙我命不该绝啊！又一个！又一个伏家灵脉！”
　　伏家灵脉……
　　分玉白耳中掠过这个熟悉的词汇，口里尝到了一丝荒谬的苦涩。撑着外露的腿骨站起，没摆正身体，邪修已然迫不及待地掠来。
　　苍老面容地邪修然没给分玉白拖延时间的机会，他先前遇见一个伏家灵脉根骨的人修，便是着了拖延时间的道，硬是让那小子撑到了门派大能的支援，才把邪修打得慌不择路。
　　今天大概是天降灵雨的好日子，老邪修没想着自己能一口气碰上两个灵脉根骨！而且这个一看灵力枯竭浑身伤痕，便知是不多见的大好时机！
　　邪修想着还在追杀自己的天炼宗大能，不敢耽搁，将分玉白打晕后收入乌魂蛊内，毫不在意对方留下的断剑，朝着自己的老巢赶去。
　　待他消失不久，身穿天炼宗玉冠长袍的褚月和伏墨闪现此地。
　　褚月手指微动算计邪修逃离方位，伏墨的目光落在了分玉白滴落地血迹上。
　　“师尊。”
　　褚月被一声唤引去看那方暗色血污，眉头一拧，径自用火决将血烧个干净。
　　“竟然又是一个灵脉根骨。”
　　褚月隐约能知自家弟子是伏家灵脉根骨的原因和那传言中沉眠历劫的伏家老祖有二三分关系。然而天地间能够被称为灵脉根骨的人修不过一二，一是和伏家老祖，一是和妖族有旧的宁师。
　　这个受伤的灵脉根骨，何来的人？
　　不过灵脉根骨对邪修来说是天地造化般的大补之物，当即要事是切莫真让那邪修得逞。
　　分玉白在蛊中恢复了神智，他看着围绕自己一圈的阴魂，吐出一口气，淡淡一笑。
　　没想到，自己最后会死在这些阴魂口里。
　　阴魂没有神智，围绕着溢满灵气香味的人修只是凭着本能，它们在乌魂蛊内被炼化魂体，没有邪修的吩咐反而不会主动攻击。
　　分玉白眯着眼，透过半透明的层层阴魂，看见乌魂蛊内没有黑暗和光亮之分的灰色地带，充满着阴魂神智消散时的哀嚎绝望。
　　青年的面容尚且没有完成熟，神色却无一丝少年的天真，只剩下疲惫。
　　回顾自己的一生，出生是个算计，成长是谋划，连灵根也是人造之物，自己无法抉择。
　　苍老邪修把分玉白带到自己老巢，将似乎了无生气的青年小心又轻慢态度地搁置在一旁，自己神神叨叨开始用粘稠血液绘画神秘图腾和阵法。
　　分玉白摸着手腕上被扣上的禁灵环，无声无语。
　　邪修动作仓促，极为害怕稍后追踪自己的人，天炼宗的剑修最为执着，他不认为自己会侥幸甩开，只能拖延几分时间，好让这灵骨抽出来后尽为己用。
　　分玉白说不清自己是什么心态，从心而生的无力似乎顷刻间席卷而上，整个人被拖拽时扯动伤口，也不过是低低闷哼一声。他的眼里露出几分痛苦之色，邪修不以为意，甚至对此感到兴奋。
　　“很快，就是我的了……”只要获得这份力量，哪怕是那剑修大能来了也有一战之力。
　　分玉白瞧着邪修丑陋贪婪的面容，几乎与分长枭重合，后者虽外貌俊美，却心黑如墨，与邪修一般无二。
　　生命力渐渐从身体里流失，地上的图腾散发微弱光芒。分玉白几次失去意识，以为已然死亡，再睁开眼时，也还是邪修越来越狰狞地面孔。
　　“不，不对……哪里不对……”邪修看着试了几次的阵法都没法讲灵脉根骨抽出，神经质地碎碎念着，两只手焦灼地抓着头发，“图腾是对的……阵法，阵法也没错……”
　　那就只有――
　　邪修突然恶狠狠地看向胸脯微弱起伏浑身是血的分玉白，把他提起，翻来覆去地寻找着，最后终于视线凝结在对方心口处，眼底邪戾和愤怒大盛：“心魂蛊！心魂蛊！怪不得抽不出来！原来是心魂蛊！！”
　　看着邪修抓狂的神态，分玉白虚弱地勾了下唇，这心魂蛊是分长枭怕他逃跑下的，能够随时知晓他在何处，他的伤势，甚至是他的修为。心魂蛊唯一的好处，便是将灵脉根骨牢牢地和他的灵魂绑定，防止其他人夺取。
　　邪修的眸子颤动着，心魂蛊不是个好解决的东西，哪怕是在知道灵脉根骨的群体中也罕有知晓这物的存在。这物其实也是曾经某个邪修发明出来的阴邪之物，目的是为了控制自己的傀儡，后来误打误撞的一次才发现这个东西能够将人的灵根和灵魂绑定，哪怕是死亡也分不开。人死灯灭，魂散灵消。
　　邪修疯狂磨着指甲，在老巢里走来走去，片刻后，终于下定决心，要将分玉白体内的心魂蛊抽出来，哪怕这会耗费自己极大心神，但比起得到的灵脉根骨，这一切也算是值得的。
　　分玉白无力去关注邪修神态变化，就算对方干巴巴的手放在自己心口处，尖锐的疼痛传来，他的身体也不过是下意识地颤抖着，连抬起也无法做到。
　　好累啊，怎么还没有死……
　　邪修屏气凝神将心魂蛊从对方体内引出，那瞬间分玉白身体一震，吐出一口带粉色的诡异的血，神智也清醒几分。
　　他忽视嗡鸣的大脑，睁开眼瞧着邪修脸上露出的狂喜之色。可惜的是，对方没来得及再次使用神秘图腾和阵法，老巢地禁制便被人破开，两道身影掠了进来。
　　邪修神色一变，还是咬牙将图腾点燃后才反身和那两个闯入的剑修大打出手。
　　邪修明显屈居下风，仍苦苦坚持。褚月目光一扫，看见难辨身形的一个人倒在发亮的诡异血泊中，想来就是另一个灵脉根骨之人。
　　细细一看，那哪里是什么血泊，而是由暗色血液绘制而成的奇怪类似于阵法的东西。
　　……不好，不能让这个阵法完成！
　　褚月抓着邪修一个破绽，二话不说攻上去，引对方偏离阵法，给了伏墨一个眼神，冰山般的剑修长剑一闪，锋锐冰冷的剑气割裂了血液图案。
　　邪修一僵，顿时惊恐而大怒，眼神连连闪动，知晓阵法坏了，而自己的目的也被发现，当务之急还是逃离此地。
　　褚月当然不会再给对方机会逃走，三人缠战之时，无人发现分玉白身下被破坏的阵法没有完消失，而是迟钝地一闪一闪后，轰然碎裂地同时，撕扯开一片空间裂隙，完完整整把分玉白吞了进去方才消失。
　　这场战斗以褚月斩杀邪修为终。伏墨的目光落在空无一物的地面。
　　“师尊，那人，不见了。”
　　――
　　“好重的血腥味。”
　　“这人救不活，圣女大人。”
　　“可是，梵师，我想救他。”
　　“……卑下知晓了。”
　　分玉白眼睛睁不开，意识极为清醒，他能够听见两个女声的对话，一个沉稳中含着冷漠，一个平静中带着天真。
　　等他醒来，被包成木乃伊一般躺在一个素净的床上，只有眼球能动。他盯着头顶从未见过的花纹，片刻后清脆的门铃摇动声传来，一个脚步渐近。
　　分玉白余光看着一步步靠近的少女：“你……”
　　“你醒了，外来者。”少女眼底微亮的光一闪而过，为他感到高兴，梵师说醒来后就有八成几率能治好了。
　　“你……是谁。”
　　青年的声音很微弱，在安静地只有风声流动地房间里，少女清晰地捕捉到这一句断断续续地疑问。
　　“我是伽罗的圣女，小小。”


第361章 分玉白番外（完）
　　小小在伽罗里没有姓氏，族人更乐于称呼她为圣女大人。这个微不足道的名字，大概只有她自己固执地念着。现在多了一个会这么叫她的存在，小小还是挺高兴的。
　　只可惜梵师不喜她和对方来往，只说是个受重伤的外来者，谁知道是什么心思，等治好了赶出去便是。
　　小小本来是同意的，可是有一次她好奇去看望一下，被死气包裹的男子震惊了下，忍不住一再避开众人悄悄探望。她当初瞧着是难治了些，但以梵师地医术不至于真的治不好啊？
　　小小忧虑地侧面和梵师提了一句，也没见着好转，几番思量和观察后终于发现了病根所在――这个外来者，根本不配合治疗的！
　　一点也不珍惜自己的生命！
　　从出生起就被告知每一条生命都有存在价值的圣女大人气呼呼地决定要让那个病人学会遵从医嘱！
　　分玉白垂着眼睛让名为梵师的女子处理完伤口，沉默地面对审视的目光。哪怕对方口里说了些什么，也不过是从耳廓晃过一遭，不留痕迹。
　　分玉白对于恶意很敏锐，更别提这个梵师没有掩饰自己的冷漠和疏离。
　　等她走后不久，一群小蚂蚁哼哧哼哧地一点点从锁芯里钻出来，填满花纹上隐藏地按钮，门悄悄地被推开。分玉白神情微动，本没什么生气的眼看过去，竟也带了一分笑意。
　　“我来了。”少女悄摸着低声说着，俏生生的脸从门后露出，步履缓慢又无声，进来后一群小蚂蚁又哼哧哼哧帮她把门还原。
　　分玉白的嗓子还疼得很，这些日子里伽罗中来看他的人不少，他未曾吐出一字。现下对着带着白色羽纹轻质冠冕的小小，勉力不让自己的死寂气息影响到对方。
　　你来了。
　　他在心里悄无声息地说道。
　　“没想到吧！我又来了！”小小露出一个笑，端正地跪坐在床边地软垫上，表情严肃，“我上次回去查了，你问我的那个题我知道答案了！这次肯定能够答对！”
　　她的脸上充满了跃跃欲试和不明显的紧张。分玉白扯了扯唇角，疼痛制止了他的笑脸，低哑破碎的音调响起：“你其实……可以不用，这么执着。”
　　总归他的性命到了尽头，就这么死去也算是解脱。
　　小小坚定地摇头：“不，你答应过我的，等我哪一天能够完完整整把你的十道题答出来，你就会乖乖治疗，而不是阴奉阳违……我刚刚看见了！你又把药逼出来了！真是的！你又那个灵力怎么用在这种地方！”
　　分玉白知晓自己没理，也说不过对方，明智地转移话题。
　　“那么……今日的十题。”
　　“其一，何为天地灵气？”
　　“其二，何为月逆流华？”
　　“其三，……”
　　……
　　前面的九道题小小都顺顺利利答了过来，但她不敢有丝毫放松，毕竟每次都是栽在第十道身上。
　　“其十，何为……活着？”
　　“……”
　　“看来今天，又是我赢了。”分玉白低低地笑，被绷带包个结实的脸看不清神情。
　　那一日之后，本该至少三日来一次的少女，很长一段时间没了音讯。
　　分玉白以为自己至少是松了口气的，毕竟对一个没有求生之心的人来说，时时刻刻想把你从死亡悬崖边拉回来而喋喋不休的存在足够令人厌恶。
　　可是好像不大对。
　　分玉白盯着递过来的药碗，第一次伸手去接。梵师挑了下眉，再没别的变化，收拾了下物什，淡淡地：“既然你能自己喝，那以后便自己喝吧。”
　　人离开后房里再次陷入安静，端着药碗的男人有那么一刹那的后悔，他甚至想将药碗掷于地，忍住了没那样做。
　　分玉白在心里对自己道，药碗不好处理，扔在地上，不管碎没碎，总归会引人注意，会添麻烦。
　　可心里某个隐秘的角落，怂恿着他扔了它，最好是动静大些，足够传出屋子，传到遥远的他未曾去过的圣殿中心，传到那多日未来的人耳里。
　　一番挣扎，看似无力的手依旧稳稳端着药碗。分玉白终于还是喝完了药，他认为那位圣女大人不会来了。
　　身体是自己的，他这么对自己说。而后一天天地一边喝药一边余光注意着门，哪怕是角落里流窜地蚂蚁、窗口处偶尔停留地蝴蝶，他也会去想，这是不是那个少女的小眼线。
　　分玉白知道自己变得有点奇怪，因为这点奇怪，他不希望自己死在少女看得见或者能够得知的地方。他已然死心少女不会来，但是也不希望自己死在伽罗族地里，总要找到离开的方法。
　　他开始积极治疗，并且终于推开门走出去。
　　然而，在分玉白终于摸索出离开方式的那一天，小小再次出现，激动又愧疚。
　　“我回去想了很久，又问了很多人，我觉得终于能回答你了。”她说，“‘活着’对于每个人来说都是不同的意义和价值，我不该将自己的想法强加在你身上，对不起。”
　　“虽然我很希望你能好起来，但是我也会学着去体谅你，如果……你真的下定了决心，那能不能告诉我你现在还有什么想做的事呢？”
　　小小想要补偿被自己“逼迫”的分玉白。
　　分玉白为她的单纯和诚然的愧疚惊讶，露出一个真心的淡笑：“这样啊……那，我想了解伽罗族是一个怎样的种族。”
　　这不是什么过分的要求，小小很认真仔细地给他介绍一番。青年也认真听完后，反问她想要什么。小小迟疑了下，用微弱的憧憬的声音问道：“圣殿外面的世界，是什么样的？”
　　分玉白一僵，突兀地意识到，伽罗圣女能够活动的世界太小太小，她甚至不被允许自由出入族地，孤零零地在圣殿里等待“供奉”。所有人都说着，“圣女不能离开”，没人告诉她为什么。她也如此乖顺地承受着。
　　心口似乎疼了下，分玉白叹了口气，从脑海里那些灰暗地记忆中拼凑美化出一个个动人地描述，讲述给眼睛亮晶晶的小圣女听。
　　就这么一个讲一个听，日子不知不觉过去后，某一天，分玉白的伤基本好了，梵师乌着脸赶人。
　　小小惊讶极了：“你好啦？！”她还以为对方一心求死，救不活了，怎么突然间就好了呢？
　　分玉白：“……”
　　和小小讲故事的日子也没过多久，他的伤怎么就好了呢？
　　小小难掩失落，他走了还不知道下一个给她讲故事的人会在哪里。
　　分玉白看着少女恹恹，心脏无法克制地柔软下来，伸出手摸了摸对方的头：“要不要，和我一起走？”
　　“不行，”出乎意料地，小小很快拒绝，“我不能离开，族民需要我。”
　　分玉白眼里划过讽刺，在他看来，那不过是伽罗族人囚禁圣女用的借口。他好声好气哄着少女：“只是出去玩一下，很快就回来，你看，平时也没有什么事需要你做不是吗？”
　　“我听说大部分圣殿事宜也是由祭祀和梵大人管理？”
　　小小顿了下，不自觉点头。是哦，她在圣殿里真的没什么事，哪里都不能去，可是梵师又不喜欢她随便用伽罗语地力量，唔……
　　分玉白几番劝说，在外界美丽景色的展望下，少女心动摇摆了。
　　“就，就只去一个时辰哦？”
　　分玉白微笑：“嗯，就一个时辰。”
　　这一次就去一个时辰，等到下一次，再下一次，慢慢的延长时间，总有一天小小能够脱离这个诡异的圣殿。
　　少女给梵师留了灵传口信，而后像只鸟儿一般迫不及待地跟着青年穿过保护族地的屏障，前往另一个地方。
　　一个时辰后，心满意足地小小被分玉白如约送回，她雀跃着约定：“下一次再带我出去玩儿啊！”
　　“嗯。”
　　小小和身姿修长的青年告别，回过身被站在角落的人影惊得往后退了一步，差点就唤人保护自己：“梵，梵师？”
　　梵师深深注视着懵懂的圣女，眼底悲切而惊痛。冗长地静默，最后往日严肃冷漠的女子，弯唇一笑，浅浅温柔：“圣女大人，玩的开心吗？”
　　从没见过梵师笑的小小呆了。
　　她踯躅不安，可是后面分玉白来约了好几次，梵师睁一只眼闭一只眼让他带着小小出去玩，瞧着不像是生气的样子。于是小小渐渐放下了心，欢快地东奔西跑。
　　分玉白担心小小在外面被其他人骗了，也只允许自己带着出去玩。可某一次他被事情绊住，分长枭外面派出找他的人一直未消停，差点被发现。他找了个地方躲了起来，等风声过了，才轻门熟路再次前往伽罗族地。
　　这次这么久没去，小小可别闹别扭才好。
　　分玉白含着笑，进了圣殿，面对的却是冷脸的梵师，以及――虚弱的白发苍苍的少女。
　　梵师说，见她最后一面吧。
　　唇边的笑僵住了，他眼里都是不可置信，脚沉甸甸地没法往前一步，直到少女唤他，梵师直接把僵立的人推到床边，自己压着颤抖的手退后。
　　小小努力睁大眼睛，露出一个一如既往柔软的笑脸：“你来啦，你有好久……好久……没来看我啦！”
　　分玉白滚动着干涩地喉结：“也不长……就两三年……”他想问，不过两三年，你怎么成了这样了。
　　“两三年么……我不太记得啦，”少女眨了眨眼睛，轻轻地说，“那你回来了……是要带我出去玩吗？”
　　仿佛一双大手掐住了他的咽喉，令他呼吸困难，吐字也含着血沫。
　　“嗯。”
　　“……我带你出去玩。”
　　于是小小露出满足的笑，闭上了眼睛。
　　分玉白苍白的唇几经开合，眼神茫然无措，血丝渐渐攀附，染红了眼眶。
　　不知道是谁的眼泪打湿了衣襟，梵师转过身，背对着他们：“你带小小走吧……不要再回来了。”
　　分玉白轻柔地抱起安眠的少女。
　　“乖，我带你出去玩。”
　　伽罗族的圣女性命和圣殿相通，一旦离开圣殿，身体就会开始以成倍时间衰竭，就像离开根茎枯萎的花。
　　――所有人都说着，“圣女不能离开”，没人告诉她为什么。
　　没人告诉他为什么。
　　而分玉白，第二世才知晓这个真相。但是这一世，他怎么也找不到原本轨迹上的伽罗族地。
　　找不见小小。
　　他一直找着，没有放弃。
　　只要他还活着，就会找下去。
　　“分玉白，你该死了。”
　　总有人这么说。
　　“不，我要活着，”隽逸温润的青年，掌控着权势，他低头看着掌心的纹路，眼里都是平和深邃的暗光，“我该活着。”
　　活着才能……才能干什么？
　　……他忘了。
　　不论如何，他要活着。
　　--------------（全文完）------------


第362章 番外：曾经的轮回（二）
　　在小小曾经的轮回中，作为鸟崽子的那一世，天道鸟妈妈是不允许大道爸爸进鸟窝的，天道十分有危机意识，k生怕崽崽被这个无情的“鸟拐子”拐走了，护得很是严实。(看啦又看小说网)
　　当k处理完气运之子作出来的麻烦，迫不及待地重新回到鸟妈妈的身体里朝着鸟窝飞去时，在温暖的鸟窝内，毛绒绒的正酣睡的小鸟崽子旁，看见了一个不该在此的鸟。
　　天道麻麻的眼神顿时犀利起来。
　　大道敏锐地抬首，就看见短时间内去而复返地母鸟站在十米外的高枝上，一半月光一半阴影投注在k身上，空气中弥漫开危险的意味。
　　被死死盯着的大道：……
　　大道低头看了眼挨着自己睡得香喷喷的鸟团子，颇有几分自觉，往旁边悄无声息地挪动了几步。
　　眼见着不会波及到崽崽，天道没有了顾忌，长翅一展，像一道利剑朝着占了自己窝的大道冲去。
　　大道险险避开利喙，振翅安静飞离鸟窝。
　　天道穷追不舍，愤怒叱骂的声音传入大道意识中：我让你看顾看顾崽子，不是让你看顾进窝的！
　　大道试图让k冷静：不，只是它有些冷。
　　天道听不进，两只灵鸟在森林内以超乎寻常的速度你追我赶，凭空而起的咻咻风声让其他窝里的鸟儿们抱团挤了挤。
　　离了温暖热源的鸟团子被风吹得迷迷糊糊，冻得蜷缩自己的小爪子，两个小翅膀颤了颤：“啊啾――”
　　风声顿时一停，天道急急忙忙赶回窝里不让崽崽吹风。大道停在同一棵树的另一根枝桠上，顶着天道鸟妈妈戒备的视线，内心开始思考，如何将鸟团子正确地填补漏洞。说起来有些奇怪，漏洞比k推衍中的情况要轻上几分。
　　大道知晓漏洞不填补，这亿万以k们二者为基石的天地终将崩溃，而k们也会“死亡”。是以一开始大道就留下了世界重置的“设定”。一旦填补失败，世界崩溃后就会立刻开始重置。
　　虽说重置后k和天道没有重置前的记忆，但也会有几分直觉，推衍时也会自动排除曾经失败过的选项。
　　现下漏洞没有k推衍时的严重，是否是重置前的世界k们做了什么准备？
　　大道思考一瞬，天便亮了。k没来得及去想怎么让天道记起鸟崽子的根本作用，就被鸟妈妈赶去找食物。
　　鸟崽崽仰着头看着炸成球球的鸟妈妈：“啾？”爹爹去干什么呀？
　　天道的羽毛一根根顺服贴合下来，尖喙温柔的磨蹭着小鸟毛绒绒的脑袋：“唧。”它去给宝宝找吃的。
　　……
　　鸟儿的一生太短，更别说意外那么多，天道自觉来不及灌输什么，k这具鸟类身躯便回归天地。注视着幼鸟在离开它们之后，茫然地踏上独自求生的旅途，天道勉强被大道劝服不加干涉。
　　然而，在鸟儿变成年轻漂亮的小母鸟，懵懂地跟随其他鸟类去往求偶的领地时，天道还是没忍住，炸了。
　　大道看着世界崩溃，沉默半晌，忽而有了人类情绪般的想要叹气。
　　真的是……完全不意外呢。
　　……第一千三百六十五次
　　天道欣慰地看着充满活力奔跑在丛林间的小鹿。
　　啊，这次的崽崽是鹿崽崽，比以往都要有活力呢！
　　咦？哪来地“以往”？
　　天道沉思着，明明在发现漏洞，把自己和大道的一部分揉吧揉吧成崽崽后，k附身灵鹿体内，把崽崽生下来了。
　　灵花鹿是这种灵鹿的名字，它们非常团结，且鹿宝宝众多，被看顾在自己的爹娘身边。灵花鹿的鹿首领高大威猛，是鹿群中万众瞩目的男神鹿，以至于天道看着一旁大・毫无作为・公鹿・道的眼神有一丝凝重。
　　天道看看雄姿英发的鹿首领，再看了看慢悠悠跟着鹿崽崽小跑的大道，等对方经过身边时，蹄子一踹，把大道踹的顿了一下。
　　欢快奔跑的鹿崽崽停下来，蹭到天道身边，长长睫毛下的大眼睛忽闪忽闪，看着自己爹娘日常“吵架”，准确地说，是天道麻麻张口就怼大道趴趴。
　　天道：“呦呦――”你看看你！天天晃来晃去！毫无作为！崽子的口粮也是我挣的！地盘也是我抢的！上次隔壁鹿群挑衅架也是我打的！你有什么用！我家崽崽不需要这么没用的爹爹！
　　要不是担心单亲家庭的崽崽会被其他小鹿嘲笑欺负，k才不会允许大道顶着“崽崽的爹”这个名头。
　　大道：……其实，我也可以当母鹿。
　　对天道和大道来说，公母男女没有区别。
　　天道大声地道：你想让崽崽没有爹爹么！
　　大道：……我可以生――
　　天道更大声，非常警觉：你想都别想！崽崽是从我肚子里出来的！
　　大道：……
　　俊美健硕的公鹿妥协地低头：那我去找今天的灵草。
　　鹿崽崽蹭着爹爹的脖子，低声安慰他：“呦呼――”爹爹加油呀！
　　大道回头看了一眼鹿崽崽扑灵灵的眼睛，蹭了蹭它，跟着其他出门的鹿跳跃离开。
　　希望k回来前，不会出什么意外。
　　周围的鹿竖起的耳朵垂下来，窃窃私语：哇，那个吃软饭的公鹿终于去找口粮啦！
　　灵花鹿首领也听到了这个消息，它眯起眼睛，目光悠悠地放在留守家中的母鹿身上。
　　天道寄生的灵鹿，本就是万里无一的健康和美丽，灵花鹿群并不像一些鹿群一般有一生一世一双鹿的习性。
　　漂亮的母鹿可能有好几个“伴侣”，公鹿同前。
　　然而天道这个灵花鹿群中的第一美鹿，却总是守着一个公鹿。
　　多么可惜！
　　很多公鹿老早就想勾搭天道，只是对方每次回来都会叼着散发着美味香气的灵草喂给自家小鹿，紧紧挨着对方，加之大道鹿一直在，没有插口的机会。
　　这一次，首领鹿四处观望一圈，压下其他蠢蠢欲动的公鹿，自己往那边走两步，不像其他鹿一样直接冲着天道，而是走到嚼着鲜花根茎的鹿崽崽身边，低声搭话。
　　天道鹿斟酌片刻，知道首领鹿也会和其他小鹿搭话，便只是盯着那边。
　　鹿崽崽黝黑明亮的眼睛盯着眼前有着美丽鹿角地首领，慢吞吞咽下最后一口，天真烂漫地对它说：“呦――呦――”首领叔叔，灵蓝姨姨它们在你背后看着你哦！~
　　首领鹿低下的脖子僵硬了，它慢吞吞地回头，果不其然看见自己暴躁地母鹿们投来“亲切慰问”的视线。某只男神鹿太太太花心，令它的“伴侣们”都不能忍受再有母鹿加入。
　　鹿崽崽看着首领叔叔挺起胸膛，不着痕迹的掩饰自己僵硬的步伐离开，被灵蓝姨姨们不善地包围。它扭回头，快乐地又挑了一根漂亮的花花，吧唧吧唧吃了起来。
　　就算是首领叔叔，也不可以破坏爹爹娘亲的感情哦！


第363章 番外：曾经的轮回（三）
　　到了每年秋季初，灵花鹿群开始迁徙。沿途的植被渐渐被金黄掩盖，生嫩的绿色芽尖变得罕见。鹿群里面被娇惯了两个季节的小鹿们都有些没滋没味，有些磨蹭着家长撒娇，试图和以前一样等着被喂甜滋滋又灵气满满的灵草灵花。
　　大多被父母呦呦敷衍过去。
　　秋季迁徙是个大事，整个鹿群休息的时间不多，再加上还要防备可能的危险，哪里还有精力去外头寻觅灵草。
　　一堆灌木丛突兀得抖动起来，把旁边的小鹿吓得一个激灵往后一跳，它惊慌地呦呦长鸣。守卫的大鹿们听见鸣叫，警惕地看过来，鹿群里还有危险？该不会是什么小型捕食者混了进来！
　　只见那个灌木丛抖啊抖，一个毛绒绒的浅棕暖白分明的小屁股钻了出来，尾端顶部毛绒绒的棕色尾巴疯狂地抖动着。
　　惊叫的小鹿看着熟悉的鹿尾巴傻了眼，其他鹿不着痕迹地移开视线。嗯，安全，是自己鹿群的崽子。
　　小鹿不慌了，它踏着小蹄子围着那个灌木丛转了半天，都只看见那个圆乎乎的鹿屁股一个劲抖啊抖，就是不见鹿出来。
　　它有些好奇，把头也探进了灌木丛，想看看这个小伙伴在做什么。
　　一钻进去就看见了鹿群中最得宠的鹿崽崽正死命拱着泥土，把自己蹭的灰头土脸。小鹿有些茫然，看见鹿崽崽很是费力地往后使劲，连口里露出的一点点绿叶和上面挂着的红彤彤小果子都快被土掩盖。
　　……等等！绿叶！
　　小鹿定睛一看，才发现鹿崽崽是在努力和地里地一个植株拔萝卜，可很明显心有余力不足，眼瞅着那个黄黄的“萝卜”越来越往土里面钻，就快没影了！
　　这可不行！
　　小鹿的团结之心爆发，长长叫了一声，大鹿是叫不动的，但是能去呼唤其他小鹿来帮忙。
　　鹿崽崽咬着灵参的叶干奋进往后拔，最近不知道为什么爹爹娘亲总是会疲倦发呆（处理事务），崽崽问了其他鹿姨姨听说是一种叫“老年痴呆”的病的先兆。鹿崽崽急坏了，缠着群里年纪最大知识最渊博的鹿奶奶好久，才被告知灵药可能能够治愈这种疾病。
　　鹿崽崽想着自己每次吃完爹爹娘亲带回来的灵草灵花后精神百倍的样子，深信不疑。
　　可是灵药哪里是那么好找的，鹿群脚程又快，爹爹娘亲又十分谨慎，不会让鹿崽崽离开鹿群。鹿崽崽只能一等鹿群停下来休息，就在鹿群见转悠，不放过每一寸土地和每一颗大树。
　　它眼巴巴找了一个多月，今天终于在一个小灌木的旁边找到了踪迹。红色的只有绿豆大小的一串小果子坠在叶子包围地中心茎干上，还没有鹿崽崽的眼睛大，一点儿灵气都不透露出来。可鹿崽崽难得看见在这漫天秋意里连树根都刨，更别说看起来漂亮的红果子。
　　鹿崽崽用蹄子往下一刨，轻微的灵气让它大眼睛一亮，加快了速度，而后――它和灵参下方也在费尽扒拉的寻宝鼠对上了视线。
　　寻宝鼠：……【抱紧人参
　　鹿崽崽：……【眼神逐渐锐利
　　一鹿一鼠就这样开始了抢人参的拉锯战。
　　万万没想的是，鹿崽崽发现，对面的寻宝鼠好厉害的，它居然拔不过它！眼瞅着灵参越来越往地下深处钻，鹿崽崽的角都蹭地上了，也无法阻挡。
　　可是鹿崽崽不放弃！它找了好久好久才发现的灵药，要给爹爹娘亲治病的！怎么能轻言放弃！
　　鹿崽崽前身伏低，屁股抬高，奋力往后蹬。这个时候，有谁猛然咬住鹿崽崽的短尾巴，疼得它差点松口叫出来，可它没有，正相反还下意识咬得更紧了，只剩下眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　同时，咬住它尾巴不放的小鹿也往后使力，一个接一个的咬尾巴，小鹿们都疼得眼泪汪汪。
　　呜呜呜尾巴好疼啊要断了！
　　最先发现鹿崽崽在拔萝卜的小鹿指挥着：“呦――呦――”一~二~三~拔！一~二~三~拔！
　　在小鹿们的努力下，天平终于朝着鹿崽崽倾斜，等到最后灵参“啵”地一声被拔出来，每只小鹿都高兴得哭了出来。
　　呜呜，我的尾巴还在！
　　连同灵参一同被拔出来的是一连串懵逼的寻宝鼠们。它们被后作用力“咻――”地甩上天，引起了鹿群的注目，然后“――啪叽”一个个掉在地上。
　　得亏灵花鹿是草食性灵兽，它们只是好奇地低头看着这群寻宝鼠没头没脑地兜兜转转一会儿后，又沿着灵参留下的洞溜逃跑。留在最后的寻宝鼠惋惜懊悔地看了眼鹿崽崽口中的灵参，原本还茫然的鹿崽崽立马戒备地跑出了它的视线范围。
　　天道鹿分出一丝心神，看见自家灰头土脸的崽崽乐颠颠叼着一个九百余年已略微成了人形外貌的灵参哒哒哒跑过来，心软的一塌糊涂。
　　崽崽自己会找灵草吃了呢！什么！这是给k的！！噫呜呜噫，k的崽崽是世界上最棒的崽！
　　天道蹭着崽崽，自动忽视旁边的某公鹿，果断把大半灵参吃入腹内。
　　早有准备的鹿崽崽悄咪咪地把自己咬下来的灵参尾端和上面的绿叶红果往爹爹那边推，颇有种帮着爹爹藏“私房钱”的紧张感，小蹄子着急地跺着，无声催促大道快吃了。
　　大道瞥了眼看天看地突然对周围环境非常又兴趣的天道鹿，低下头接受了鹿崽崽的好意。k只吃了根须，把绿叶红果推回给鹿崽崽。
　　大道低低告诉鹿崽崽，其他小鹿也帮了忙，它要学会回报。别人对你的好不是义务，要记在心里。
　　鹿崽崽懵懂又若有所思地咬着叶子和红果果去给其他小鹿分享，正心疼自己掉了不少毛的尾巴的小鹿们收到意外之喜，整只鹿都变得快乐。已经“好长日子”没吃到灵草――并且未来几个月可能继续没有灵草吃――的小鹿们非常珍惜。
　　你一点，我一点，连一片叶子都两只小鹿分，看起来又辛酸又满足。
　　首领鹿抬起鹿角，故作不在意地扫过那边，看见自家的两头小鹿一个分到了叶子一个分到了挂坠的红果，陷入沉思。
　　如果它现在走过去，那些小崽子们会不会看在它是首领的份上分给它一点……
　　灵蓝一个蹄子撅过去，嗤了一声。
　　多大鹿了，还跟未成年抢食，丢脸死了！
　　首领鹿发现自己不自觉把心声嘀咕出来，非常委屈。它当了首领之后已经有几十年没吃到嫩嫩的灵草了好么。鹿首领是永远镇守族群的，不能像其他成年灵花鹿一般成群结队出去寻觅灵草。
　　而它的众多伴侣们找回来的灵草灵花……也是给小崽子们吃的。
　　首领鹿想到当初自己非常轻易地就打败了前首领后，在一众公鹿母鹿的吹捧下疑惑又欣喜若狂的当了新头头，而后再无宁日，肩上扛起族群的责任。
　　看看在群里悠哉悠哉活得滋润的前首领鹿，看看群里其他能够和母鹿死皮赖脸撒娇的公鹿，再看看某只被崽崽宠着喂食的大道鹿，它心里不禁流下无声的泪水。
　　――它当初还是太天真了。
　　另一边，天道鹿正狂怼大道鹿。
　　凭什么把灵参分给那些鹿吃！
　　大道鹿平和地劝说k，那些小鹿帮了忙，不能因为别人没有要求，就不给予回报。因果轮回，你不是不懂。
　　天道很生气，k当然懂，可是……可是崽崽还没吃啊。k本来以为叶子和果子是崽崽留给自己吃的。
　　天道重重地用角顶了一下大道，回报为什么一定要用灵参回？崽崽自己都没吃，全听你的话分出去了！都不知道先顾着自己！你这个坏鹿！
　　k就知道大道这个天天想着公平公平的脑壳里就没有别的！
　　大道往后退的蹄子停了一瞬。
　　鹿崽崽回来了，它NN在原地踏着小蹄子，站在大道面前挺起小胸脯邀功：崽崽听爹爹的话，把果果和叶子分出去啦！崽崽是不是特别棒！快夸夸崽崽！
　　大道平静地看着面前这个灰头土脸眼神亮晶晶的鹿崽崽，静默片刻，俯下身轻轻的舔了舔那磨损的小小鹿角。
　　“呦。”嗯，很好。
　　大道顿了下，学着天道的口吻。
　　“呦。”
　　我的崽崽，天下第一好。
　　――
　　夜里，天道的意识去处理气运之子的事情。大道鹿睁开眼睛，看着依偎入睡的一大一小，直起身子闭着眼一会儿，朝着一个方向离开，丝毫没有惊动夜里守卫的灵花鹿。
　　过了几息，似有感应的鹿崽崽迷迷糊糊睁开眼睛，发现爹爹不见了。它有些慌张地推着天道鹿，天道分出一丝心神看了眼发现崽崽没有事就没多管，鹿崽崽着急地说着爹爹不见了的事。
　　天道安抚了它片刻，一点儿也不担心大道出事。
　　鹿崽崽安静下来，看着娘亲又渐渐入睡，它睁着眼睛看着黑洞洞的丛林。
　　半晌，一个小身影在鹿群中间轻轻地游走。没有在鹿群里发现爹爹，确定爹爹不见了的鹿崽崽彻底惊慌起来，它通知守卫的灵花鹿，引来了首领鹿。
　　首领鹿高大而英俊，它垂眸看着鹿崽崽，残酷地拒绝了它想要让鹿群帮忙寻找的请求。
　　黑夜太过诡秘，不知多少捕食者盯着它们，就等一个机会，更别提这里已经靠近一个人类领地。人类向来贪婪，比不少捕食者还要可怕，它不能因为一只鹿，将整个族群推入危险中。
　　说句真诚的内心话，首领鹿觉得大道鹿可能是被善于潜伏的猎手抓走了，它下令加强戒备的同时，也知道不能将这个“事实”告诉鹿崽崽。
　　面对鹿崽崽脆弱的神情，首领鹿在心里叹了口气，蹭了蹭它的脖子安抚：“呦――”回去吧，也许你睡一觉天亮后，你的父亲就回来了。
　　鹿崽崽不信这句话，听着就很假。
　　第二天，大道鹿叼着一个不断抖动的人参娃娃回来了。
　　可鹿崽崽消失了。
　　首领鹿如同昨晚一样，拒绝了帮忙搜索。天道和大道在它的注视下离开族群。
　　只找到了人类布下陷阱里的鹿毛。
　　……第一千三百六十六次。
　　天道俯身时下意识排除了鹿群，k将目光投注于团结却凶狠的食肉族群――疾风银狼。
　　这种狼群臭名昭著，凶狠也有凶狠的好处，没有捕食者敢随便招惹超过十头以上的成年银狼群。最令天道满意的是，疾风银狼是狼王为尊的族群，而且因为存活率低十分重视子嗣。
　　和一些鹿群(譬如灵花鹿)不一样的是，狼崽子是狼群的逆鳞，它们不会抛弃任何一只。
　　俯身在疾风银狼身上的天道舔了舔隆起肚子上的毛，眼里都是不自知的温柔。接着目光一转，不知为何越来越看大道不顺眼。k呲着牙，要不是顾忌着肚子，早就扑上去。
　　天道：离我和崽崽远点！傻逼公狼！
　　大道：……？
　　母狼口吐芬芳似乎是惊到了大道银狼，可其他公狼一点儿也不奇怪，安慰k怀孕的母狼都凶悍可怕得很，连孩子亲爹都不让靠近是经常的事，习惯就好。
　　天道还在那边更加忧虑的嘀嘀咕咕，孕期综合征爆发。一会儿觉得疾风银狼也不安全，万一为了什么抛弃崽崽怎么办；一会儿又觉得大道这个爹实在是太没用，连护着崽崽都做不到。
　　大道没说话，k只是觉得天道有些过于情绪化。
　　天道对那个填补漏洞的存在有些太过重视了。这让大道有些思虑。
　　思虑的大道看见了捕猎回来的威风凛凛的银狼王，看见了银狼王的狼崽子理所当然地吃了第一口鲜美的肉，k忽然想起疾风银狼的习性。
　　――狼崽子是狼群的逆鳞，它们不会抛弃任何一只。
　　――尤其是狼王的崽子。
　　大道沉默着，沉默着，看着银狼王。
　　大道自觉没有对狼王的位置充满野心，k看着脚下被自己打败的气喘吁吁的前・银狼王，想了想，平和而诚恳地对它道：
　　我只是觉得这个位置比较顺眼。
　　只是这样而已。
　　作者有话要说：　　前狼王：……【狼族脏话】
　　某九百九十九年的灵参：还有一年我就能跑了！！就给我一年！！【声嘶力竭】
　　某人参娃娃：【抽烟】听我的，跑不掉，认命吧！
　　今天多！【叉腰】


第364章 番外：曾经的轮回(四）
　　附近的其他族群近来发现了一件大事，那个最大的疾风银狼群的狼王换狼当了！
　　怪不得最近风平浪静了一段时间，想来是新旧狼王正在争夺势力分裂。
　　分裂好啊！一旦分裂了对于它们的威胁来说大大减少！
　　猎物们欢天喜地之时，疾风狼群还真的不像它们所想正在搞分裂。
　　前狼王能够统领这广袤世界中最庞大的疾风狼群，自然不是头普通的狼。虽然被打败很憋气，前狼王最主要还是被大道狼最后所言的不要脸的话给气到了。
　　除去这点微不足道的小情绪，在被挑战中迅速落败的前狼王隐约认识到了大道银狼的实力不是它能看轻的。
　　前狼王得承认，疾风狼群有一个更加强大的狼王，是所有狼乐意见到的。
　　于是前狼王非常坦然地接受了大道银狼这个新狼王。
　　它又不是凡间那些脑子没开灵智的普通狼。
　　身为狼王，它站在族群角度考虑，不会觉得大道银狼当狼王不好；而身为狼本身，嗯……该认大哥的时候就该认大哥。
　　都是为了恰饭！
　　前狼王迅速拜倒在现任狼王的狼爪子下，并且教训了一个脑子不清醒妄图怂恿它离开狼群单干的公狼！
　　狼群们被前狼王的不要脸震惊了一秒，它的母狼把脸埋在爪子里，把自家傻呵呵的狼崽子从那个不要脸的狼身边拉过来，假装不认识这个家伙。
　　新晋狼王的大道对于前银狼王的态度没有什么感想，世上万物各有其特征和性格，只要不是恶意的一面，影响到天道，k无所谓。
　　可即使当上了银狼王，大道依旧不受“k的母狼”待见。
　　全狼群，只有天道银狼冰凉凉盯着新任新狼王，呲牙间吐露的气息都能让其他狼打个寒颤：当上狼王有用？没看见我怀着孕吗你个铁憨憨！不知道主动去找补品吗！每次都要我说每次都要我说！你是不是想气死我！
　　大道沉默地听天道狂怒发完气，同时在“脑海”中翻阅完《母狼怀孕期间的一千个注意事项》。
　　k若有所思，叫了几个狼族狩猎好手跟着k离开，同时让几个怀过孕的母狼试着接触天道，安抚安抚。
　　总不能自己一直都不能接触狼崽……嗯？
　　大道总觉哪里不对，k推衍了数遍，没有发现丝毫轨迹，只知源头在自己身上，便将这件事放在心上，等意识回去后再深查。
　　跟着大道出去的银狼们简直为这任狼王的神通广大目瞪口呆，k似乎知道哪里有适合的灵植和灵宝，一刻也不耽搁地带着它们前往，和看守或是争夺的其他灵兽打斗一番后，大半战果都是收入它们账下。
　　个别几个实在是打不赢直接离开的，大道只能看着那几个宝贝神情凝重。可惜，如果不是k不能超过这具狼躯的极限……
　　不过现下的十个灵物已足够撑过这段时间，再抢便是打破平衡的贪心，怕是会引来不少觊觎。
　　大道深深回头看了眼，没有加入注定失败的战斗，呼啸一声领着狼群离开。
　　奔跑在回到族地的路上，每头狼都小心翼翼地打算把获取的宝物藏在口里、牙缝里、皮毛里，大道狼王瞧着不知道怎么藏宝贝的狼群，眼见那些灵物即将损失灵力和效用，k领着狼找到了坚韧的根茎和中空的树干。
　　用根茎和树干把东西绑在身上，狼群们试着动了下，有些不适也还能忍受。
　　疾风狼群背上突然背了很多奇奇怪怪的树干引起了众多注目，大道眼皮子一挑，命令狼群加快速度，而后其他族群们就发现为首的新狼王气势越发攀升。
　　金丹―元婴初期―中期―圆满―出窍！！
　　其他灵兽：！！！！卧槽！
　　将将差一步化神的境界，是大道控制下银狼身体的极限。再往上，会产生不可预知的后果。
　　然而在这方世界中，出窍期已经足以站上巅峰。
　　所有灵兽抱着“大佬大佬惹不起惹不起”的念头，知道这是银狼王的警告，纷纷收回注意。
　　而跟在大道身后奔跑的狼群们简直惊呆了，差点没摔倒。其他族群可能以为一开始银狼王是收敛了气势，它们还能不知道么。
　　这头狼，就在昨天打败前狼王前，是一个实打实的金丹啊！
　　回到族里，所有狼都被大道的实力狠狠一震。
　　前狼王流下了泪水。
　　它输得不亏！
　　疾风银狼的鼎盛时期到来了！！
　　不知是哪头狼开始激动长啸，公狼们一个个响应，连带着小狼也嗷呜嗷呜的叫着。
　　大道体内的狼族血脉跃跃欲试，还没张口应和一下，聚在一起的母狼们中心处传出熟悉的叱骂声：叫魂啊叫！
　　母狼们骚动起来，大道听见一头母狼大声喊道：“啊呜嗷――”王！您的母狼要生了！！
　　其他母狼有些凝重。
　　“嗷？”不是还没到时候？
　　“啊呜……”还不是这群公狼瞎叫唤吓到了……
　　遂，母狼们回头怒视公狼。
　　连同疾风狼王的深沉注视下，所有公狼怂怂地低头，发出低低认错的呜呜声。
　　天道看着自己肚子里出生的崽崽，弱唧唧一只，一时充满了母爱和难过，可k现在没有时间和那些公狼算账，正和所有母狼们同样紧张地喂食。早产存活率很小，第一口至关重要，如果能够喝下，那基本算是活下来了。
　　好在狼崽崽小是小，也顽强地吸吮起奶水，令天道放了心。
　　狼崽崽是狼群中唯一的早产儿，也是今年唯一出生后活下来的，加之又是狼王的崽子，狼崽崽几乎是在每一只疾风银狼的疼宠下长大的。连未成年的狼族，都被好好叮嘱了一番。
　　于是渐渐长大的狼崽崽开始变得超级“霸道”。
　　“嗷！”爹爹！我要在你背上玩儿！
　　趴伏在地上的银狼王撩开了一只眼皮，瞧着扑拉自己尾巴半天都没爬上来后气鼓鼓的小崽子，无奈地叼起来放自己背上：“嗷。”走吧，该训练你捕猎了。


第365章 番外：曾经的轮回（五）
　　秋冬之交，多个草食灵兽群迁徙。
　　狼崽崽被爹爹嘱咐着盯住草原风灵兔，这算是最好给幼崽练习捕猎的对象之一。可盯着盯着，圆乎乎的犀利大眼睛从鼠兔的身上转到了刚好在一片浅泊休憩的优美白鹤身上。
　　好白好肥美！
　　对比起还没狼崽崽大的灵兔，狼崽崽对着白鹤流出了口水。
　　吸溜。
　　狼崽崽想着爹爹教导的“要从弱的抓起”，眼睛滴溜溜绕着一群白鹤看了一圈，盯上了最小的那只。
　　大道银狼悄无声息地潜伏在不远处的树间，看着崽崽跃跃欲试地换了目标，甩了甩尾巴，没说什么，吃点亏也好，灵鹤群排外高傲但也温顺冷淡，最主要的是……实力在鸟类中数一数二。
　　银狼王打了个哈欠，趴在旁边树杈上的猎豹默默地缩了缩爪子。
　　狼崽崽扭了扭腰，趴在低低高高的枯黄草丛里，小屁股翘得高高的，一步一步悄摸摸靠近。
　　白鹤群凭着居高临下的视角，睁一只眼闭一只眼瞟着一个肥嘟嘟的狼崽崽耸着屁股慢吞吞靠近，等到三米内的距离后，猛地加速窜上来“嗷呜”一口咬住白鹤的长腿。
　　狼崽崽努力咬啊咬――就是咬不动！
　　被盯上的白鹤慢条斯理地抬起细长的脚，面无表情地看着挂在自己腿上的狼崽崽。
　　狼崽崽呜咽一声，牙齿不敢松，对着白鹤露出讨好的微笑。
　　白鹤长鸣一声，没有直接啄死这个崽子，但高腿一抬一晃，狼崽崽被迫张开嘴，在空中划出一道长长的弧线。
　　“嗷嗷呜！！”狼崽崽慌乱地摆动四肢。
　　狼群中的天道狼机警地竖起耳朵，嗖嗖嗖消失在原地。
　　大道狼王都准备好在弧线的终点接住狼崽崽了，一道银光闪过，把半空的狼崽崽给安全地叼在口里。
　　银狼王沉默了，下意识后退半步。
　　天道银狼轻柔地把受到惊吓的崽崽放在地上后拢入腹下，转头果不其然狂吠开了。银狼群听着天道狼的咆哮，见怪不怪地叹气。
　　唉，就算当了狼王，还是会怕母狼啊。
　　狼崽崽得了一次教训，终于不敢好高骛远，对自己的实力有了自知之明，乖乖地和其他幼狼从小型动物练起。
　　狼崽崽变得机敏谨慎，天赋卓越，捕猎成绩甚至超过了五岁的幼狼。狼崽崽每次都带回来不少猎物，填饱它和娘亲的肚子绰绰有余。瞧着被天道狼夸得尾巴要上天的狼崽崽，大道银狼王默不作声叼着狼崽子，难得带着对方参加了一次它们远离族群的大型捕猎，捕猎对象是一群炽血野猪。
　　这是一场单方面的捕猎，银狼王没有出手，只是叼着狼崽崽在野猪群里飞奔，令对方直面淋漓的鲜血。
　　被血腥气灌了一头的狼崽崽像是被吓成了个小雕像，懵懵地被狼王又叼回来。
　　疾风银狼群里又响起了狼王被母狼骂的长啸声。
　　狼崽崽自顾自闭关两天，小尾巴不翘了，但整只狼也算是恢复了活力，甚至从那一次大型捕猎中学到不少，又一次咬死猎物后，它高兴地哒哒哒往族群中央跑。
　　狼崽崽身后紧挨的稀疏树林间，露出几双猩红暴戾的瞳仁。
　　野猪群在狼群主力部队外出捕猎之时袭击了留守的疾风银狼，母狼中的天道给了它们狠狠一击，几乎全军覆没，然而它们的目的已经达到了……
　　“嗷呜！！――――”
　　天道凄厉地长嚎。
　　大道心神一震，抬头一望，便见天空开始崩裂，k驻足在原地，无声无息看着，任凭身边因天地碎裂惊恐奔跑的灵兽喧嚣绝望。
　　……
　　俯身于白鹤狐狸青鸟等灵兽，哪怕是顽强的魔兽，仍旧因各种原因死去。
　　又一次。
　　……又一次。
　　大道观望着天道越来越在乎崽崽，自省后发现，自己身上似乎也与其产生了因缘。
　　“……”
　　不该这样。
　　……
　　――第十万余次
　　这一次，大道赶在天道前，主动将一部分天道和自身融合成一个团子。
　　而后k再三思量，略过了普通走兽飞禽和灵兽魔兽，最终目光落在了繁衍了亿万年乃至更久更为强大的神兽圣兽上。
　　大道选定了鲲鹏，一展千万里，遮天蔽日，想来这团子长大后也基本无人敢欺。虽然成长的时间兴许久了些，但宽广的体型不定能填充漏洞还绰绰有余。
　　这一次，天道对于团子的存在并不知情，k下意识寻找着什么，万万没想到将目光移到大道这边来。
　　大道百般考虑，甚至杜绝了自己和天道与团子接触地途径，按照k的推衍和猜测，世界已经重启十万余次，大多是因为天道对团子太过在乎，分开更能冷静些。
　　没成想，团子和鲲鹏似乎相性不和，出生成了一窝小鲲鹏中最为弱小的崽子。物竞天择，崽崽抢不到营养先天虚弱，没多久就咽了气。
　　大道的意识星海紊乱一瞬：“……”
　　k眼睁睁“看着”弱小的鲲鹏幼崽气息消失在天地间。
　　……第十二万余次，大道终于死心，如何也无法将团子的实力和体质提高，只要投身在那些神兽中，崽崽就是很幼小虚弱。
　　k放过了鲲鹏等兽，斟酌一番，天地衍变数万年，子嗣艰难的五爪金龙得到了这个特殊的小生命。
　　――龙族出了件喜事。
　　龙王王后居然一举生了个双胞胎！
　　天哪，龙族们惊讶了一番后连忙喜气洋洋地往龙族族地的中心赶去。
　　龙族中双胞胎本就罕见，更别说是多年来一脉单传的金龙一族。这一任的龙王盼了几千年，终于等到了自己的孩子，还是！双！胞！胎！他简直乐疯了，整个族地都能听见这个新上任父亲得意的咆哮声。
　　王后是一条温柔的银龙，属性是罕见的空间系。金龙血脉霸道至极，王后生出的第一条龙必然是金龙。但金龙血脉也吝啬至极，除了第一条龙外，不管再生几条，都不会是金龙――何况金龙夫妇就没见过生两条以上的。
　　可这次似乎成了个例外。
　　龙王都准备好接受一条金龙一条银龙了，哪知刚生产完的爱侣温柔地移开腹部后，两枚散发着金龙气息的龙蛋露了出来。哪怕其中一枚看起来比寻常龙蛋小了三分，那也是金龙龙蛋！
　　“煌，看，这是我们的孩子。”银龙温柔地舔舐龙蛋，感觉到其中的生命气息，巨大的瞳中是满满的宠爱。她有些担忧地注视着其中生命气息更加微弱体积更小的龙蛋，“煌，孩子们需要你的帮助。”
　　正在绞尽脑汁想名字的龙王回神，同样注意到了气息微弱的那一枚，皱紧了眉头。身为金龙的龙王待在龙蛋旁边有助于它们健康发育，但是一下子两枚……龙族历史上很久很久没出现过了。
　　龙族实力为尊，更为强壮的那一只金龙，必然是会成为王。
　　那另一个，另一个……另一个崽该怎么办？
　　难得有两个崽，总不能让它们打架。
　　龙王幸福而忧愁地叹息着。
　　龙爸爸甚至想把龙族中除王外最重要的龙族祭祀的位置给弱小的崽预留着，好歹他还有几分理智，按住了蠢蠢欲动的念头。
　　龙王最后决定，强壮的那一只就留在自己身边养，弱小的给希（王后）养。
　　这个决定在几年后两个崽崽同时破壳而出的那一天被龙王自己嚼吧嚼吧咽进了肚子里。
　　因为另一条崽崽是个母龙啊！母龙啊！！小母龙啊！！！
　　金龙史上头一遭！
　　围观金龙崽崽破壳的龙族们震惊到失语，整个领地内一片安静，无数双炽热的“灯泡”看着率先出来的小金龙旁边，慢吞吞往外爬的金龙崽崽。
　　性别为女的金龙崽崽看起来就很虚弱，似乎是费了很大力气才破壳，在众龙心惊胆战下趴在顶开的壳洞洞口喘了几下，才接着慢吞吞往外挪。
　　她旁边早一步出生的小金龙兄长已经吧唧吧唧抓着壳吃得香喷喷，金龙崽崽看了哥哥一会儿，自己也试图去吃自己的蛋壳――然后被硌到了牙。
　　金龙崽崽：……QAQ
　　金龙崽崽再次看了看吃得起劲的哥哥，又看看自己手里硬邦邦的蛋壳，睁开没多久的眼睛水汪汪，看的一群龙心都要碎了。
　　银龙王后忧愁得不行，龙蛋壳中富含了幼龙所需要的营养和龙族部分传承，她从没见过连自己的龙蛋壳都吃不了的幼龙。如果连蛋壳都吃不了，那么其他东西更是……
　　龙王也束手无策，不敢随便碰龙蛋壳，想变软些又怕影响了蛋壳的营养。他看着自己的乖女儿饿着肚子抱着蛋壳却不能吃，心疼得想要把自己洞里那一堆亮晶晶都推到崽崽面前。
　　可是亮晶晶有什么用呢？
　　没有用。
　　吃完蛋壳打了个饱嗝的小金龙没有分给其他龙一丝目光，意思意思叫了声气息亲近的龙王和王后，转头看见陪伴自己数年的妹妹呆呆抓着蛋壳，歪着头爬过去，亲昵地用尾巴蹭了蹭对方，还想缠上去。等金龙崽崽羞怯的避开，才发现她的困境。
　　小金龙一丝犹豫也没有，张开嘴打个嗝，一点微弱的金色龙息喷了出来。
　　龙王瞳孔一缩，这要是往日他一定会夸赞不愧是自己的儿子，可是现在他只担心那点龙息伤到弱唧唧的女崽崽。
　　金色龙息晃晃悠悠飘在半空，小金龙咬着一片金龙崽崽的蛋壳靠近龙息，蛋壳慢慢烧出香味后，再给金龙崽崽吃。金龙崽崽试探着咬了一口，眼睛一亮，低下头吧唧吧唧。
　　小金龙满意地把自己和妹妹的尾巴缠到了一起。两条金色的，多漂亮！
　　龙王挺高兴金龙崽崽进食，可是总觉着那两条缠在一起的尾巴有些碍眼。以后的日子更是证明了这一点，小金龙就是个妹控！天天和龙王王后还有其他许许多多的龙抢金龙崽崽！
　　“灿灿啊！”银龙王后眼里流出了泪水，“娘在肚子里就跟你处得亲，所以你吸收的营养多，妹妹得的少，现在出来了，娘得把时间补给你妹妹啊！”
　　小金龙不为所动，并且从王后腹下带走了金龙崽崽。
　　是的没错，他抢了妹妹营养，所以更该多陪陪她。
　　银龙王后嘤嘤嘤捂着脸，龙爪捏碎了嵌在壁上的宝石。
　　“唉，小殿下的身体太虚弱了，”白龙长老青龙长老具是垂眸，悲天悯人地轻声劝说，“怕是需要长期呆在长老祠内才能好转些许……”
　　小金龙不为所动，并且从黑龙长老死死不放的爪子中带走了金龙崽崽。
　　嘁，双胞胎在一起才是最好的治愈。
　　白龙长老微笑着关上门，转头就给王上写信表示王储的课程提前几年也是可以的。
　　“敖灿，你身为金龙王储，就应当有王储的样子，”龙王不怒自威地沉声道，“你看看你，天天和妹妹在一起像什么样子！快去学习！”
　　小金龙不为所动，并且从龙王王冠里带走了金龙崽崽。
　　他才半岁，学什么学。
　　正在给他们两在族谱上落名字的龙王气得捏碎了手里的笔。差点想给逆子改名叫敖滚。
　　好在龙王平静了下来，大度地不去想，重新拿了一支笔后，先是写了敖灿的名，然后就轮到金龙崽崽了。龙王给崽崽取的名字叫敖晓。
　　初升，美丽，而充满希望和生机。
　　这个名字是龙王在玄而又玄的感觉中灵光乍现想到的。
　　乖仔真的是太小了，那么一点点大，刚开始虽然爬两步歇三口气，但会开口讲话后第一句就是哥哥【划去】――第三句就是爹爹真是太令龙感动了。
　　每天乖乖地被各种龙爱抚，据说还有龙针对金龙崽崽虚弱体质特地出了书，好像叫什么《幼龙成长守则》……过几天去看看……
　　晓晓啊，小小啊……
　　龙王陷入莫名地玄而又玄的境界中，回过神，低头一看，脸色一变。
　　草（一种植物），敖晓怎么写成敖小小了。
　　作者有话要说：　　龙王【思考】：取什么名好呢……
　　大道【无声传音】：小……
　　龙王【灵光乍现】：晓！敖晓不错！
　　大道：………………


第366章 番外：曾经的轮回（六）
　　落入龙族族谱的名字那是改不了的，龙王郁卒地宣布了小金龙和金龙崽崽的名字，果不其然转头就对上了王后谴责的目光。
　　敖小小，这名字也太不走心了吧！
　　你不能因为金龙崽崽真的那么小小一只就取名叫小小啊！
　　远望关注这边的大道听着龙族王后的控诉，陷入沉思。小字不好么？
　　万物对k和天道而言连微渺也算不上。
　　无数世界中的无数生命，诸天神明也不过方寸刹那。而有那么一个，能够引来k们的注目甚至产生怜爱般的“小”的感情，已然是独一份的珍惜宠爱。
　　大道没有意识到这份珍视，只沉思后，注意力不得不转移到天道身上。
　　没办法，天道已经揪了k的“身体”组成几千次了。
　　天道日渐疯狂，k总觉得差了点什么，把自己和大道的一部分揉在一起，可要不然就是无法融合，要不然形成的一块毫无存在感的不知名东西。
　　k“看”着那些失败品，只觉得有什么酸楚的不适的在体内翻涌。
　　不见了。
　　天道下意识想到。
　　不见了什么k并不知道，只是一遍遍重复着去寻找。
　　大道静默无声。
　　也许等天道放弃就好……也许。
　　天道情绪的不稳，让部分世界的屏障变得脆弱。
　　*
　　龙族正在给出生一周年的龙崽子们庆生。
　　不到百岁自己还是个娃娃的龙宝宝们在耳濡目染之下也非常喜欢两条小金龙，暗搓搓将自己珍藏的东西也塞进礼物中。年长的龙们故作不知看着他们闹，在这大好的日子里也乐见其成。
　　小金龙看了眼自己面前堆积的大半据说是“教材”的东西，在看看旁边妹妹身前一堆堆的金灿灿，化作小婴儿的脸蛋不高兴地鼓起。
　　为什么他和妹妹的不一样！
　　金龙崽崽没注意哥哥的小情绪，顺着龙王和王后拼命的暗示，拿起了一条金色纹路的环扣。
　　龙王音调高扬：“小小果然是有做祭祀的天分！”
　　王后有些可惜，她暗示地是环扣旁边的宝石戒指，那可是她运用空间重叠制成，如果崽崽选了那个，她就可以光明正大把崽崽划入银龙的地盘。
　　金龙子嗣可以不止一个，但王储只有一个便好。既然如此，就是各方大展身手决定金龙崽崽归属的时候。
　　白龙长老眯了眯眼，遮住笑意，不亏他劝说龙王，龙族祭祀这一任可是被白龙率领，想来金龙崽崽必然是白龙教导了。
　　这场庆生只有小金龙最不满，但是没有人在乎一个婴儿气呼呼的瞪视，小金龙被迫和妹妹分开，分别在龙族领地内相隔最远的两个地方学习。
　　数十年过去，小金龙原型都长成了数十米，金龙崽崽还是可怜巴巴的一点。因此，敖小小几乎不变回原型，分外在意自己的大小。
　　“乖嗷，哥哥带你出去玩~”趁着父亲和龙族长老开会，小金龙兴冲冲背着身上看起来约莫五岁大的女娃娃往外头飞去，喜滋滋地拐了妹妹就跑。
　　敖小小两只肉球球般的小手揪着龙背上的长须，两只黑葡萄一样的眼睛咕噜噜四处好奇地看。她身体太差，除非小金龙偷偷摸摸带她出来玩，平日里很少离开族地。
　　往前飞了一段，小金龙看见了自己上次记住的景色，立刻飞下去，没找见自己预料之中的东西，疑惑地绕着飞：“咦？我上次看见的那个漂亮的花呢？”
　　小金龙嘀嘀咕咕时，旁边传来一个悦耳清润的男声：“小龙，你是在找这个吗？”
　　敖小小和哥哥一同看去，发现一个穿着黑色斗篷的人类手心摊开，一朵绮丽的花在他手心绽放，苍白的下巴拢在阴影中。
　　小金龙再瞧了瞧，确定了，那就是他上次发现的能够帮到妹妹长大的灵物――仙花“坤玉兰”。
　　他找了好久好久，这朵传说中能够改善任何体质的花才被找到，还特地下了阵法保护隐藏，怎么被人先摘了？
　　“小龙，你想要这个？不如我们做个交易？”人类轻柔地说着，语调中似乎有着蛊惑人心的能力。
　　因为和金龙相比敖小小的女娃存在感太低，再加上居高临下的视角，人类没有看见她，小小却能看见对方。
　　小金龙念着那朵能改善妹妹体质的花，不知不觉越来越近。敖小小盯着那个奇怪的人类，看着对方一点点翘起来的嘴巴，总感觉哪里不对劲，吸了一口气，哼哧哼哧爬到靠近龙首处，努力调动体内灵力，灌在声音中用大声惊醒小金龙：“不要过去！”
　　小金龙一滞，黑蓬人眼睛微眯，形势瞬间变化，黑色斗篷下又伸出一双细如枯骨的手，带着戾气向金龙刺去，直取对方龙瞳。一丝邪气露出，已然暴露他的身份，这个人类是个邪修。
　　那一只托着仙花的手早已掉落在地上，从血色的截面看显然是邪修不知从哪个人身上“取”来的。
　　小金龙愤怒地吼出声，喷出龙息想要弄死这个不怀好意的邪修。邪修轻而易举的避开，显然早有准备。
　　小金龙发现自己不管用什么龙族法术都会被对方轻易破解，他更生气了。
　　金龙崽崽比小金龙更机智些，眼瞧着打不过，连忙就想回去搬救兵，她难得化成原型，手腕粗的一条，在小金龙的掩护下，咻咻往回窜了没多远，就听见哥哥的痛呼。回头一看顿时整条龙的鳞片炸起。
　　小金龙被邪修抓住了短短的龙角，龙须也断了一截，几块沾血的鳞片散落于地，闪烁着耀眼的金色光芒。
　　“没想到引来的是金龙，哈哈！看来你就是金龙王储了，甚好甚好，果然是爱妹心切啊。”邪修在小金龙目呲欲裂的目光中轻描淡写地掐碎了“坤玉兰”，“坤玉兰这种传说之物，莫非你还真以为能如此轻易找到？”
　　不过是一个饵罢了。
　　邪修故作犹豫地考虑该如何“处理”这条超出意外的惊喜，言语中透露的信息令人心惊，小金龙金色的瞳仁越发骤缩，他从没遭受过这些，但心里只求妹妹赶紧跑回去。
　　金龙崽崽踯躅一刹，用金龙威压催动数万灵兽回去传信，自己则一再化小至谷米般，气息变得更加飘渺。也就是她原型小才能化得这般，像是小金龙最多也就能缩小成筷子粗细。
　　金龙崽崽趁着邪修没发现，屏息靠近。
　　邪修在这时反应过来，初时那一声“不要过去”是个脆生生的娃娃音，显然不是小金龙的声音。
　　他环视四周什么都没发现，心下警惕中存着几分恶意的逗弄，看来来的也不过是一条幼龙，弱小的指不定已经逃跑，不然哪一条龙会不来救金龙的王储？……等等，不对！
　　邪修蓦然反应过来，为时已晚，他心口一痛，像是被什么毒虫钻入。金龙崽崽努力往深处钻，她力量小，哥哥都打不过自己也肯定打不过，想到族里几条不爱干净的龙族偶尔被寄生虫吸血时愤怒而无能为力的嚎叫，只觉得自己找对了方法，面对粘稠恶心的内脏，也奋力游动。
　　“呵，不过小小毒虫！”
　　可邪修不知爱惜鳞片的龙族，他的心更凶狠残忍，对自己也是如此。邪修如金龙崽崽的愿，放开了已经被邪物绑的严严实实的小金龙，而后果断地将全身的邪气灌向自己心口的那道伤痕处。这对他自己来说也极为凶险，但很明显那毒虫定然存活不了。
　　小金龙意识到什么，一直干涩的眼中流出大颗泪水，拼命挣脱枷锁，扑向邪修妄图阻止，长嚎中裹着凄厉，瞧着是要和邪修同归于尽。
　　邪修被钻心之痛咬出了真火，就算死龙没有活龙价值高，他在这一刻也决定将小金龙杀死。
　　他没来得及。
　　其他龙赶到了。
　　小金龙也没来得及。
　　“吼！！！――”
　　金龙王储的眼泪砸在地上。
　　……
　　同年，青龙敖松被赶出龙族族地。离开前，身上满是伤痕，整条龙却毫无怨言，一生都守着龙族领地内裂开的屏障缺口。
　　――
　　第二十万余次……
　　混沌是凶兽，这无可置疑。有些人间记载描述混沌是有翅膀没七窍，有些说k如巨大的狗，换一个世界，也许就有记载言似羊、似牛、似人首虎尾……
　　没有谁是对的，也没有谁是不对的。
　　因为每个混沌诞生时，都被教导――做坏事的时候要记得不用原型哦！
　　这一点令其他兽兽非常唾弃。
　　混沌一开始用其他兽的原型，后来被群兽唾骂围攻，才勉强不完全一样，胡编乱造化成其他样子。
　　要说凶兽地盘中的混沌首领，其实是一条蛇――至少外表是蛇，但是没有兽敢确定在这真的是本体――k如所有的混沌般凶恶，如所有蛇类般冷血，食谱也是一流的杂乱。什么都吃，和隔壁饕餮就差一个填不饱的胃。饕餮吃饱了好哄，混沌吃饱了可不是。
　　就是这么凶残的混沌首领，某一天，突然在外面捡到了一条小崽子。
　　说捡也不正确，k不过是打了个盹，醒来就看见自己腹部那一段多了一个雪白的蛇蛋。混沌盯着那枚蛋，难得陷入迷茫。
　　k也知道自己是个人憎兽嫌的，但是混沌很识趣的没有招惹过打不起的大佬比如异兽中赫赫威名的“斗”，嫌弃k的又打不过k。是谁会悄无声息的放了一枚蛋在这里？
　　混沌拒绝往自己自体繁殖的方面去想。
　　这一定是哪个看k不顺眼的兽的阴谋。
　　这么想着，聪明的混沌首领没有一脚踩扁这个蛋，而是衔着它回窝。路过的其他混沌打了个跌，脑袋还朝着首领的方向。
　　没多久，混沌之中就流传出首领生了个小崽子的流言。
　　混沌首领气得把所有混沌揍了一顿，k是雄的！雄的！又不是那群无性的植物系凶兽，没有母兽，生个屁的崽！
　　混沌众恍然大悟，回头流言变了，说首领跟不知名母兽生了个崽。崽被带回来了，母兽呢？悖肯定被吃了呗！
　　于是k们又挨了打。
　　混沌首领咆哮：这个蛋！不是我的！听到没有！
　　众混沌：嗯嗯嗯【鹦鹉点头
　　紧接着，凶兽界都知道了，那个混沌首领，k……思春了啊！想找母兽生个崽了！
　　混沌首领：……泥马【一种神兽】
　　混沌首领一直在查蛛丝马迹，没发现这个蛋是谁放的，自己倒是要被乱说话的族民气得半死。在k气到忍不住想要不就这样算了把这枚蛋吃了前，蛇蛋被孵化了。
　　混沌懵了：我没孵它，我真没孵它！
　　从蛇蛋里钻出一条小白蛇，它钻出来后先是吧唧吧唧吃掉自己的壳，接着扭到混沌巨大的腹部鳞片旁挨挨蹭蹭：爹爹w~
　　混沌首领僵硬地低头看着那个还没自己一块鳞片大的蛇崽崽。
　　这不对，瞧瞧这雪白无暇的颜色，瞧瞧这漂亮水汪汪地大眼睛，瞧瞧这灿金的瞳仁，它肯定不是一只混沌！
　　可是……瞧瞧蛇崽崽眼睛上方若隐若现与混沌首领如出一辙的头冠，瞧瞧蛇崽崽身上熟悉得不能在熟悉的气息，瞧瞧蛇崽崽和k之间水桶粗的因果线，混沌首领悲鸣！
　　这居然还真的是k的崽！！
　　这不玄学！！
　　作者有话要说：　　混沌：我真的不会……自体繁殖……【陷入自我怀疑】
　　大道：……咳


第367章 番外：曾经的轮回（七）
　　混沌首领生了只白色的崽！
　　这次绝对属实！
　　绝不是流言！
　　当一众凶兽对这个新的“流言”嗤之以鼻时，新上任的混沌爸爸正趴伏在地上，和蛇崽崽大眼瞪小眼。
　　这可真是大眼瞪小眼，混沌的眼睛都成斗鸡眼了，还是蛇崽崽首先垂下头，蛇尾尖尖摸了摸空空的肚子，咝咝两声：爹爹，饿啦饿啦！
　　都对视了足足七天，蛇崽崽已经腻了这个游戏，它更想吃东西。
　　混沌下意识就想说，旁边不就是食物，随便吃就好。话没出口k猛然顿住，觑了一眼旁边堆积如山的“食物”，比起食物更可以说是垃圾山，再对上蛇崽崽纯净信赖的眼神，摸着良心问自己，真的要让出生不到一月的小崽子吃这些吗？
　　――当然！
　　混沌的蛇尾划出极小的一堆“食物”，推到蛇崽崽面前，甩了甩尾巴。
　　k们混沌没有良心！
　　蛇崽崽歪了歪头，吐了吐粉红色的蛇信子，捕捉气味判断着。故作不在意用余光瞟见的混沌在心里嗤了声，居然是粉红色的，毫无威严，还是自己猩红的信子威武吓人。
　　蛇崽崽在一堆不知名土块花草金属……中，扒拉出一个拳头大小的果子，用自己还没长结实的牙咬破皮，吸溜着里面甜美的汁液。
　　混沌眼见蛇崽崽吃了那个果子的一半就打了个嗝，立刻觉得这个崽子变得好养起来。吃这么一点，随便一个混沌的小崽子都不会吃这么点……？！
　　混沌突然将小崽子推到，滚来滚去看了一遍，心里产生一丝怀疑。
　　小崽子，该不会不是混沌吧？
　　蛇崽崽被滚得晕乎乎的，刚吃的饭都差点吐出来，它弱唧唧地吐着小粉蛇信。
　　爹爹，好晕哦。
　　混沌闻言有些心虚地收回尾巴尖，估摸着自己的力道会不会太大了点。
　　蛇崽崽晃了晃晕晕的头，又是一条健康活泼的蛇崽崽。它对混沌亲昵信任，一口一个爹爹叫着，偶尔也会疑惑娘亲去哪里了。族里的伯伯姨姨这时候都会想偷偷告诉它什么，可每一次都被混沌首领发现吼跑了。
　　虽然很不想养，混沌仍旧第二十八次告诉蛇崽崽，外面所有凶兽都是很危险的，包括其他混沌。就算蛇崽崽可能也许大概真的是混沌首领的孩子，其他混沌也不会因为尊敬k就一视同仁对待蛇崽崽。
　　有时候混沌首领甚至觉得自己的族民脑子都有坑。
　　其他混沌表示k们比那个年年被召唤后人类都能用鞭炮赶得嗷嗷叫的年兽好多了。
　　蛇崽崽仰着头，金色交织的瞳仁崇拜专注：“咝咝。”可是有爹爹在，爹爹会保护我哒。
　　混沌遭受会心一击，别的父亲这时可能会语重心长地强调自己不定能一直陪着，k不一样，k觉得崽崽说的很对，并且昂起头将自己的一部分食物分给了蛇崽崽：多吃点，就会很快长大。
　　蛇崽崽以爹爹的话为基准，每一餐都加大了量，甚至像着爹爹靠齐什么都吃，然后第二天水土不服吐得一塌糊涂。
　　奄奄一息的蛇崽崽被混沌带去给神兽白泽看，在某种程度上白泽等一众通晓天地的兽是兽兽中声名远扬的大夫。似乎在发呆的白泽看着这头无知无畏闯入神兽地盘的凶兽，已经知晓了缘由。
　　蛇崽崽半梦半醒之间飘忽地想，自己又要死了吗？为什么要说又呢？
　　每条兽只有一条生命，可是蛇崽崽总觉得自己对于死亡已经很熟悉了。
　　可是……它还是不想死哦。
　　它死了，爹爹会不会哭呐？
　　肯定又是绷着鳞片假装不在意，蛇崽崽不一样，总是会掉眼泪，鳞片刮伤了也掉、蛇信子咬到了也掉，每次都被爹爹嫌弃地说是小哭包。可每当这时，爹爹总会很小心地用温柔的尾巴尖尖给它擦眼泪。
　　咦？难道尾巴尖尖就是它的娘亲吗？听说九命猫妖和它的尾巴就是两种不同的生物……
　　蛇崽崽迷迷糊糊地想。
　　接着它感觉到自己被什么毛绒绒暖乎乎的物什捧起来，微暖的力量修复内腑，它听见一个轻柔平静的声音：“它还是个幼崽，不像你一样，什么都能吃……幼崽都是很脆弱的，如果你不想养，就不要祸害它。”
　　听听！听听这都是什么话！
　　混沌首领扪心自问是有点不想养崽子，但也不至于祸害啊！再说k狐疑地瞅着一脸平静给崽子疗伤的白泽，老是觉得对方有一股子“你不养刚好我养”的既视感。
　　白泽疗伤完，遥望着混沌含着蛇崽崽离去，一只同类忽而靠过来开口道：“不少神兽凶兽最近都发疯了一般，包括龙族那边也嘀嘀咕咕自己有个崽崽，莫不是被混沌引得都想生仔了？”
　　“大概都是在梦里有的吧。”白泽叹了口气，闭上眼睛。
　　“你这是？”
　　“做场梦。”
　　梦里的k，也有个孩子。
　　混沌把蛇崽崽放在自己蛇信上，总担心自己一不小心咕噜吞下去，连味都尝不到，想着想着k口水都要分泌出来，回了窝立刻把蛇崽崽放出来，张开腥盆大口就欲图胡吃海喝一顿。待吃饱喝足盘成一圈，忽而睁开眼睛，竖瞳去看蛇崽崽。
　　果不其然，大病初愈的蛇崽崽正加劲把一块金属往自个儿口里塞。
　　混沌一个激灵，把金属打飞，从食物里挑出美味的果实：崽啊，吃这个，那个不能吃。
　　蛇崽崽迷茫：可是爹爹吃的就是那些啊。
　　混沌一顿，静默片刻，咬牙道：不，爹爹以后不吃那些了，那些不健康。
　　蛇崽崽乖巧地咝了声，原来不健康，怪不得它自己也不喜欢吃呢。
　　吃饱喝足的蛇崽崽像混沌一样盘着，盘了一会儿，它想挨着爹爹的头，于是从混沌垂落的尾巴尖往上爬。混沌首领把头搭在身体上，半眯着眼睛饶有兴致地观望。
　　蛇是不会闭眼睛的，混沌可以。但脏蛇是可能有寄生虫的，脏混沌也会有。
　　蛇崽崽爬到不足两千米，就撞上了一只肥嘟嘟的寄生虫。蛇崽崽和足有自己大半大小的虫子，和对方咝咝打招呼。
　　你是住在爹爹身上的吗？
　　呀！你怎么打我！好痛的！
　　混沌唰地睁开眼睛，把蛇崽崽从自己身上弄下来，俯身盯着泪眼汪汪被虫欺负的崽子，压低声音吼它没用，转头就含着蛇崽崽跑到天泽海域……洗澡。
　　小崽子就是麻烦，麻烦死了！混沌在心里嘀嘀咕咕，吩咐着战战兢兢的海兽给自己清理鳞片，每片鳞片都变得光滑亮丽，纯黑仿佛一身铠甲，凛冽的气势迷晕了蛇崽崽的眼。
　　哇~爹爹真的是太英俊了！
　　大道闷不吭声皱了下眉，没发现天道渐渐移过来的“视线”。
　　混沌首领死气沉沉地过上了早睡早起/带崽遛弯/做崽滑梯/食谱健康/定期洗澡的规律生活，众兽啧啧称奇地同时，部分单身雄兽迟疑着按捺住了发情期。当爹这么惨的吗？
　　有兽不信混沌变了本性，约k去为祸人间。混沌首领躁动一瞬，被蛇崽崽稚嫩的声音叫回了神智，低沉拒绝。
　　这一次大家是真的诧异了。
　　有兽说混沌肯定受伤，变得好欺负了。
　　混沌当即跑去对方老窝打了一架。
　　蛇崽崽被护在混沌眉心的鳞片下给k加油打气。
　　为了防止自己不小心啪叽压死蛇崽崽，从此以后蛇崽崽就在混沌眉心那一片住下了。混沌变小一些，低下头喝水时蛇崽崽也能勉强够到水面。一个在大肆撕咬猎物，一个在头顶吧唧吧唧吃撕下来的肉丝。父女之间关系越发和谐。
　　直到有一天，天空之中闷雷轰响，黑云聚集，抬目望去不见尽头。混沌懒洋洋地瞟了一眼，心想着不知道哪家倒霉的凶兽遭了难。凶兽自古是不讨天道喜欢的，除了惯例的雷劫，时常有被突如其来的雷劈得灰飞烟灭。
　　等第一道雷劫突兀落在自己黢黑的鳞片上，混沌方才意识到这个倒霉的凶兽就是自己。
　　可为时已晚。
　　混沌首领不怕一场雷劫，k怕的已经发生。
　　眉心间微弱的生命气息完全消失。
　　……
　　神兽族地又闯进了一只凶兽，好脾气的神兽都被气得够呛，可这次白泽面对混沌希冀的眼神，无能为力。
　　k不能起死回生，何况是被天雷劈散了灵魂。
　　……
　　“听说了吗？
　　混沌首领傻啦。
　　k总是自言自语，还抢了好多天材地宝说要留给k家崽子吃。”
　　“可是k家崽，不是早就死了吗？”
　　――
　　第一百五十万余次……
　　天道终于揪住了大道的小辫子。
　　然而大道已经把团子放到下界。
　　天道狂躁和大道掐了一架，所属三千道和一切直系造物安静如鸡，连各界气运之子都感觉自己最近的生活过于平静了些。
　　……
　　如果有人问众兽，神兽圣兽凶兽异兽等一群中谁最不能招惹。众兽一致回答：斗。
　　斗在所有兽眼里都是个奇葩的种族。一生只知道打斗，k们还打不过！为了打架，甚至连子嗣都能耽误，最后繁衍还要靠传承。所以斗越来越少，最后只剩下一只。
　　最后一只斗，就是通过传承转化而成的。k本来只是一只普通的古刹伶鼬，觉醒之后，就成了天地间最后一只斗。于是k名为斗。
　　斗莫得什么感情，k不认为那些古刹伶鼬是自己的家人。斗也并不认为自己无情，所以在感知到生了自己转化前躯壳的“母亲”即将身死，k仍旧回去看最后一眼。
　　这一看，哦豁，原来全家“兄弟姐妹”都被一锅端了，古刹伶鼬身为凶兽末端，这种下场并不意外。
　　斗感知到了微弱的生命，k本以为“母亲”还活着，穿行过去，生命力是从雌性古刹伶鼬的腹部传出。
　　爪子轻而易举地撕开尚有余温的皮毛，斗发现不是没生的幼崽，是足有一年的小伶鼬被藏入腹中。
　　斗低头嗅了嗅满是血腥味昏迷的幼崽，倒是有一分佩服自己狠绝又慈爱的“母亲”。
　　斗给幼崽找了个暂时安全的地，转头就想走，前肢抬起发觉小崽子死死抱住k后腿。斗盯着没醒的小崽子两秒，k用点力就能挣开……
　　斗叼着血糊糊的伶鼬崽崽来到湖泊边，把对方放进铺有火系灵石的浅泊里。血腥气吸引无数的注目，斗刚放下小崽子就听见惊慌微弱的低鸣，k啧了声，瞬间把所有窥伺目光主人揍得鼻青脸肿，而后重新叼起小崽子的后颈皮。
　　伶鼬崽崽在梦中找到了安全感，在一群兽痛呼哀嚎的背景音中，乖乖地被叼着皮洗了个温泉澡。
　　水里的恶兽默默潜入湖底。
　　作者有话要说：　　恶兽：惹不起惹不起【大佬喝冰阔落.jpg】


第368章 番外：曾经的轮回（八）
　　伶鼬崽崽醒了，它发现大家都不见了，只剩下盯着它的斗。
　　伶鼬崽崽好奇地歪了歪头，它在家没见过这个哥哥哎。
　　不过伶鼬崽崽看了看相同的外貌，非常自然地接受了自己多了一个哥哥这件事。
　　伶鼬崽崽立刻扑了过去。
　　斗伸出腿，抵住黏黏糊糊的伶鼬崽崽，动了动耳朵，打量它一番，发现这个崽子居然没有留下什么阴影，而且竟是不怕k的威压。
　　斗不会去问伶鼬崽崽，k守着它醒了，想着自己能走了。
　　啪叽，伶鼬崽崽抱住了斗的尾巴，忽闪忽闪落入星子的黑色眼睛：哥哥你去哪儿呀！
　　天道噫呜呜噫觉得自己崽崽真可爱，被掠夺了力量的大道拦着k不让下界。
　　斗不为所动，k帮助伶鼬崽崽洗干净，又守着它醒来已经足够。这一次k挣开了，伶鼬崽崽眨了下眼就再也找不到斗白色的身影。
　　伶鼬崽崽没有放弃！它匍匐于地，小鼻子高耸，嗅着属于斗的气息。
　　斗的气息哪里会那么容易被捕捉，天道嘀嘀咕咕给崽崽提高了五感，对于大道不能插手的劝说左耳朵进右耳朵出。
　　伶鼬崽崽顺利闻到了那缕即将散去的气味，雀跃地摇着尾巴追上去。哥哥是不是回家啦，等等它呀！
　　斗和一群兽打完架，舔着爪子时，耳朵尖微动，自带眼线的双眸一转，便睨见伶鼬崽崽从一堆乱七八糟的落叶中钻出来。斗一顿，略感不妙。
　　果然伶鼬崽崽顶着一身落叶，眸子亮晶晶往k这边跑，口里“嗯嗯”唤着哥哥，让k等等它。
　　等？不可能的。
　　斗花了百分之一刻就甩掉了伶鼬崽崽，半个月后，在又一片湖泊中心，玄龟背着伶鼬崽崽涉水过湖，找到了停留在躺尸恶兽背上的斗。
　　伶鼬崽崽站立起来，对着斗兴奋地摆小爪子：哥哥，我又找到你啦！
　　斗：…………
　　怎么又是你？
　　这个小崽子怎么还没被吃掉？
　　斗对此百思不得其解。
　　难道是这个世界不够凶恶了？
　　天道骄傲地说着k家崽崽运气就是一级棒，完全不用自己插手。大道沉默着看破一切。
　　伶鼬崽崽身上有斗的气息，加之它的外表，有时候还挺能糊弄兽的。
　　斗咻地一下消失，伶鼬崽崽握了握拳，给自己打气，分毫不气馁地追上去。有时候恰好看见斗打架，它觉得哥哥可厉害啦，比爹爹厉害很多倍的厉害！
　　天道啊哈哈笑，大道欲言又止。
　　斗为了摆脱小崽子和打架，往越高层的兽群地界中去，可偏偏越是那样小崽子越发通畅无堵找到k。
　　斗看着无垠大陆，对自己的实力陷入沉思。
　　伶鼬崽崽再一次找到了k，它如同以往扑上去，斗如同以往消失。伶鼬崽崽一点也不意外，只是它饿得脱了形，努力了一会儿没能从地上爬起来，只能趴着叹气。
　　这一次没有走，隐在暗处想看它如何找到自己的斗听见伶鼬崽崽轻轻的喃喃着：崽崽饿了，哥哥，我们什么时候才能找到家呀……
　　崽崽好饿啊，我们是不是迷路啦……
　　哥哥能不能等等崽崽呀，崽崽没力气啦，等崽崽休息好了就去找哥哥哦……
　　斗探见伶鼬崽崽瘦削的肩骨，在这地界，它活着就是最大的奢侈。其他兽类因斗的气息不会吃了它，但是它很难找到自己能吃的东西。
　　伶鼬崽崽觉得自己好累啊，它可能回不了家了。即使这样，半昏睡时，看见通体皎洁雪白的哥哥朝着自己走来，它也很高兴地哼哼唧唧：哥哥，你愿意等崽崽啦！
　　咦，崽崽好像闻到食物的香气啦！
　　斗把食物和干净的水推给伶鼬崽崽，等对方吃完，冷冷哼了声“没用”，再次消失：自己跟上来。
　　伶鼬崽崽肚子里有了食物，休息了会儿恢复些许精力，执着低头嗅闻起来。呀，这次哥哥的味道好找好多。
　　暗处盯着它吃完的伶鼬观察了方向，在崽崽找到前往前掠了一段，继续盯着。
　　伶鼬崽崽千辛万苦找到了家，哥哥在干干净净的家里等它。
　　崽崽疑惑地绕了一圈，没找见其他伶鼬。斗一撩眼皮，对崽崽说它长大了，家里养不起了，所以把它和自己分出去过了。
　　伶鼬崽崽的小脑袋没想太多，相信了斗的话，成年伶鼬是要被赶出去的。
　　斗在一片“低等”区域里安了家，周围一个能打的都没有。斗教训完一圈，视线还是落在了遥远的神兽凶兽一等身上。好在k速度一流，只要在一天内打完并赶回，伶鼬崽崽就不会出门去找k。
　　很快这个一天的界限就变成了半天。因为斗发现伶鼬崽崽实力不够，交友的能力倒是一等一的。今个儿曾经背过它的玄龟慢吞吞找了过来，明个儿伶鼬崽崽自己捡了株超凶的食肉花撒娇说要养。
　　斗觑着自己尾巴尖被那株食肉花腐蚀掉的一根毛，眯了眯眼，揪着仗着崽崽撑腰张牙舞爪的食肉花根茎咬了一顿，受伤惨重的食肉花乖了约莫七天，再次上房揭瓦，又被揍了一顿，再次安静……休息半月后继续张牙舞爪，被揍……
　　斗数着自己这一年掉的三根毛，面无表情。
　　三天后，伶鼬崽崽面对找上门来的灵族大佬，不舍地送走了据说是灵族王储的食肉花。
　　斗满意了，哄着崽崽明天就给它带一大堆花花草草回来。
　　第二天斗去找花花草草，崽崽留在家里，突然闻到一股腥臭味。它看见一个细长的长着灰色短毛的爪子从小小的洞口伸了进来。
　　伶鼬崽崽想起来了，大家都还在的时候，也是一模一样的爪子伸进来，然后被保护在伶鼬妈妈身下的崽崽就昏了过去……
　　……
　　斗发现伶鼬崽崽不见了，叼着的花草掉在了地上。
　　斗有些疑惑，k出门明明还不到一天啊。
　　会不会是昨天送走了食肉花，崽崽太伤心觉得没有安全感才去找k。
　　斗叹了口气，决定去找崽崽回家。
　　……
　　被揍习惯的神兽利落抱头，却听见大佬低低询问：你看见我家崽崽了吗？
　　很白很小的一只，和我长得很像。
　　斗没有从这只兽这里得到消息，k一只只去揍，一只只去问。
　　你看见我家崽崽了吗？
　　……
　　你看见我家崽崽了吗？
　　我在找它回家。
　　――
　　第xxxxxxx次
　　天道造出团子后，直觉不让大道插手。大道不插手，但也不希望天道插手。
　　天道斟酌后同意，千挑万选把小团子放进了名为迦罗的隐世人族里，还安了个高大上的身份――圣女。
　　可k没料到，崽崽想要的，永远不是圣女这个身份带来的高高在上，而是一份温情，一些亲昵，一个能够肆意说话的朋友。
　　天道看着自己本为了崽崽安全设下了禁制反而造成了崽崽的死亡，呆住了。
　　大道叹气，说了让你别插手。k认为如果天道没有多此一举地设下圣女不得离开族地里的禁制，也许崽崽不会死得这么早。
　　天道这次没有反驳。
　　……
　　第八千余万次
　　天道终于答应这次自己绝对不干涩崽崽的生活，甚至连出生都在一定范围内随机的。
　　崽崽投身到了一个杨姓人家，原本生活美满，可偏偏家里当官的爹被陷害拖入浑水，娘亲投井，旁系趁机霸占家产，把年幼无知的崽崽发卖。
　　天道在大道的注视下，咬牙没动。
　　崽崽恍恍惚惚几经流转成了小叫花子，不知不觉到了临近京都的淮昌。
　　崽崽领到了两个好人家布施的馒头，溜钻入小道，如同一条泥鳅，让想抓她的其他叫花子都没有由头。崽崽回了自己的窝，那是一个破败庙里的观音像，观音像的下方底座是空的，有一块木板松动后就被敏锐的崽崽发现了这个藏身的好地方。
　　可今天她回家，发现有人抢了先，越靠近观音像，她越能感觉到轻微的悉悉索索的声音。
　　崽崽警惕地停住了脚，耳朵动了动，悄悄往后退。
　　观音像下方传出小声交谈。
　　“我脚好疼啊。”
　　“忍着点，嘘，别被听见了。”
　　“宁北也他们什么时候才能找过来……”
　　“哼，指望他们，还不如指望我爹呢！你放心，我都不见了半天，我爹肯定开始找了！”
　　不知是谁的肚子“咕噜”一声，两个年幼少女的声音顿了顿，沮丧地道：“我饿了。”
　　“我也饿了。”
　　五官敏锐的崽崽踟蹰了下，把手里的馒头掰了半个，轻手轻脚放在观音像下面。
　　耽搁了些时间，她刚出庙就看见有两个骑马的公子哥跟着兵往这边跑来，想到占了自家的两个女孩子说的话，崽崽不作犹豫地往旁边的小树林里钻。
　　“站住！什么人！”
　　两条腿的跑不过四条腿的，何况他们还有功夫。
　　崽崽被拎着领子，乖巧安静垂着四肢，心里想早知道就不放馒头了。
　　宁北也和池荼从庙里找到了宋边儿和苏清浅。宋边儿手里拿着半个馒头，被宁北也问认不认得这个小乞儿时，目光一扫，惊讶地嘿了声，迅速从崽崽怀里掏出半个馒头。
　　“原来是你放的呀！”
　　崽崽和追宋边儿苏清浅的人没关系，因祸得福，宋边儿把崽崽留在了身边。
　　天道还没放心两秒，崽崽还是死了。对于那些想要对付宋家的人来说，宋边儿不好下手，她身边的小丫头可不是这样。
　　天道懵了，无数次轮回中逐渐狂躁的情绪终于克制不住释放出来。
　　为什么？为什么呢？为什么崽崽又死了呢？
　　k的崽崽，那么乖巧的崽崽，明明什么错也没有……
　　为什么？
　　为什么为什么为什么……
　　天道崩坏的情绪波动无数个世界，眼见漏洞还没导致天地崩坏，天道自己反而快自我毁灭。大道连同三千道一同协力将天道那部分狂躁绝望的情绪分割，禁锢在了一处，也就是这个小世界中。
　　这个世界的天道（世界）分身（意识）被单独分开，大道分得果决，同样的也留了一部分在里面。至此，那个小世界地进程，k和天道再也无法观望甚至插足。
　　……
　　几次轮回后，分玉白发现这一处不被天道掌控的小世界，化名宋粱投身其中。
　　……
　　第七亿余次。
　　天道和大道自修人身，化名杨天、杨道，从自己肚子里生出了小团子，名为杨小小。
　　此界正在闹饥荒，杨小小跟着爹爹娘亲救人，对于爹爹娘亲一救一捡都是心怀善意之人的本事特别佩服。
　　杨小小觉得自己不能拖后腿，在娘亲的鼓励下，捡到了一个脏兮兮的小叫花子。
　　大道表情怔忪一瞬，收敛后语重心长地告诉杨小小她捡了人就要负责到底。
　　杨小小拍着小胸脯答应下来，用水给小乞儿擦干净脸。洗澡的水是没有的，天道施了个除尘决，小乞儿变得像模像样。
　　杨小小从小乞儿口里得知她叫二丫，二丫面对小小很亲近甚至黏糊，在天道和大道面前也称得上乖巧，对于其他人就变得凶巴巴的，像是小狮子一般嗷呜嗷呜拒绝其他人靠近。
　　杨小小有时候瞧着荒无土地，一边牵着爹爹一边牵着二丫，小大人般叹气，异想天开地道：“要是有一天我能一挥手就种一大片植物就好啦！”
　　大道摸了摸她的头：“会的。”
　　杨小小甩了甩小辫子：“我还希望能种出能陪我玩的植物。”
　　大道：“会的。”
　　杨小小：“我想要回跳舞的草，肯定很可爱！”
　　大道：“……会的。”
　　杨小小：“还想要会唱歌的、会讲故事的、会把水调过来的……”
　　大道：“……”
　　杨小小：“嗨呀这么多我记不住，要是有本书就好啦！”
　　大道：…………
　　成吧。
　　……
　　天道发现不管k怎么努力，崽崽总会因为各种原因――因为天灾如泥石流、因为人祸如邪修、甚至因为小小没办法修三千道――她都得不到好结果。
　　天道没过几千万世那点狂躁小情绪就压不住，大道熟练地把那些情绪团吧团吧扔小世界，扔完后才盯着自己习惯性的“手”沉思。
　　终于，在第九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九世。
　　已经长大修炼的杨小小，在分玉白等人的间接影响下，发现自己能够填补世界漏洞，帮到爹爹娘亲。
　　她毅然前往，并且成功了。
　　天道看着消失的世界漏洞，从里到外感觉到了空虚。
　　漏洞消失，世界能够正常延续。
　　可k不高兴，一点儿也不高兴。
　　再重来一世吧。
　　天道喃喃念着。
　　这一次，不需要小小背负什么，她能快乐的生活着，健康的长大。爹爹娘亲会永远陪着。
　　如果没有世界漏洞，就没有小小，那k就创造出一个漏洞，抽空原本漏洞地方的气运，也算得上是漏洞。
　　大道这一次，没有阻止。
　　――
　　――第一百亿次，今世。


第369章 完结章
　　离开黑洞所在的世界，杨小小如愿见到了爹爹和娘亲，还有三千哥哥姐姐。
　　杨小小扑进天道的怀里，撒娇地蹭了蹭：“爹爹娘亲，我好想你啊。”
　　天道温柔地摸着她，温柔地看着小小被哥哥姐姐们簇拥，自己转头面无表情拿出一个小本本，脸色变得狰狞起来，微微一笑：“让我看看，诈出了多少个对小小有非、分、之、想的三千道弟子。”
　　丰神俊朗沉默内敛的大道扶了扶眉心：“……轻点。”毕竟三千道下的天才修士。
　　天道：呵呵。
　　k就知道！k就知道！随便拿个下一任守道人的名头诈一诈，就有不少蠢蠢欲动的，一些是冲着名头来的，一些却是借着名头来的。
　　这些天对小小示好的不论人妖灵龙等，莫名其妙变得运气极差，修炼碰见瓶颈是经常，落入陷阱九死一生更是变成家常。一时之间，某些存在之间的问候都变成了“啊，红道友，又被千足蜘蛛绑了？”
　　“呵呵，好巧好巧，君道友又修途不济了？”
　　在天道收拾那些人之时，伏墨邀请杨小小三人去一个秘境。
　　大道沉沉注视那边：“伏墨……”
　　天道不以为意地摆摆手，伏墨算是k从担心到最放心的一个人，在小小身边待了这么久，也没见两人擦出火花。k现在反而比较担心分玉白试图复活伏家老祖占据对方身体的事。伏墨和分玉白都算是伏家老祖的分魂，如果真的复活，伏墨就不再是伏墨。
　　天道不想已经把伏墨当成朋友的小小伤心，k准备随时破坏分玉白阴谋。可偏偏，分玉白自己停止了动作，不仅不打算复活伏家老祖，还破坏了自己收集的材料，自闭般带着一帮人隐藏了起来。
　　天道没有强行感知分玉白想法，放了一分注意力在他身上不再管。转头一看，整个道险些炸裂。
　　怎么一晃眼，小小和那个姓伏的关系就变了？！！
　　天道喷大道不阻止，大道抱着k，叹息。
　　“你不能让小小一直一个人。”
　　“怎么一个人了，不是还有我们吗？”
　　天道不接受，并且试图让小小改变注意。
　　杨小小依偎在娘亲膝盖上，看不清k的神色，把自己的想法都说了出来：“筠筠跟我说啦，娘亲找个能陪着我的人。”就是不知道为什么筠筠说要一个异性陪，秀清二丫不行就算了，为什么云师兄他们也不行。
　　天道抚摸着她长发的手一僵，兆筠缩了缩。
　　“我想着，既然要人陪，那就找一个熟悉的。”
　　“……”天道淡淡笑了，“是这样啊。”
　　那就这样吧，总归，k不会真的让小小和伏墨在一起的！绝对不会！！
　　……
　　五百年后，浮欢仙子和伏墨上仙成婚之日，据说洞府被人打碎了不提，更是雷云万里，伏墨上仙当场被迫飞升。
　　――
　　另一平行世界，某盛大修仙游戏中，伏墨上仙又从一梦中苏醒。
　　伏墨上仙冷冰冰取消洞府的禁制，往高处飞去，找到天道化身，提剑问：何时创小小？
　　天道回复一个冷笑并且拉黑了伏墨。
　　作者有话要说：　　伏墨上仙：你看别人家的天道都创造出了小小，你……
　　天道【狂躁】：想都别想，我才不会把女儿创造出来给你祸祸！！【破音】
　　――――
　　全文完。
　　感谢一直陪伴我的小可爱们，这章会发一百个红包~
　　过两天会开新文，预收里的《极端恩宠》，有感兴趣的去看看吧，码到头疼，这里就不放文案啦~
　　爱你们~
