（穿书）我穿早了五千年
作者：斜阳荷笠


　　文案
　　沈微澜穿越了
　　穿越的第一天，她被雷劈了
　　穿越的第十天，唯一的靠山师傅飞升上界了
　　穿越的第二十天，她终于发现自己原来穿书了，而且穿早了5000年。作为一个寿命悠长的修仙者因为宝物被围攻早逝就算了，居然还是未来女主的送宝童子，哦不，童女？
　　知道了自己的未来，看着手里的众多宝贝，沈微澜吸取了教训，毅然决定开宗收徒，越多越好，个个用心教导，打造一个豪华版徒弟团，无人敢惹，保住自己的小命。
　　本文又名：《带着徒弟走向人生巅峰》、《修真界第一徒弟天团》、《今天也是教导徒弟的一天呢》等等。

　　内容标签：仙侠修真 穿书 爽文 成长
　　主角：沈微澜，穆衍行 ┃ 配角：张沉机，张沉杼，韩照山等等 ┃ 其它：爽文，修仙




第一章 雷劫
　　“轰”、“轰”、“轰”――
　　天际，各种刀枪剑戟、钟鼎伞幡等等闪烁着耀眼的光芒冲向天边裂缝中伸出的黑手。终于，在无数仙器不计后果的自爆下，黑色巨手一步步湮灭，天边裂缝在七位仙尊的施法中渐渐合拢。
　　“呼，终于结束了，还好最后一只域外天魔没出来。”远处，一位仙姿缥缈的男修看见裂缝缝合后，毫无仙气地坐在地上拍拍胸口。
　　“是啊，终于撑了下来。只可惜文华他们”
　　“唉。”
　　“此次打退域外天魔，可谓是损失惨重，就连长陵、淮晋也帝君有意提前开启天门，邀下界散仙飞升以扩充，诸位以为如何？”原来的裂缝边，九位仙尊中一白衣男子摇着折扇开口道。
　　“可以。只不过这情况”旁边一位老者有些迟疑。
　　“该怎么做就怎么做，说清楚也好，瞒着也罢。不过，若是界缝一事在下界流传开，帝君一怒，后果大家都知道。”
　　“嗯。”“也是。”其余几位仙尊点头，表示明白。
　　“对了，玄成，那事物我们没有找到，到帝君可有说找寻的如何了？”九尊中唯一一位女仙尊望舒仙尊开口寻问，其余几人也被吸引了注意，目光转向白衣男子玄成仙尊。
　　“此事事关重大，至今仍没有结果，此次帝君决定扩充人手也有加大范围寻找之意。”玄成仙尊折扇一合，眼中也有些郑重。
　　“既如此，诸位那傅某便先告辞了，若有事可到天行山找我。”得到想要的消息，一双剑眉，身后负着剑匣的青衣仙尊一挑眉，朝众人一拱手便转身御剑而去。
　　“呵呵，青阳还是这般急性。”“没办法，谁让他这一脉都是单传呢，现在必定是急着联系下界去了。”“是是，所以徒弟还是多收点好啊。”其余几位调侃一番后也相继告辞。
　　三年后，藏渊界，南州。
　　“轰隆！”
　　“啊！怎么回事？”
　　沈微澜听见一声雷鸣，刚一睁眼就发现一道雷光朝她劈落下来，脑子一愣，紧接着就想撒开腿跑，却发现自己腿已经软了站不起来，不禁有些绝望。
　　我在哪？我在干什么？我为什么会被雷劈？
　　“完了。”雷光半点不迟疑地落下，只感觉浑身一麻，沈微澜暗道一声便晕过去，不过很快就醒过来。雷光贯体，这雷电在身体里滋滋乱窜，破坏着各处经脉，其中的痛苦让沈微澜不停地晕了醒、醒了晕，大部分体力都用来忍受疼痛，连喊都喊不出来。
　　身体的本能让她下意识的打出莫名的法诀，引导雷光淬炼身体。最后的记忆便是一束五彩光照在自己身上，修复身躯并告知自己结丹成功。
　　自此一粒金丹吞入腹，寻得道途长生路。
　　修仙？我？
　　沈微澜是一名普通的大四学生，小时候父母意外去世，老家亲戚少，是被外公外婆抚养长大的。考上大学后，外公外婆先后去世，现在属于一人吃饱，全家不饿。
　　今天实习公司的主管告诉自己公司已经决定正式录用自己，终于得到正面的回应，沈微澜紧绷的一根弦终于松动了几分，中午在食堂多打了一个菜犒劳一下自己。下班回到家后，沈微澜把好消息告诉照片中的外公外婆，然后就去休息了。没想到眼睛一闭一睁，家中软乎乎的床变成了山石料峭的峰顶，迎头还有一道雷打向自己。
　　蓝色的雷光消失后，天空转晴，降下一束五色神光滋润重塑着沈微澜的身躯，其坐下被劈焦的野草也迅速散发生机。观其长势，翠绿的躯干，草尖开始散发出氤氲的紫色，赫然已从不入流的杂草变为灵草了。
　　此时，远处飞来一道剑光，剑身上站着一美貌妇人，丹凤眼、柳叶眉，目光中透着焦急。待见到峰顶躺着的人无恙时，不经意间松口气。又见其身下一片紫色灵草，暗自点头，一挥手连人带草收入袖中，转身向空中行礼后便离去。
　　“嗯”睁眼便是一架古色古香的床，呃，床顶，沈微澜的眼神有些复杂。
　　在昏迷的时间里，沈微澜已经接受，不，确切地说是融合了这具身体的记忆。自己和原身其实是一人，只不过因为出生时出现了意外，才导致自己的神魂一分为二，一份留在本体内，另一份则是穿越重重壁障，成为了现代的沈微澜。这次冒险结丹成功后，阴差阳错使自己神魂归位，并一举从金丹初期提升到金丹中期。
　　融合得到的记忆很简单，也很枯燥，大部分都是打坐、练功，有时会陪着师傅逛逛坊市增长见识，听听宗门中前辈的事迹增长见闻，偶尔也会找山中的野兽、凶兽练练手，增加一些经验。
　　原来的沈微澜自小便是师傅一手带大的，同时也是宗门天行宗唯一的弟子。沈微澜一心向道，只知修炼，很少下山。平时听师傅说修仙界的尔虞我诈就像在听说书一样，再加上师傅修为高深，有师傅护着，为人单纯的厉害。
　　从记忆中发现，原来的沈微澜与自己的相貌、性格，甚至是一些隐秘的习惯都一模一样，唯一的不同或许就是原身单纯，而自己世故圆滑，果真是同出一源。
　　不过也正是因为原身单纯，此次神魂融合才是自己占主导，融合了原身的神魂，但同时自己也收到了原身的一些影响。
　　单从记忆里只有一些基本的资料，只知晓这个世界叫藏渊界，修士练气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、洞玄、大乘、渡劫九个等级。每万年上界开一次天门，藏渊界各渡劫道君渡过最后一次雷劫便可入天门，飞升上界。
　　但是此次上界罕见地提前千年开启开门，自己师傅也是即将飞升的一员。也正是天门开启提前打乱了师傅的计划，为了自己飞升后小徒弟的安全，师傅和原身不得不匆匆准备，冒险结丹。索性一切顺利，金丹真人在南州也有不小的震慑力，沈微澜也否极泰来，神魂得以补全。
　　沈微澜一边整理有用的记忆，一边嘟着嘴，口中喃喃自语。天行宗宗门虽但留给自己的宝物却不少。原身师傅飞升在即，一些不需要的自然就给了唯一的弟子，再加上原来宗门的珍藏，虽说沈微澜不了解市面上的物价，但可以肯定若是被人发现了，仅凭自己只是和兽类的打斗经验一定护不住这些。
　　随即，沈微澜就为自己未来定下了大概的方针。经验不够，修为来凑。在修仙世界，修为是最重要的，经验可以积累，宝物可以寻觅，只要修为够了，什么都不是问题。金丹修为在南州虽说有些震慑力，但真正顶尖的还是一些元婴真君，自己也随师傅拜访过一些隐居的大佬，那更是了不得，所以指不定自己会在哪里碰上觊觎自己宝物的高阶修士。
　　因此，沈微澜决定再接再厉，在修为没有到达元婴期时，就苟在这天行山了，山中有历代祖师布下的阵法，安全得很，人嘛，该从心的时候还是得从心一点。
　　说干就干，身体经过造化神光，也就是当初自己认为的五色光的修复已经大好，沈微澜起身调息，按照记忆中的模样准备开始修炼。
　　此时“吱呀”一声房门打开，走进一紫衣女子。女子作妇人打扮，手拿着一玉盒，眉目中尽显严肃，看见沈微澜身体大好，脸色立刻变得柔和。
　　融合了记忆，沈微澜知道这是她的师傅，即将飞升的玉覃道君。不过，看见来人时，沈微澜不由地红了眼眶，眼神中带着喜悦和孺慕。
　　“妈妈。”
　　无他，只因原身这位师傅实在太像自己现代的母亲了，无论气质、形态，甚至是一些不经意的小动作都像极了自已记忆中的母亲。
　　玉覃道君一愣，轻轻笑着点点沈微澜的额头，“你这孩子，这次下山从哪学到的这奇奇怪怪的词？”
　　“嘿嘿师傅，徒儿这不是高兴嘛。”沈微澜笑眯眯地摸着头，能在异世界遇见和妈妈相似的人真是太好了，而且还是抚养原身长大的师傅，那就是双倍高兴了。
　　“你呀，还是这般孩子气。”
　　“此次进阶金丹，微澜，你做的很好。”转眼玉覃道君便把手中的玉盒放在桌上，说起正事，“这是雷劫过后的紫极生灵草，此次你身体内吸收了大半雷劫的灵力，没有破坏孕育中的紫极生灵草，这一次一共有一百四十六株。”
　　紫极生灵草，是修士渡劫时坐下的野草，先后沐浴雷劫和造化光而化成的，不过修士孕育时需要特殊的秘法。因其孕育过程中掺进了修士的气息，于修士本人而言有大用。炼器时加入可以增加制成的宝物对修士本人的切和度，加大宝物威力。作为原料制成的紫极丹能在受伤后温养体内灵气，加快伤势恢复速度。同时一次雷劫可以转化一批紫极生灵草，少则四五十，多则一二百，因此渡过雷劫的修士手中一般是不缺的。
　　但是也有缺点，就是紫极生灵草只能孕育其的修士使用，这些都是宗门典籍中记载的。记忆中师傅也说过，秘法都是各宗不传之术，一般没有传承的散修是不了解这些的，所以坊市中也有一些修士专门高价卖紫极生灵草给散修，十有九中。
　　想到这里，沈微澜暗自拍拍胸口，还好自己是有宗门可以依靠。
　　上前打开玉盒，翠绿中迎来一阵紫气，周身还有氤氲水气，空中也散发着星星点点的灵气。穿越后第一次真正见到灵草的沈微澜只觉眼前一亮，逐渐恢复活泼本性的她睁着亮晶晶的眼睛看向师傅：“师傅，它们可真好看！”
　　“你呀，这小孩心性也不知好是不好。哎，都怪我这个做师傅的平时太过纵容你了。”玉覃道尊有些无奈又有些忧愁，“以后师傅不在了，可要小心。可不能等等”
　　似是发现了什么，玉覃道尊眼神一凛，左手掐指，忽然眼中散发出一道亮光扫向沈微澜，接着眉宇间涌现无限喜悦。
　　“微澜，你的神魂恢复了！”


第二章 飞升
　　“咦，你的修为？金丹中期！好好好，你有此际遇，这下我也可以稍微放下心了。”一向温婉从容的玉覃道君此刻站起来拍着沈微澜的肩，脸上止不住的笑意。
　　“师傅。”沈微澜听了第一句原本有些害怕，惴惴不安。不过又听见师傅接下来的话语，心中长舒一口气。
　　自家师傅可真厉害啊，慧眼如炬！
　　“原本发现你神魂波动，还以为是哪个老不死的不要脸的在你渡劫时趁虚而入想要夺舍。本想一巴掌拍死这个鸠占鹊巢的家伙。没想到却是你自己神魂补全，师祖说的对，造化神光果然妙用无穷。微澜，你不必害怕，这是好事。”
　　不要脸，老不死，师傅你高兴就好。
　　发觉没事后，沈微澜在心中默默吐槽。
　　“当初我在祢澜江便捡到你时你便神魂不全，后来试了各种办法，可惜都没有用。后来我联系上界的师傅师祖，没想到联系不上。”
　　“唉，神魂不全是按理说是不能修行的，最多止步练气。当年你能筑基便是我无意中找到门中紫阳师祖留下的秘法才得以成功。此次让结丹也是三年前联络到长岭师祖，有了长岭师祖暗中相助，我才敢让你冒险。长岭师祖说你此番结丹有大机缘，果不其然。”
　　这些年玉覃道君为徒弟担忧太久，一朝发现自己徒弟居然痊愈了，一下控制不住便说多了。
　　看着徒弟愈发惊讶的眼神，瞪了一眼略别过头，“咳咳”两声停下话题，开始谈起自家徒弟日后的修行问题。
　　事关自己的小命，沈微澜用心听着，小脸满是严肃，时不时点点头，暗中记住需要小心警惕的和能够寻求帮助的名字。
　　只是，藏渊界、祢澜江、天门飞升，怎么听起来这么熟悉？
　　十日后，正午，大晴
　　沈微澜陪着师傅来到无涯峰峰顶，此处是历代祖师飞升之处。只见天上白云渺渺，远方不时传来几声鸟鸣鹤唳。突然，一束金光分开云层，逐渐扩大，光中影影绰绰。正待看清什么，须臾，金光消失，一座巍峨的天门屹立空中。天门周身祥云环绕，瑞气四散，古朴大气，左右门柱上雕刻着赤凤金龙，熠熠生辉。
　　只听“咚”一声钟响，大门缓缓打开，仙音阵阵，沈微澜忽闻一阵异香扑鼻，却是天降仙霖，只见天行宗所在的天星山脉中，各种植物兽类纷纷走出，齐齐膜拜。
　　天门一开，金光重又出现化为阶梯状四散开来，降临在每个准备飞升的修仙者身边，此为登天梯。
　　再一声钟响，登天梯由虚化实，登梯开始！
　　“天门已开，登天梯已现，时候到了。微澜你且退后，小心观摩。”玉覃道君郑重嘱咐。
　　“是，师傅保重，徒儿祝师傅此次一切顺利。”此时此刻，沈微澜也有些哽咽，这十日的短暂相处，沈微澜已经把师傅当做自己的亲人了。
　　“好了，莫作小儿女状，退后，看好了，日后你也要经历此遭。”最后看一眼沈微澜后玉覃道君一挥衣袖，走上登天梯。
　　登天梯一共九九八十一阶，每一阶都对应着一道天雷，成功渡过九九八十一道天雷便可迈入天门，登临上界成为天仙。
　　伴随着雷声轰响，沈微澜转眼便见师傅成功渡过前二十七道天雷，第二十八道也没耗时太久，一路向上自家师傅很快便登上第四十一阶，在众多道君中属于第一梯队。
　　略放下心，沈微澜仔细看着师傅的手段，同时也瞄几眼其他第一梯队道君的天雷应对方法。
　　咦，那个一直用肉身抵抗天雷的是九巫殿的吧，果然肉身强悍。
　　哇，第五十阶的那位居然召唤出灵兽与之合体，不愧是御兽宗。
　　厉害了，一剑劈开天雷，剑修果然惹不得。
　　等等，那是天鉴宗的吧，居然能预知天雷踪迹进行躲避，让它劈在替身上，佩服。
　　不过，看着已经踏上第六十阶的师傅，还是师傅最厉害！师傅，加油！小手紧握，沈微澜默默为师傅打气，一双灵动的眼睛死死地盯着自己师傅。
　　听师傅说过登天梯每一阶都有固定的时间，如果时间到了还没登上下一阶台阶，那么这一阶的天雷会再劈一次，这也是登天梯的恐怖之处，没有给人足够的休整时间。有些道君因为时间不够，准备不足便匆忙登上下一阶，最终的结局十有八九是灰飞烟灭。
　　刚想到这里就听到“啊”一声惨叫，一名身处台阶上的道君一个不支就被劈得魂飞魄散。这一声似乎是个开始，各个天梯上陆续开始有人失败，道消身殒。
　　沈微澜暗道一声自己乌鸦嘴，虽说只是巧合，但还是怀着歉意向陨落的道君遥遥一拜，也不敢再东张西望，只专注的看着自家师傅。正在这时，沈微澜忽然听见几声悲怆，原是临近和师傅登天梯相邻的一位老者后力不济，陨落于登天梯。
　　此人沈微澜认识，是隐居在天星山脉落阳峰的严华道君，这是散修中的一位老牌道君，据说在师傅入宗时便有渡劫期修为，可谓根基深厚。当初师祖飞升时，严华道君没有把握，于是耗尽大半家财换来了一枚仙丹青冥隐灵丹，躲了过去。没成想躲了初一，终究没有迈过十五。
　　这位道君曾经也与师傅论道过，由于两边离得近，沈微澜小时候也得到过其几次指点，此时看见老前辈的结局，心有戚戚之余却更加担忧自己师傅了。不过显然自家师傅能力杠杠的，宝贝更多，得益于宗门几万年的底蕴，师傅手中已换了六七件九阶法宝了，此时已风轻云淡地踏上第六十四阶，稳稳地站在第一梯队，似乎还未尽全力。
　　这就是有师门、宗门的好处啊。看看现在的第一梯队，不是各一流宗门的老祖，就是隐宗的掌门。沈微澜默默感叹。
　　松了一口气可下一刻，沈微澜忽然瞪大了眼睛，只见原以为去世的严华道君身上飞出一物，银华色，呈旗状，其中包裹着严华道君已长大的元婴硬接了几道天雷遁出登天梯。此时有些渡过天雷在修整的道君也望过去，有些定力不够的已经惊呼出声。
　　果然，老牌道君还是有牌面的，即使是散修，活久了宝贝也不少。此时，沈微澜一脸佩服的望着严华道君，尽管见识不多，但是她也认出来这是藏渊界明面上有数的几件仙器之一的素色锦云旗，顶尖的防御逃遁宝物，略有遗憾的可能就是攻击不足了。不过，都要逃了，还管什么攻击，肯定是防守，免得被人从背后撂倒啊。但是，这个仙器的名字怎么又有一种熟悉感，难道是平时听得多了？
　　登天梯似乎并不打算一了了之，阶梯重又化为金光围困住素色锦云旗，内里有无数箭矢不断射向素色锦云旗。久守必失，虽然素色锦云旗是仙器中的佼佼者，但这金光也不是等闲之物，很不幸一道金色箭矢射中了严华道君的元婴。
　　“啊！天道不公，天道不公啊！为何提前了千年，为何啊！”
　　严华道君此时面临绝境也是发了狠了，一咬牙自行破碎了自己的元婴，大股灵力涌入素色锦云旗中，顿时有些暗淡的旗面银光大盛，紧紧裹住所剩不多的元婴“唆”得一下就消失不见了。金光没了目标，在周围绕了几圈就回到天门内。
　　如此你来我往的惊险回合也不过就持续了几息功夫，待沈微澜回过头发现自家师傅还停留在原处刚刚修整完，正要踏上下一层，而同时原来的第一梯队速度也肉眼可见的慢了。
　　这后二十七阶的天雷已由深紫向黑色转换，威力是不可同日而语的。当然，修整时间也会随之延长，这算是唯一的一个好消息了。
　　就这样过了七天，第八日清晨，玉覃道君成功抵达天门，沈微澜提着的心放下，心里为师傅感到高兴。在这八日中，陆续有修士陨落。其中也不乏逃脱天雷成功的，不过几乎都被后面的金光拦住了，唯一的两位也仅是神魂逃离，出来后就兵解转世了。
　　见师父已成功渡劫了，沈微澜决定会自己的小窝好好休息一下，毕竟这几天站下来也挺累不是。没想到刚转身，就一个激灵，回头才发现自家师傅正直视着自己，一脸的严肃不赞同。
　　接到来自师傅的死亡视线，沈微澜乖乖地停留在原地，观摩还未成功的道君们的行为，总结反思，小脸能多认真就多认真，看着师傅点头了才暗自松一口气。心中不由地感叹，没想到这金丹期修士的眼神这么好，真要修到渡劫期，那不得一眼望过十万八千里啊。
　　站着看着，又过去了一天一夜，第十日一早，熟悉的钟声敲响，金色登天梯一下全部消失，化为作金光贯入天门上的众道君身上，此为仙品的造化神光，自此众道君身上一身灵力转化为仙力，步入天仙期。同时一股威严的声音随之在众人耳边响起：
　　“飞升仪式结束，天门即将关闭，众位仙友一刻内离开此界不得有误。另，五千年后天门开，望下界诸君勉励。”
　　此时，沈微澜接到了来自自家师傅的远程通讯，不，是千里传音。越听沈微澜表情越奇怪，师傅说严华道君徐宁虽然元婴逃出，但破损太过严重。她算到此时严华道君在八十年后撑不住兵解转世了，而沈微澜自己曾得到过他三次指点，必须在他转世后助其三次偿还，了却因果。
　　有帮有还，沈微澜理解，毕竟修仙之人身上的因果越少越好，如此才能心无杂念的修行。不过有一点，沈微澜非常疑惑：
　　“师傅，严华道君不叫严华吗？”
　　听了沈微澜的问题，天门上的玉覃道君表情有一瞬的愣怔，随即感觉自己徒弟关注点十分的不对，有些无奈传音道：
　　“严华道君的本命法宝是一面幻风严华八面镜，故称为严华道君。好了，这不重要。”
　　不，这很重要。沈微澜现在现在隐隐有些要遭头绪。
　　“总之微澜你要记住，徐宁未来八十年后转世，一百年后重新踏入仙途。之后你要助他三次，不论大以此了结因果。”
　　“此事虽但我算到与你未来有重大联系，务必记住。”
　　“是，徒儿记住了。”


第三章 穿书
　　藏渊界、登天梯、素色锦云旗徐宁以及刚刚提到的五千年后天门开等等，啊呀，我就说为什么这么多名称那么熟悉。
　　沈微澜一拍脑袋，有些懊恼。原以为自己只是穿越过来和原身的神魂合二为一，直到刚才，她才发现自己穿书了，这本自己以前看过的叫修仙青云记的爽文小说中。小说分上下两部，上部讲的是女主柳含真从一个小修仙家族的一个灵根低下的不受宠小姐，如何一步步青云直上，飞升上界的故事。至于下部，只有一个孤零零的名字，作者还没写呢。
　　这本小说的女主因为在家族中屡遭算计的缘故，修仙路上可谓杀伐果断。整本小说中无论是女主不爽的，还是不爽女主的都没有好下场，鄙视嘲讽被打脸，最后发挥余热客串一下送财童子，很符合爽文的一般套路。
　　而徐宁是小说里前期的一个重要男配，是女主柳含真踏入仙途的引路人，后来被一仇家所害，死前把自己毕生宝物都给了柳含真，为女主日后的腾飞奠定了厚实的基础，素色锦云旗就是女主从不离身的守护宝贝，在小说后期起了很大作用。而同时，女主最后也帮他报了仇，杀了他对头一家，顺便也灭了帮助他对头的人。
　　小说中女主神挡杀神、佛挡杀佛，最后在万众瞩目中和身边的同伴踏上登天梯，飞升上界。
　　没错，五千年后天门重开完全没有如今众仙登梯的盛况了。一方面是上界时间缩短，这也是沈微澜明白自己穿书的一个线索，另一方面是小说中经常打了小的来了老的，一连串的被灭，导致最后只有女主一行人了以及一些大派零星的几位道君了。
　　虽然每次女主出手作者都给了理由，但是给人的印象就是柳含真杀伐太过，完全不符合书中的因果律，不过谁让她是女主呢，得天独厚，一出家族作者就给整了一个杀戮不占因果的大宝贝。当然，当年有些中二的自己不带脑子地看着这部小说感觉很爽就是了。
　　但是，现在知道自己穿进这本小说的她一点也不高兴，尤其是知道了自己未来的结局后。在小说里沈微澜是一个只有名字被人提起过的比炮灰还小的小角色，从头到尾都没有出场过，因为她根本没有活到那个时候。没错，身为一个能活四千多年，甚至五千年的出窍老祖，在三千年后小说开篇前已经陨落，沈微澜很可耻的拉低了出窍期的寿命平均线。
　　小说中的沈微澜因为宝物过多，无意中露出被洞玄期强者发现，后者发现一个人擒不下她，于是联络四方，最终沈微澜被围攻而死。当然，宝贝他们也没有得到。
　　所幸沈微澜陨落之前收下了两个弟子，两人也有元婴期修为，若不是沈微澜去世太早，化神、出窍二人也不再话下。后来两个弟子一个开辟了家族，另一个收了几个弟子，没让天行宗道统断绝。
　　其中一个弟子沈嘉和，便是自建家族的那位，由于修为不足，最后家族只能依附于拥有化神期王家，而巧的是王家老祖当年有个死对头，叫徐宁。
　　没错，就是女主的第一任师傅、原先的严华道君徐。女主解决王家之后，又顺手解决了沈家，从沈家柳含真发现沈微澜留下的手札，知晓了她的另一个弟子宋清溪。
　　本着斩草除根的原则，当然小说里是除恶务尽，柳含真准备去找宋清溪。没想到，刚一出门宋清溪便送上门，后果不言而喻。柳含真得到了另一份手札。
　　两本手札合成了沈微澜的藏宝之处，此段以柳含真大获丰收告终。沈微澜在其中的作用只有一个，做一回送宝童子，哦不，童女，增加女主的底蕴。
　　这一段在当初的自己看来，除了和自己同名有些别扭之外，没什么感觉。但是现在在自己看来顿觉牙疼，真想冲到女主面前吼一句，沈家招你惹你了，就算沈家惹你了，宋清溪可什么都没做啊！动不动就杀人，哼，暴力！
　　本来沈微澜的计划是在天行山苟到元婴就下山转一转，看顺眼就收一个徒弟，把宗门道统传下去。反正按照师傅玉覃道君的计划，五千年后登天梯上必有自己的位置。
　　现在看连出窍期都不安全，师傅走了，沈微澜也顾不得什么仪态了，一屁股坐在地上，左手托着腮帮，右手在地上随意地划着，叹口气，满是忧愁。
　　打又打不过，宝贝也不可能给别人，给了也没好下场。当初小说里的自己是怎么暴露身有重宝的，小说里也没写出来，唉。更何况
　　沈微澜拿出师傅临走时交给自己的玉符，这块玉符可以联络上界。若是遇上紧急情况，上界前辈们还可以通过玉符投影进入藏源界，可谓是保命神器。按照自己的了解，以自家宗门长辈的护崽性子，也不可能当初小说中的自己陨落却什么反应都没有啊，奇怪。
　　沈微澜皱着一张小脸，爱笑的嘴角也无力勾起，在地上画圈圈的手轻锤自己的脑袋瓜子，脑壳痛。
　　等等。
　　沈微澜猛地站起来，她想到一点，小说女主在沈微澜这里得到的宝贝中似乎、好像没有这块玉符，按理说不应该。拥有了玉符只要能瞒过上界的问询，按照小说中女主的气运这一点不难做到。成功后就可以有最低天仙级的免费保镖，在后文女主九死一生中可是能起到大作用的。
　　难道沈微澜在遇难前用过了？不对，玉符不是一次性宝物，只要你有灵力就可以触发。丢了？也不是，玉符认主后能够自动回到主人身边，比现代的gps定位还要灵验。那是为什么呢？沈微澜百思不得其解，心中却有一个想法在隐隐破芽生长。
　　而且在小说里，女主柳含真拿到沈微澜的手札后也知晓了天行宗，却一点也不在意。沈微澜努力回忆着小说中的细节，也幸亏她已是金丹真人，以前的记忆点点滴滴都能回忆起来。
　　记得小说里女主拿到沈嘉和身上的手札后，四周李万灵等人也知道沈微澜的师傅早在三千多年前就飞升上界，对有天仙的天行宗也有些忌惮，劝说过柳含真放了宋清溪。不过当时柳含真说：“不过一天仙，有什么可怕的。我归一派仙人数十，若她真来了，也叫她有来无回。”
　　问：从上述情节中可以得出什么？
　　答：天行宗小门小派，比不得归一派，杀之无碍。
　　那么问题来了，照师傅临飞升时告诉自己的宗门二十余位飞升师祖师祖祖们到哪里去了？想到这里，即是自己不愿相信，但心中的想法愈发茁壮成长。
　　除去一切不可能，剩下的再不愿相信，也是结果。
　　小说中的师傅玉覃道君并没有告诉自己有关天行宗的事情，而玉符自然也是没有的。至于为什么，沈微澜不知道，或许只有小说中的玉覃道君本人才清楚吧。
　　沈微澜所在的天行宗是个隐宗，传至沈微澜已有八代。前七代二十几位师门长辈，包括自己的师傅玉覃道君均已飞升上界，成材率百分之百。
　　隐宗不同于显世宗门，收徒全靠缘分，因此知之者不多，故为隐宗。在藏源界有名的二十四隐宗中，天行宗也是佼佼者。唯一的缺点便是师傅师祖太师祖曾太师祖们都不喜欢收徒，到以致留在藏源界的只有沈微澜孤零零一人。沈微澜陨落后道统也近乎断绝，百年后的柳含真没听过天行宗不奇怪。
　　奇怪的是师傅玉覃道君的态度，虽说自己不是小说中的沈微澜，但沈微澜也不明白对自己这么好的师傅为什么会这样做？
　　可惜师傅已经去上界了。算了，想不通就不想了。
　　叹口气，沈微澜把这件事放到一边，看着手上的玉符，继续思索自己的小命问题。
　　似乎，有了这块玉符，自己的小命已经保住了？那以后是继续在山中修行，还是下山去转一转？要不先下山去转一圈，然后回山继续修炼？
　　生性乐观的沈微澜小眼一眯，小嘴一勾，颠颠手中的玉符，一蹦一跳，美滋滋的想着日后的生活。
　　忽然一个踉跄，脑袋里想起一件事，沈微澜幽怨的看着手中的玉符，先前的轻松荡然无存。
　　我怎么忘了小说里上界和藏源界的通道曾经关闭过一阵，直至女主柳含真修为到了化神期才重开，不巧自己出事的时间也在里面。作者对此设定的解释的修复前文的bug。
　　沈微澜：呵呵。
　　不管到底是什么情况，沈微澜将玉符放入储物袋中，小心放好。虽说后来不管用了，但是至少现在还是一件保命神器。而且修行中有什么不清楚的也可以通过它，远程连线师傅得到指导。这是什么，名师一对一辅导啊，在线监督，从此师傅再也不同担心我的修行了。


第四章 下山
　　知晓了自己所在的世界，也知道了自己的未来让沈微澜的心中少了惶恐不安，在没有家长的威压下开始恢复乐观活泼的本性。
　　轻松完，沈微澜又开始思索自己的保命问题。虽说离自己遇难还有一千多年，但有句话说得好，防患于未然啊，说不定哪天自己的大难就提前了呢。
　　呸呸呸，不要自己咒自己。但是该怎么办呢？重新坐下的沈微澜拿着树枝不停地在地上写写画画。
　　首先死因，宝物被觊觎被围攻。所以，自己身边的人要多。
　　解决方法一，多交朋友。沈微澜低着头思索一会，在方案一上画一个叉。知人知面不知心，自己能了解的都是五千年后的人物，现在还没出生呢。记得有一两个和自己同年代，不过，一个行踪不定找不到，另一个是魔修，他不来抢沈微澜就谢天谢地了。
　　而且对比小说中记载女主柳含真从自己这儿继承的宝贝，显然现在自己手里的更多。自己是出窍老祖时尚且不能保存，要是金丹期暴露出来，九条命都不够。手上的玉符是能保命，但不可能时时刻刻上界的前辈们都在等自己呼唤。
　　解决方法二，收徒弟，收年纪小的徒弟。嗯，这个可以有。思考了一会的沈微澜发现这个方法没什么大问题。
　　小说里自己也收了两个徒弟，但一是徒弟入门晚，自己洞玄期才收徒，加上要闭关突破，突破后不久就遭围攻，前前后后满打满算也就教了五十年。两个小徒弟能步入元婴期已经算是资质不错了。
　　第二就是徒弟太少，手札里可写了是遭十数人围攻，当初徒弟应该不在自己身边，不过就算在也是白送。
　　所以这一次要吸取教训，早收徒、多收徒，好好教导。在徒弟们没长成之前谨记“财不外露，苟住不浪”的八字保命方针，等到收获的时候，哈哈。
　　越想越美的沈微澜心情不错地站起身，拍拍手，一个净身术除去身上不存在的尘土，哼着小曲儿，御剑回到天行山。
　　享受一把御剑感觉的沈微澜此时正脸色发白的坐在椅子上，太过高兴的她在御剑时乐极生悲，在剑中注入过多法力，超速了。
　　不行，神魂虽然融合了，但是法术还是要练。休息过后的沈微澜掏出一个小本本记下这次的事故感悟，决心将身上所会的东西都融会贯通再下山收徒。
　　写着写着，沈微澜又想起了什么，另起一页，在本子上记下几个人名，开头便是柳含真，徐宁也赫然在列。旁边注释，不能收徒名单。
　　不错，沈微澜已经很自信的自己能活到五千年后了。
　　半月后，将自身所学全部掌握后的沈微澜，打开宗门大阵，看着逐渐消失的天行山，包袱款款的御剑下山了。
　　全力御剑三天离开天星山脉的范围后，沈微澜将剑光落下，开始步行。天星山脉是天行宗的实力范围，由于天行宗收徒少，山脉中也住着几位高人及其弟子。按说沈微澜在这里收徒最好，但是因着天行宗的四代弟子、沈微澜的曾太师叔祖清乐道君以养兽御兽闻名，至今天星山脉中都灵兽凶兽遍地，人迹罕见。人都没了，怎么收的到徒弟？
　　不过听师傅说这位曾太师叔祖飞升上界后，为了这个隔三差五就被其师傅九云道君痛打一顿，还一边打一边治疗，清乐道君经常嗷嗷叫半天结果发现一点伤口都没有。沈微澜每每想起这个都会不厚道地笑。
　　该！
　　此时是三月初，走在路上，春光灿烂，一路所见一片生机盎然，微风佛过，沈微澜闻到的是自由的气息。
　　在这自由的气息中，沈微澜的双脚也想要自由，于是没有听从大脑的指挥，依照自己的喜好行走着。简而言之就是，沈微澜她，迷路了。
　　明明是想去天行山西北面的万柳城，城中每到柳絮飘落时就会开启一年一度的万柳坊市，坊市中有一测灵台，开启前三天只要在坊市消费过的都可以免费为9岁以下孩童测灵根。这是沈微澜想到的最简洁省心的收徒地点了。
　　结果看着眼前一望无际的森林，沈微澜发现自己走到天目森林了。依照感应的灵力波动和眼前这个散发金丹气息的三翎黑炎鸟来看，还是森林偏中心的位置了。
　　三翎黑炎鸟展开双翅扑棱棱地扇着，头顶的三根羽翎高高竖起，不时有黑色的火焰冒出。看着黑炎鸟如临大敌的样子，沈微澜放下原本的轻松心态。
　　虽不知为什么有着金丹气息的黑炎鸟却只有筑基期的灵力波动，但狮子搏兔尚需全力，大意不得。抽出随身的凤羽剑，沈微澜凝聚心神，迎接自己的第一战。
　　听见黑炎鸟“咕”的一声叫，沈微澜有些紧张地激发法衣上的防御阵法，随后剑光一闪，凤羽剑上散发出灼热的火灵力，剑身一分为三，轻盈如羽，迅速飞射向黑炎鸟。
　　奇怪的是，黑炎鸟没有攻击、没有防御，双翅合拢，拼着受一剑，冲着沈微澜叫唤，一边叫一边向一个洞口歪歪斜斜飞去。沈微澜不明缘由，但还是撤去法力，手中紧扣着一张千里遁行符，好奇地跟在黑炎鸟身后。
　　进入洞中，沈微澜发现了一堆破碎的蛋壳和两只刚出生的小黑炎鸟，眼睛还没睁开。不过其中一只气息薄弱，时断时续，显然是活不长了。
　　三翎黑炎鸟一胎应该有五个孩子，眼下只有两个。旁边破碎的蛋壳，山洞口有火灵力和风灵力的残留痕迹，隐隐中似乎还有阴属性的灵力气息，地上有几块碎布，是什么人？
　　正想问的沈微澜突然发现黑炎鸟在聚集灵力，于是集中精神盯着它，手中的符已渐渐亮起，只要其一有动作就激发。
　　此时的沈微澜有些后悔，自己不该因为好奇而跟过来。自己是小说里炮灰中的炮灰，干嘛干着女主的事。
　　黑炎鸟也发觉了，不过没有停下，渐渐地其额头上出现一个符号，沈微澜的表情也有些奇怪。人啊，可真经不起念叨。
　　那额头上赫然是一个“乐”字，这是清乐道君蓄养的灵兽的后代。清乐道君善养兽，曾经为身边的三十六只灵兽结合他们的各自传承制定了相应的功法。这三十六只灵兽都随着清乐道君飞升上界了，但是他们的后代中幸运的可以继承到这些功法中的一部分。这些兽类都有一个很明显的特征，就是额头上会出现一个“乐”字。
　　当然，有来自师傅的小道消息说，清乐道君曾经想的是一个“王”字，至于后来为什么变了，据说是师徒友谊切磋的结果。
　　“乐”字一出，沈微澜就放下心了。这个字不仅代表了这只黑炎鸟机缘，同时也制约着它不能攻击伤害天行宗弟子。
　　难怪一只二阶的黑炎鸟能突破血脉限制，达到三阶，也就是人类中的金丹期。疑惑解决了，沈微澜右手食指中指，双指抵在额头中间，默念一段口诀，这同样是清乐道君发明的，作用是可以和有“乐”字的兽类进行交流。
　　“你有什么事吗？”
　　“救他，求你救他。”鸟鸣转换成沈微澜脑中焦急的声音。看着气息越来越弱的小黑炎鸟，沈微澜一时又动了恻隐之心，脑中回忆着治疗之法。不过为了不让这只鸟得寸进尺，沈微澜默念一句话传向黑炎鸟。
　　“救他，我有什么好处？”
　　“有的有的，”说话间黑炎鸟向洞深处飞去，不一会就叼来一个大布袋子，落在地上，里面的东西叮叮当当散落着。“这是我这些年得到的，都给你，只要你能救他。”
　　沈微澜一眼扫过，里面有六件物品，略微估值，自己还有些赚，点头将东西收起来，示意黑炎鸟退后。
　　来到小黑炎鸟跟前，从自己的百宝储物袋中拿出一株紫地甘萝，一朵生骨花，一起揉碎放在一个铜碗中，又在碗中倒入三滴生灵水，三滴宁神露，最后加上一小把灵石碎屑，以特殊方法揉成一个小丸子让小黑炎鸟服下，不一会，小黑炎鸟的气息就平稳了。
　　得到黑炎鸟的千恩万谢后，沈微澜顺手将其身上的伤治好后就告辞了。按照黑炎鸟的指点，沈微澜向着东北方走去，那里有最近的城市力河城。
　　一路上，沈微澜想起黑炎鸟的话，它说最近感觉不安，只是因为孩子需要生骨花才停留在此。现在孩子好了，它准备前往天星山脉祖先居住的地方。
　　兽类的直觉一向灵验，能让它感觉危险的是什么呢，是和它在洞口打架的人吗？不过可惜不是，黑炎鸟不知道那群人是谁，但它告诉沈微澜这群人只是二阶筑基期的修士，威胁不了自己。
　　想到这里沈微澜有些头疼，在南州金丹真人就可雄踞一方，开宗立派，筑基修士也算是上层人物，怎么现在居然成群出现？
　　要不让黑炎鸟带自己跑吧，反正黑炎鸟有一个可以装生物的本命空间，多装自己一个也可以，这里明显有事发生，要苟住，不能浪。自己是来收徒弟，不是来参加大事件的。
　　正要回头呢，就听见一声大吼：
　　“你们这群人，出尔反尔！”
　　话音未落，一柄飞剑直冲向沈微澜。


第五章 父子
　　时间回到沈微澜遇见黑炎鸟前。天目森林中，一行最低炼气期巅峰，最高筑基期巅峰的十二人个个手握各式武器，小心翼翼地向森林深处走去。
　　天目森林以形似天目闻名，元婴期以下不能御剑，深处有三阶金丹期妖兽坐镇，据说曾有人见到过四阶的元婴期大妖，寻常筑基期修士成对进入森林深处往往九死一生，是南州八郡有名的凶险之地。因此修士大部分都在森林边缘活动，如此深入森林则必有所图，当然，迷路的沈微澜除外。
　　十二人中两人在前，两人在后，左右两翼各站一人，六人屏气凝神，手中法器随时处于激发状态。中间有两人正东张西望地左右看着，一人拿着一幅地图念念有词，另一人时不时拿着笔在羊皮纸上记录着什么还有两人带着银蚕丝手套，手上拿着小铲，专门收集一路遇见的各种灵植最后两人隐在暗中，在队伍出现困难时出手相助。
　　一队人有条不紊的向前行进着，分工明确，是一个标准的开荒队伍，但是队伍中却有一股诡异的违和感。而且天目森林很早就开荒过，地图在坊市中五块灵石一份，再穷的散修咬咬牙也能拿出来，现在来开荒可就有些奇怪了。
　　更奇怪的是，在天目森林边缘活动的修士发现，这已经是第三队进去的开荒队伍了。难道天目森林有变？还是有仙人洞府或者遗迹出现？修士们心中思绪万千，眼神中惊疑不定，有自持修为高深的已经悄悄跟上去，不过没一会儿就被甩远了更多的则是回到坊市暗地里打探消息。
　　不提这些人的反应，单说一行人来到一条溪水旁停下，领头的中年汉子回过身，冲着其余几人开口道。
　　“到了。”
　　“我说的已经做到了，你们呢？”
　　余下的十一人不说话，只见拿着地图、羊皮卷的两人中一人在溪水边蹲下身，用手轻轻揉搓岸边的泥土，另一人仔细观察着溪水边的大树，发现有着焦黑的痕迹。
　　观察完，两人才向着其余众人点头。此时，刚刚与中年汉子并肩前行的老者从储物袋中取出一只白灰色的鸟蛋递给中年汉子。
　　“地方不错，寅奎蛇的痕迹找到了。喏，这是承诺给你的，我们两清了。”
　　看着眼前的鸟蛋，中年汉子心中泛起怒火，碍于对方人多势众，不得已捏着鼻子接过。谁知刚入手便觉一阵冰凉，中年汉子一把将蛋扔在地上，怒气冲冲：
　　“说好的三翎黑炎鸟内丹，你们给鸟蛋就算了，竟然还是一枚死蛋，简直欺人太甚。”
　　“欺人太甚？”其中一名锦衣青年挑眉，“我们能给你鸟蛋就不错了。这枚蛋可是我们辛辛苦苦从三阶三翎黑炎鸟手中夺过来的，孵出来的黑炎鸟修炼后形成的内丹不知比平常的好多少倍，说起来你还赚了呢。
　　“这是死蛋，而且我要的是内丹，现成的！”中年汉子气急。
　　“嗤，天目森林里黑炎鸟数量就这几只，你要我上哪给你找内丹去？引个路就能拿到内丹，有这种好事吗？能给你一枚蛋就不错了。”锦衣青年轻嗤一声，脸上挂着刺眼的笑容，“至于这蛋是死蛋，那只能怪你运气不好喽，哈哈。”
　　说完，一群人都笑开了，尤以那锦衣青年笑得最欢，而老者只是面带微笑的看着众人，仿佛他们是一群长不大的孩子一般。
　　“你，你们，你们莫不是以为我好欺负！”说完，中年汉子身上涌起一阵磅礴的灵力，筑基期巅峰的修为明晃晃的展示在众人眼前。
　　“筑基期巅峰，好怕啊！哼，就是这枚蛋，你还要不要。”锦衣青年身上筑基期灵力喷涌。
　　“你不是练气巅峰，也是筑基期？”中年汉子一想就明白了。
　　“该死，你们这群人，出尔反尔！”说话间，中年汉子手中一串绳索发着寒光飞出，直取锦衣青年。
　　见到中年汉子突然动手，其余几人也纷纷回击，一时间五颜六色的光芒冲向那中年汉子。
　　锦衣青年不退反进，在绳索临近时，周身一阵涟漪，激发出身上法衣中的护体阵法，同时唤出飞剑，直冲早已不知不觉滚远的黑岩鸟蛋。
　　虽说这是一枚死蛋，但其中蕴含的火系精华也不少。发现锦衣青年的动作后，中年汉子发动身上一件护体法器灵龟盾后一声大吼，绳索上银光大盛，一分十一，绳尖也变得锐利，一下就戳破锦衣青年的防护法阵，将其打得吐血倒地。其余人见状也纷纷发力，中年汉子一心多用，法力浑厚，一时间竟和众人战平。
　　另一边，沈微澜发现一道剑光冲向自己后一个侧身躲开后刚想大叫，随即就捂住嘴巴，前方有人在打斗。知道不是针对自己后，沈微澜一个敛息术，远远躲在树后观看，吸取经验。
　　此时，沈微澜眼角不经意的一瞥，“噗嗤”一声轻笑出来。笑出声后，沈微澜立马捂住嘴，看着前方众人打生打死的没有反应，放下心。
　　她刚刚发现一个有趣的情况，一枚蛋正在一柄剑的追逐下拼命地向前滚。
　　这蛋成精了？沈微澜有些疑惑。
　　只见蛋越滚越快，剑光却越来越弱，回头一看，那锦衣青年已经彻底昏迷过去。不过远程操控飞剑的他应该也发现蛋的异状了，只是没来得及说出口。
　　但是，又不管自己的事，看着那蛋越滚越远，沈微澜毫不在意，事出反常必有妖，多一事不如少一事，继续有兴致的看着前方的场面。
　　一个不经意又发现了那枚蛋，它离着沈微澜挺远，竟然也藏在一棵树后，时不时探出来看着那群人。
　　躲过一次就挺好运的了，干嘛回来，嫌蛋命不够长吗？
　　此时，以一敌众的战斗接近尾声，除了中年汉子和那领头老者，其余人都瘫倒在地。中年汉子身上伤痕累累，但对比早已气喘吁吁地老者来说已经占了上风。
　　年老成精不是白说的，老者发现情况不对，连忙停下，从储物袋中拿出两片火鲮羽，咬咬牙，又忍痛捧出一株金芝草，这同样是三阶灵草，价值不下于黑炎鸟内丹。
　　“道友且住，这次是我们看走眼，对不住了。我观道友似是急需火系灵物，这两物送给道友，望道友放我们离去。”
　　“哦，现在会说话了？”喘着气，暗中恢复灵力的中年汉子冷笑道，“不过，把你们都杀了，东西不都归我吗，何必要放虎归山，自惹麻烦？”
　　“道友这话是有理，”老者有些苦笑，不过下一秒便眼神犀利，恶狠狠道，“但是，我们可是森罗会的。道友此时放过我们，那便你好我好，后会无期若是杀了我们，老道反正已经寿命不多，烂命一条了，但是道友可要面临我们森罗会的追杀了。”
　　“你们是森罗会的？”中年汉子听闻有些迟疑，森罗会是南州有名的暗杀宗门，得罪了他们在南州可不好过，但是，“森罗会居然会有你们这样的，莫不是又在骗我？”
　　“不是不是，我们是外围弟子，专门负责收集情报的，我可以以道心起誓。”有了一线希望的老者急忙道，又用道心起誓说了一遍。
　　中年汉子信了，让所有人接着用道心起誓不再追究此事，一场争斗就此落幕。
　　森罗会的修士互相搀扶着离开，显然是想另找地方疗伤，沈微澜注意到那枚蛋悄悄在众人的视线死角一滚一滚地跟了上去，很有技巧，若不是它没见到沈微澜，沈微澜也发现不了。
　　待森罗会中人走远后，从刚刚那枚蛋藏身的树上跳下一个小小的身影飞快地跑向中年汉子。
　　“爹，你没事吧。”
　　“放心，小川，你刚刚也看见了，爹没事。”中年汉子抚摸着儿子的脑袋，原本冷峻的脸上扯出一抹笑。
　　“可是，爹你又流了好多血，都是因为我。”小孩子的眼睛里心疼中夹杂着自责。
　　“怎么是因为小川呢，你才5岁，5岁的小川就救了爹，比爹厉害多了。”中年汉子安慰道。小孩子听见父亲的夸奖，略显精致的脸蛋有些不好意思地低下，扭捏着小手，耳尖都染成红色。
　　“哪有。”
　　随后中年汉子看着周围，取出一个阵盘，坐在里面疗伤。小川也坐在阵盘里警惕地望着四周，给父亲望风，5岁的孩子懂事的可怕。
　　长得好、懂事，更重要的是5岁的年纪已经练气中期了，天才！简直是为自己量身打造的徒弟人选！这是什么，这是缘分！此子与我有缘！躲在树后的沈微澜眼中的光芒都快蹦出来了，全身每个细胞都在叫嚣着收下这个孩子。
　　不急，不能急，放轻松，要给孩子一个好印象。
　　发现那中年汉子已经治疗好，沈微澜轻咳一声刚想迈出脚步，却觉得没有得道高人的感觉，万一震不住那对父子，徒弟没了可就不好了。
　　眼珠一转，沈微澜模仿起自家师傅的姿态，周身散发着金丹期的气息，缓缓走向那孩童，对着紧张不已的中年汉子一脸道：“此子与我有缘。”又朝着小孩伸出手：
　　“你，可愿为吾徒？”


第六章 阴风阵
　　“前辈是要收我为徒？”小川歪着脑袋，小手挠挠头，“可是我已经有师傅了。”
　　空气突然的安静，只听咔嚓一声，是心碎的声音。
　　沈微澜的高深笑容僵在脸上，伸出的手缓缓收回，心中一瞬间的失落。为掩饰尴尬和郁闷，沈微澜装作不在意一笑：
　　“原本看这孩子聪明伶俐，想收入门下细心教导，没想到已有人捷足先登了。既然这样，我就不夺人所好了。”
　　中年汉子暗自松口气一稽首，谢过沈微澜，“真人大度，在下卫保山，小儿卫庭川不巧前段时间刚拜得一位高人。”
　　“哦，那还真不巧。”卫保山的话沈微澜信了一半，卫保山刚刚对敌的绳索是一件五阶法宝，五阶法宝最低要元婴期才能催动，不过被人为封印了阶层，使卫保山筑基期也能催动，发挥其几分实力。在树后，沈微澜看过封印，是最近的痕迹，所以遇上高人是真。至于高人有没有收徒，他们说有就有吧。
　　不管是真巧假巧，反正第一个徒弟是无缘了。心里暗叹一声，看见卫保山紧绷着背，暗自警惕的样子沈微澜也不做多留，准备告辞。
　　就在这时，卫庭川小小的身子里突然散发出冰冷的灵力，低吼一声全身开始蜷缩、发抖，因为疼痛产生的冷汗也被冻成冰粒，眉目间充满痛苦。
　　卫保山见状迅速拿出一个小瓷瓶，从中取出一粒丸药放入卫庭川口中，一脸焦急。沈微澜看见他与卫庭川接触一瞬的手上已附有一层薄薄的冰，挥之不去。冰层还在向上蔓延，卫保山以掌代刀，附上灵力，手起刀落，将手上的冰层连皮削去，熟练至极。
　　好霸道的冰系灵力，这是灵力失控？功法出现问题？还是毒？
　　不一会儿，卫庭川渐渐舒缓了神色，浑身的寒气也消失了，睁开眼睛的他看着自己父亲的手，严重充满自责。
　　“小川又让爹爹受伤了。”
　　“爹爹没事，马上就好了，小川你看是不是？”卫保山当着孩子的面服下回春丹，回春丹虽是不入品丹药，治疗皮外伤还是绰绰有余的，低阶修士们人人都有。
　　果然，服下几息后，卫保山的手有恢复如初。看着父亲没事，卫庭川不再自责，但还是有些内疚。
　　“这是怎么回事？”事发突然，沈微澜目睹了这一切，开口问道。
　　这不是什么秘密，力河城坊市内大部分人都知道了，卫保山也就一五一十地告诉了沈微澜。
　　一年前父子两人误入了一处寒潭，卫保山发现寒潭中有一株四阶灵草望月草，摘下时被守护灵兽寒蛟发现，幸而寒蛟刚刚蜕皮，实力大损。最后父子俩拼死逃出，但是卫庭川却被咬伤，伤治好后，就有了这个怪病。
　　“不瞒真人，当初发现炎灵丹有用，我还很高兴，没想到用了一年现在小川发病的频率越来越高，唉。”
　　“炎灵丹治标不治本，只是将这寒气压下，聚集在一起，等过段时间，这些被压下的寒气一齐迸发出来，那时候可就回天无力了。”
　　寒蛟的寒毒不是这样的，更何况藏源界寒蛟最低都是五阶，不可能守护一株四阶的望月草。当初袭击的灵兽应该是有一丝幻蛇血脉的玄冰蛇，玄冰蛇要提升体内的幻蛇血脉必须要用到与望月草相生的幻幽草，父子两人看见的是玄冰蛇幻化出来的影响。而玄冰蛇是没有蛇毒的。
　　“这孩子是单水系灵根吧。”沈微澜突然问了一句。
　　“是的。”前段时间刚在高人那边测过灵根，不知道沈微澜此时是什么意思，但卫保山还是第一时间警惕起来。
　　修士灵根是重中之重，更何况小川还万一走漏风声，后果不堪设想。
　　果然，沈微澜大概也明白发生了什么，一时间更看重卫庭川了，只可惜
　　玄冰蛇无毒，卫庭川之所以出现怪病，是因为玄冰蛇的冰灵力注入体内后灵根发生变化，由单水灵根变成单冰灵根，潜力更高了。这本是大机缘，没想到却被卫保山一手破坏了。压制到现在的冰灵力已经紊乱不堪，稍有不慎，卫庭川就尸骨全无。
　　“居然是这样。”听完沈微澜的话，卫保山发出一声苦笑，接着悲从心来，“小川，是爹害了你啊。”一个大男人跪在地上不断用手捶打着地面，眼角有泪水划过。这个中年汉子第一次在沈微澜面前表情外露。
　　“爹，没事的爹。”卫庭川扶起父亲，不断安慰。
　　“对了，”这时卫保山匆匆从储物袋中拿出一张纸，递到沈微澜面前，“真人请看这些上面写的能帮到小川吗？”
　　接过纸一看，三首龙灵花、金芝草、三阶火系灵兽内丹，还有一些零零散散的辅助材料，略过一些混淆视线的材料不提，这是三品丹药四合火还丹的丹方。如果以四合火还丹内服，同时身体泡在寒蟾露中，内热外冷，到是可以驱散冰灵力。
　　将纸递回去，沈微澜点点头，说出用法后发现卫保山有一瞬的不自然，他张张嘴，到底没说出来。
　　不说也好，此人疑心病太重，万一有什么事岂不是又怀疑到我身上？
　　沈微澜帮助卫庭川一是看孩子可怜，二也是一种投资，这孩子天资心性都不差，未来不陨落也是前途可期的。
　　此事一过，沈微澜又询问了些有关力河城的事情，这一点上卫保山知无不言。得到想要的信息后，沈微澜告辞。临走时卫保山深深一拜，比刚开始见面时真诚多了。
　　“多谢真人。”
　　“爹爹，这位前辈是个好人，我们不该骗她的。”看着沈微澜走远，卫庭川仰头对着父亲说。
　　“你怎么知道她是个好人？”
　　“我就是知道。”卫庭川嘟着嘴，眼睛一眨不眨地盯着卫保山。
　　“好了，我们也走吧。”“哦。”
　　卫保山知道儿子想说什么，但金丹真人神识一扫，方圆百里诸事皆知，还是不要说出来的好。
　　这位金丹真人浑身上下只有一件三品的法衣，其余都是一二品的法器，为人有些天真，没有寻常宗门弟子对待散修的高高在上，谈话间对南州一知半解，大抵是好运得了一位真人的传承，或者是某个散修的弟子刚出山门。这一种人卫保山是不会让儿子拜她为师的。更何况自己儿子灵根这么好，等到这一关过去就送他去大宗门，未来前途可期。
　　另一边，不知因为想要低调被贬低的沈微澜正慢悠悠地朝着森林外走着。忽然，一阵风吹过，刚开始还不太在意，风多了之后，沈微澜警惕起来，暗自提醒自己又仗着修为大意了，不够警惕，要改。
　　风一阵一阵，越往里走风中还交杂着几声低嚎，突然，沈微澜发现地上一柄飞剑，赫然是那位锦衣青年追杀灰蛋时所用的。隔着不远就发现那锦衣青年，此时他瞪大着眼，一脸不可置信，气息全无，已然是死透了。
　　风还在吹着，在锦衣青年身上拂过一回，那尸体便干瘪一点，似乎这风将尸体身上的血肉在一层一层地刮走。
　　沈微澜的神魂没有反应，这里威胁不到她，至少是没有生命危险，这也是刚刚大意的原因。用神识扫过，果不其然，在前方发现一团旋涡状灵力，灵力团一吸一吐不断壮大。
　　再用神识仔细观察周围，树木渐渐斑驳、枯萎，反倒是地上有几株灵草长势喜人，这些灵草以逆八卦排列，散发着点点荧光，没入风中。
　　东南西北各有一具尸体，中间的灵力团中隐隐约约也能见到一具，看其衣服，竟然都是刚刚走的修罗会之人，只是不知其余六人在哪里。
　　怪风越来越大，范围也逐渐扩大，灵力团也不停地吸取着周围的灵力，连沈微澜都被吸力引得向前走了几步。
　　有些棘手，本以为只是普通的阴风阵的沈微澜眉头皱起来。阴风阵只是普通的二品阵法，以不需修士入阵主持闻名，沈微澜随手可破，但若是贸然破阵，没有处理好这团灵力，恐怕这灵力团的吸力会将天目森林毁得差不多。但不破阵，让这阴风阵逐渐壮大，天目森林也是一样的下场。更何况自己还在阵里，天目森林又不能御剑，一个处理不好，呃后果自己可不愿意去想。
　　该死，到底是谁？早知道就应该厚着脸皮让黑炎鸟带自己走啊！
　　心中哀嚎一声，沈微澜开始思索破阵之法。这种阵法中出现异变的最考验修士对阵法的掌握程度和随机应变的能力。
　　想了半天没想出来的沈微澜眼看着阴风阵又扩大了，自己也距离灵力团愈发近了有些焦急。


第七章 力河城
　　怎么办？怎么办？此时府沈微澜暴露了自身的缺点，经历事情太少，心中的急躁打乱了平静的心绪，现在想强行使自己都有些困难。
　　念了一遍静心咒，突然见到身旁的锦衣青年尸体，对比一下他和另外几具尸体的不同之处，再用神识细看过自己体内状况的沈微澜眼前一亮。
　　她找出自己被灵力团吸着向前的原因了！
　　按照记忆，这五人分别对应金木水火土五行功法，其中锦衣青年在五人中修为最浅，同时使得是金属性功法，不巧沈微澜本人是金水双灵根。通过观察自身体内灵力情况发现，促使自己向前的是那团灵力想要吸收自己的金属性灵力，估摸着应该是那青年的灵力不够了，正好自己添上。
　　有了一个小突破，心情振奋的沈微澜又重点感知一下，发现这灵力团和阴风阵看似相辅相成，实则是两个分开的个体，阴风阵被人修改后除却本身的腐蚀阴风还带有从修士身上掠夺的五行属性灵力，这些灵力围绕在灵力团周围被吸收，后灵力团吐出阴属性加大阴风阵的威力，一来一回就成了这个加强版的阴风阵。
　　知道了阴风阵能够不断扩大的原因，现在首要的目标就是解决这团灵力旋涡团。这团灵力现在内里五行平衡，虽说不知为什么能够将五行灵力转化为阴灵力，但是只要打破这个平衡，这团灵力一定会有变化。
　　趁着灵力团还不太成气候，沈微澜说干就干，调出体内水灵力，注入进灵力团中。果不其然，一大团水灵力进入后，那团灵力漩涡开始暴动起来，飞快地从几具尸体中提取灵力，沈微澜体内的金灵力受到吸引也跃跃欲出，被沈微澜一手镇压。
　　支撑了一炷香后，如沈微澜所料，这团灵力漩涡“砰”地一声爆裂开，在灵力漩涡中央似乎有什么东西一闪而过，快到沈微澜以为是个错觉，但灵力散去后却余下的只有一具干瘪瘪的尸体。
　　最危险的东西解决了，剩下的一座阴风阵，沈微澜很轻易的找到阵眼，破坏掉，轻轻松松地走出阴风阵。
　　出阵的一瞬间，沈微澜只觉周身暖呼呼的，似是重又回到人间一般。奇怪，自己到底是怎么入阵的，竟是一点反应也没有？
　　回头看着自己走过的地方，沈微澜疑惑不已，自己就算再大意，进入阵法之中的一瞬间就一定会发觉的。还有刚刚那一闪而过的是什么？
　　阵法布置的时间不长，来回走过几遍，又用神识扫了周围方圆百里，没发现什么不同的地方，沈微澜只能将这个疑虑放在心里，同时再一次地提醒自己要低调、警惕！要谨记这些时日犯下的错误。
　　随后，将布阵的几株灵草采下，这是一品灵草通幽草，虽然等级不高，但是自有其妙用。因为生长环境怪异，平时很难遇见。沈微澜采摘的原因很简单，长辈们或许觉得低阶物品无用，留给自己的小金库里都是高阶物品，现在作为一个需要低调的沈微澜反倒是急缺这些。这是在沈微澜购买二阶宝物时发现的。曾经近乎一贫如洗的沈微澜一想到此神色就有些微妙。
　　沈微澜用易容术换了一副面容，又用敛气术收敛周身灵力波动，化作一个筑基中期修士的模样继续向前走，没多久就来到天目森林边缘。此处的修士开始多起来，三三两两一群，很是热闹。发现其中大多是炼气中期的修士，间或夹杂着一些炼气巅峰修士，沈微澜松口气。
　　终于正常了！这才是我印象中的南州嘛。
　　取出凤羽剑，迎着修士们艳羡的目光，沈微澜淡定的御剑飞向力河城。
　　交了一块下品灵石的沈微澜在力河城的街道上到处逛着。还好第一次进城的人需要一块下品灵石，若是像其他人那样只需要五颗下品灵珠的话，自己可就没办法了。毕竟自己还不知道下品灵石竟然不是最小的货币单位，下面还有灵珠这种东西。沈微澜当时觉得自己能想到将上品灵石换成下品灵石已经很深谋远虑了，此处忽略商人奇怪的眼神。
　　以上是来自沈大土豪真宝藏女孩微澜的暗自庆幸。
　　力河城名字来源于城内的一条小河力河。顾名思义，长期饮用这条河中的河水能使力气比旁人大一到两倍，所以力河城也有个闻名周边的特色，莽汉多。对，就是不说话，就是干的那种。
　　经过卫保山的科普，力河城是太玄宗的下属小城，城主姓李，是个结了虚丹的伪金丹修士，此外城中还有赵、钱、孙三大修仙家族，这三家家主都是筑基巅峰修为，三家都有弟子在太玄宗内门修行，分别掌握着力河城丹药、法器和符的买卖，四者一向井水不犯河水。但是，最近城主府频频出手，出大价钱邀请修士进入天目森林为其探查各种三阶灵兽踪迹，三大家族也紧随其后。至于城主府的目的到底是什么卫保山不清楚，他参加的原因只是为了一些奖赏，好给儿子治病。
　　当时听的时候，沈微澜就有些好笑，赵钱孙李，百家姓第一行，可真好记。
　　不知不觉就走到力河坊市，这边更是人声鼎沸，怀着看看能不能捡漏的心情，沈微澜饶有兴致的看着地上的摊位。
　　一个时辰后，沈微澜不出所料的失败了。漏没捡到，反倒是自己差点变成别人的大肥羊。
　　沈微澜：我果然没有女主命！
　　跟着就踏进一家百宝阁中准备为自己再淘换几件二阶物品。百宝阁不是城中各家族把持的，而是南州有名的百汇商会开的一家店，里面各类丹药、法宝应有尽有。
　　当然上述里面小伙计的话，其中很有水分，记得第一次进去的沈微澜抬杠似的问了几个诸如太乙清宁剑、七宝回魂丹的高阶法宝后，那位就再没说这话。
　　“这位道友您好，小店里各种丹药法宝应有尽有，不知您想选些什么？”见到沈微澜进来，一位着青衣的伙计带着热情的笑容来到沈微澜面前。
　　又听见熟悉的话，沈微澜眉毛一挑正想再问几个问题时，身后又进来几个修士。
　　“你先忙，我随便看看。”
　　“好咧，那道友您先看着，我就不打扰了。”那伙计略一低头就朝着沈微澜身后那群人走去。
　　“几位道友好”
　　熟悉的灵力波动，受了伤。随意向前走的沈微澜微微一偏头，装作在观看展台里的物品，接着用余光扫过几人。
　　嗯？真是有缘，又见到了，只是森罗会的人，又是怎么走出阵法的？
　　只见那几位面色苍白的修士赫然就最近出场频繁的从天目森林逃出的森罗会众人。
　　一、二、三、四、五，少了一个，嗯，是修炼阴属性功法的面容姣好偏阴郁的那位。因为长相好，当时沈微澜还多看了几眼呢。
　　“有六阳丹吗？”低哑的声音在身后响起。
　　“有，有，几位请跟我来。”见是大客户，小伙计更加热情了。
　　六阳丹，一种治疗阴灵力伤害的二品灵丹，果然，过了阴风阵也不好过，阴风入体了。
　　这间百宝阁中大部分都是不入品的法器，沈微澜购买了几件二阶法器后，在店里伙计的热情欢送下离开，并被赠送一张在店中可以打九折的铜制卡片。
　　这年头就有会员vip了，厉害！
　　将铜卡收起，就听见前方一个露天的店门口，伙计在那里大声叫喊：
　　“来，瞧一瞧，看一看喽，刚刚从大衍山脉运回来的石盒，开出一个，高阶宝贝不是梦！瞧一瞧，看一看……”
　　大衍山脉的石盒？
　　沈微澜努力回想，不一会就小手一撮，双眼泛着精光，这是，修仙界的赌石啊！
　　大衍山脉是藏源界有名的寻宝地，山中的石头里藏着许多宝物，据说是上界仙人为藏源界准备的福地。同时大衍山脉的石头都是一块一块分离的，一个修士一生只能开启五块，多了及时是渡劫期修士也打不开。因为山中的石头具有隔绝神识的功能，所以就有商家将石头边边角角打磨，制成盒子状，运往各地贩卖。
　　货物即出，概不退还，开出什么，全凭运气。
　　这个大衍山脉的石盒在小说里也有描写，说出来羞愧，篇幅比沈微澜可多多了。女主在石盒这一块，五个石头个个不落空，都开出了让人眼前一亮的宝贝。当时读的时候沈微澜就怀疑，只要作者想不出情节让女主拿到宝贝，就安排一次赌石，多简单、方便。
　　从没玩过赌石的沈微澜心痒痒，迅速走到摊位前，此时摊位前已是挤满了人。


第八章 兄弟
　　来到小摊前，沈微澜眼中的兴奋顿时消散大半。暗自叹息一声，山脚的石头，早该想到的，不比曾经与师傅参加的石盒展、拍卖会，在南州一个普通的小城里又能有多好的石盒呢。
　　大衍山脉的石头虽说能开出什么全凭运气，但修士们也总结了一套规律，越往上和越深陷土里的石头里面的东西是最好的，而且近半数石头里都是有货的。处在山脚最靠近地面的石头近乎都是废石，能从其中开出东西的概率基本上等同于现代的中彩票，而且是超级大奖的那种。
　　不过，沈微澜身边的修士们到没有什么失望，对他们而言就算真有山脚以上的石头他们也买不起，须知就算这山脚的石头也要一百下品灵石一个，力河城的修士能一下拿出来的人也不多。
　　摊位前人挤人，真正付钱的却不多，那伙计吆喝半天，也只有零星几人掏钱买。其中一个五大三粗的汉子刚买下，当众就开了盒子，里面空空如也，这下几个刚想掏灵石的也缩回手。
　　那伙计也不急，仍是自顾自的吆喝，整个力河城卖石盒的只此一家，想买的总会来的。就在这时，人群分开，沈微澜跟着众人退后。只见迎面走来一富家公子模样的青年，身后跟着几个长随小厮，这些人或高或低都有修为在身，青年一路走过身上还散发着丹药香，显然是经常与丹药打交道的。
　　小店里的掌柜见了走出来，“赵二公子来了，有失远迎，里面请，里面请。”
　　“这是谁啊？”有刚来到力河城的修士问。
　　“这是灵丹阁东家赵家的二公子，这位公子就好石盒，店里一有新的石盒就过来。”
　　“行了王掌柜，我就不进去了，这次有没有好货？”
　　“哎呦，这次不巧，只有这些石盒了。要不下批，下批，我给赵公子留个好的？”
　　“那行，”这位赵二公子点头，似乎很好说话，又用手指了五个石盒，“来一趟总不能空手离开，这个、这个，还有这个，我买下了。”
　　倒不是青年不想多买，只是整个藏源界都有规定，一次只能买五个，曾经有人打破这个规定，结果买卖双方后来再也遇不见石盒了，即使是买到手的也会消失。
　　“好咧，赵公子，您收好。”伙计熟练的将五个石盒放在储物盒里递给这位赵公子随行的小厮。
　　“几个山脚的石盒，就在这开吧。”以赵家在力河城的威势，青年也不怕什么麻烦，再者说山脚的盒子也开不出什么好东西。
　　遇见了开盒直播，围观众人都很有兴致。沈微澜也伸出脑袋看着，只见这位赵公子身后捧着储物盒的小厮从储物盒里拿出一块石盒放在地上，将手贴到石盒上调动灵力，不一会儿，这块坚硬的石盒就开始变成颗粒状一粒粒的落在地上。到最后，小厮手上空空如也，地上则多了一堆石粒。不出所料，第一个石盒是空的。
　　第二个、第三个同样如此，待小厮正要如法炮制第四个石盒时，赵公子开口了：“观言，停下，让观风来，他最近手气不错。”
　　“是。”观言将剩下两个石盒的储物盒递给旁边的青衣小厮观风。
　　观风也如同观言一般将石盒放在地上开盒，第四个也失败了。虽然本就不抱什么希望，可是看到这个结果，赵公子眼中还是一抹失望之色闪过。
　　拿出最后一个石盒，本以为这次还是落空的众人却发现，石盒消失后，观风手中出现了一株灵花。灵草躯干呈四棱形，上有两片翠绿的枝叶，叶边分裂开，叶中有一朵三色小花。
　　“这是，四品的三色广藿花！”
　　“大赚啊！”
　　“运气太好了！”
　　三色广藿花，四品灵花，因其灵力清正平和，多用于炼丹中调节各灵力冲突，是许多丹方中必备的灵材，其中最出名的就是化婴丹。
　　见到灵草后，众人议论纷纷，赵公子也振奋起来，从储物袋中拿出一个玉盒，小心翼翼地将花朵移进去，后带着长随小厮匆匆离去。
　　赵公子一离开，小摊前又挤满了人，这次大家都挑着自己中意的石盒，没一会儿小摊子上就没几块了。
　　沈微澜倒是没买，她不太敢相信自己的运气，热闹看过就离开了。看着天色不早，就近找了一家客栈住下。
　　第二天，沈微澜又来到坊市，准备去看看昨天百宝阁所说的今天会到的好东西。刚一来到坊市口，沈微澜眼神一凝，她见到了昨天天目森林中死去的那个锦衣青年！
　　这锦衣青年正站在两个孩子面前说着什么。那两个孩子，大一点的手上抱着一枚灰色的鸟蛋，抿着嘴只是摇头，小一点的躲在哥哥身后，小手抓着哥哥的衣服，探出脑袋用自以为恶狠狠的眼光盯着锦衣青年。
　　那个锦衣青年，沈微澜破了阴风阵后亲眼看见他的尸体风化了。还有小孩子手上的那枚鸟蛋，沈微澜悄悄感应了一下，不会错，是当初被剑追着的那枚，只是蛋里面的阴灵力未免太过浓郁了，按照卫保山的话，这应该是三翎黑炎鸟的蛋啊。似乎是沈微澜的感应惊动了鸟蛋，它在小孩子手上轻轻晃动了几下，探出灵力，似乎在寻找什么。
　　没来由的，沈微澜就是有种直觉，它在找自己！
　　那个锦衣青年死而复生，那枚灰蛋又在找自己，沈微澜叹口气，总觉得自己不找事，事情却找到自己头上。不过，眼神一厉，自己可不是好惹的，实在不成，还有上界的各位祖师呢。
　　力河城里也有普通人，沈微澜寻着一家卖小吃的老婆婆问道：“这位婆婆，请问那两个孩子是怎么回事？”
　　“唉，那两个孩子也是苦命的。”叹口气，老婆婆缓缓说道，“那个大一点的叫张沉机，小一点的叫张沉杼，是一对兄弟，母亲早早的去世了。他们的父亲是筑基期的仙师，后来也亡故了。兄弟两个是吃百家饭长大的。”
　　“后来沉机小哥儿资质好，十岁那年被太玄宗选中了，听说是要破格直接进入内门呢。但是他放不下弟弟，想带着弟弟一起去太玄宗被拒绝了。这个孩子也倔，说不去就不去了。后来”
　　老婆婆絮絮叨叨说了很多，沈微澜眼睛越听越亮，能被宗门选中，甚至破格进入内门，灵根资质必是不会差。而且这两个孩子靠着大一点的哥哥去天目森林冒险换取灵珠，常常饥一顿饱一顿，对师傅的要求应该不高。至于说哥哥要带着弟弟，没问题，自己正愁徒弟少呢。
　　就是这样，第二次收徒，开始！这一次，只许成功，不许失败。
　　既然这样，沈微澜望着锦衣青年和那枚不知底细的鸟蛋，眼睛一眯，这件事该好好想想怎么办了。


第九章 收徒
　　修士六识灵敏，盯着久了会有反应，因此沈微澜仗着自身的易容术和敛气术，装作进坊市渐渐走进锦衣青年。此时锦衣青年渐渐有些不耐烦，扯下自己的储物袋，从里面掏出一百下品灵石哗啦啦地倒在地上，惹得路过的修士一阵热目。
　　从张沉机手中抢过灰色的鸟蛋，桀桀地笑道：“小子，有命拿钱，也得有命花，嘿嘿。”
　　说罢，也不理正在捡灵石的张家兄弟二人，径直离开。
　　张沉机没想到对方会这么做，心中暗道一声槽糕，连忙拉着弟弟一起匆匆将灵石放进随身携带的储物盒中。收拾完张沉机拉着弟弟走进坊市，准备将灵石花掉，免得惹人红眼。
　　一百下品灵石对沈微澜来说自然是毛毛雨，但是对在力河城的散修来说可是一笔不小的财产，尤其是这一百块灵石在两个小孩子身上。
　　果不其然，远远跟着兄弟俩的沈微澜发现他们身后除了自己还吊着几个人。虽说都是炼气期的修士，但兄弟俩弟弟还没有开始修炼，哥哥只有练气初期修为，明显是不够看的。
　　在坊市花掉一百下品灵石很容易，但是这些东西都不适合他们兄弟二人。张沉机知道身后一直跟着人，只要自己出了坊市，不管身上有什么都会被抢走，至于到时候有命没命就看运气了。
　　“该死。”张沉机拉着弟弟一家店铺一家店铺的走着，心里暗骂刚刚那个人脑子有问题，自己只卖三十灵石还在那讨价还价半天，最后却一下子扔出一百灵石，这算什么事啊。你有本事扔一百灵石，干嘛跟我为了五块灵石讨价还价，有病吗？
　　丹药不能随便吃，法器用不上，符？不行，一百灵石买的符都是辅助用的，攻击符风刃符、烈火符以自己的修为只能发动一次。而且，张沉机微微偏头，看着身后光明正大的跟着的人，他们知道自己买了符后，肯定有办法应对。没用。
　　张沉杼知道现在面临的危险，一声不吭地跟着哥哥，唯恐自己开口说话打扰了哥哥的思路。
　　两人走着走着就到了卖石盒的摊子旁，此时的小摊子前得益于赵二公子的好运气已没几个石盒了，小伙子正坐在摊子旁歇息呢。
　　张沉机看着眼前一百灵石一个的石盒，心中有些不甘，不过又看着身后大大方方站着的几人，心一横，就当那个鸟蛋自己没捡到，将手中的储物盒递过去，随手指了一个石盒：
　　“小哥，那个石盒我买了。”
　　“啊，哎，来了。”小伙计也没想到眼前的兄弟俩会买石盒，接过储物盒倒出里面的灵石数了数，又将石盒装进储物盒里递回去，“您拿好。”
　　“聪明。”跟着的沈微澜见状也暗赞一声。
　　张沉机知道虽然这石盒的中奖率低，但这些人还是不会放弃的。免费的东西赌一下，谁都愿意。
　　随即打开石盒，将手贴上去，随着石盒的渐渐消失，一阵药香传出。
　　“又有人开出东西了！”“快过去看看。”周围的修士一阵骚动，摊子里面小店的王掌柜也出来了，有些纳闷这山脚的石盒怎么接二连三的开出东西。而张沉机此时一阵绝望，他并不想要这样的好运气！
　　“这个小子的运气不会这么好吧？”沈微澜有些惊讶，随即轻嗅一下，“不好，是七星文冠果。小子，遇上我算你运气好。”
　　沈微澜暗中运转法诀，以水镜照影之法将张沉机手中的幻化为一株普通人用的金银草，为了掩饰金银草带有药香，将幻化的金银草年份提升到一百年。
　　石盒开出，众人都凑上去，刚一看就散开了。
　　“原来是金银草，不值钱的。”
　　“怎么不值钱，一百年的金银草怎么也得值几颗灵珠吧。”
　　“算了，至少人家开出东西了，走吧。”
　　看着刚刚站在自己身后的几个人恶狠狠瞪了自己一眼后转身走了，张沉机长长舒了一口气，笑眯眯地拉着弟弟地手往回走。
　　“小杼，等会儿去李大爷家买点青木兔肉，给你好好补补。”
　　“小杼不吃，哥哥吃，哥哥要多补补。”
　　“好好，哥哥吃，小杼也一起吃。等明天哥哥把这金银草卖了这几天就不愁了，哥哥也就不出去了。”
　　“嗯！”重重地点头，知道哥哥这几天不用出去冒险了，小家伙一蹦一跳的高兴极了。
　　“到家了，我们进去吧。”来到一条小巷，张沉机兄弟俩笑着跟周围打过招呼后，来到家门口。
　　“咳咳。”在后面跟着的沈微澜越听越喜欢这两个孩子，发现两人要进家门，连忙现身。
　　“你是谁！”张沉机将弟弟揽到身后，警惕地盯着沈微澜。张沉机偷偷感应着带着的石环，这石环是父亲留给自己的，以自己现在的修为可以感应出筑基初期的修士。可现在石环没有反应，对方至少是筑基中期。
　　“不请我进去吗？”沈微澜笑着对哥哥说。
　　看着此时周围邻居好奇的目光，张沉机心沉到谷底，一言不发地带着沈微澜进了家门。周围邻居都是普通人，自己和弟弟能活到现在也多亏了他们，不能害了他们。
　　进了张家，沈微澜打出一道法诀阻止修士神识探查，随后开门见山地说：“我的目的很简单，想收你们为徒。”
　　“你想收我为徒？你不怕太玄宗吗？”张沉机知道对方想收自己做徒弟，心回到原处，接着就有些惊讶。
　　“太玄宗？你不是拒绝了吗，又关他们什么事？”沈微澜有些好奇。
　　“原本我拒绝后也有几位散修前辈想收我为徒，可是后来太玄宗的弟子发话，说谁收我做徒弟谁就跟太玄宗过不去，我们兄弟才成了现在这样。”张沉机略带苦涩与恨意地说。
　　“他们都是坏人。”一旁的张沉杼握着小拳头，一副奶凶奶凶的模样。
　　太玄宗，记得师傅说过，名字取得是挺厉害的，但只是南州一个二流宗门，在藏源界排不上名号。掌门是元婴期，门内有一位化神期的太上长老。不过其和中州一流宗门长青派有关联，据说这位太上长老曾是长青派弟子。
　　回想了一下太玄宗是哪个后，沈微澜暗自点头，应付得过来。对于这些宗门，沈微澜自是不怕的，对方要是打了小的来了老的，到时候玉符一出就完事了。沈微澜怕的是打不过和自己同样修为的，那时候玉符召出师傅或者师门长辈们，估计打得就是自己了。
　　“没事，我也是有师门的，太玄宗不算什么。”打定主意后，沈微澜满不在乎的说。
　　“真的吗？”张沉机猛地站起身，一脸惊喜接着又有些怀疑。
　　“放心，我从不说大话。”感觉到事情要成了，沈微澜再接再厉，出言打消张沉机的疑虑。
　　“那前辈，我弟弟您能不能一起……”张沉机拉着弟弟，一脸希冀。张沉杼也抬起头，水汪汪的眼睛一眨不眨地盯着沈微澜，“前辈”。
　　“可以，刚刚不是说了，一起收你们俩吗？”
　　“真的，多谢前辈，多谢前辈。”兄弟俩显然高兴极了，感激地看着沈微澜。
　　“还叫前辈？”收徒成功的沈微澜微笑。
　　“是，徒儿，拜见师傅。”俩兄弟收起笑，一脸郑重地跪在沈微澜面前三叩首。
　　“好好，都是好孩子，起来吧。”
　　此时，天目森林一出山洞内
　　“准备的怎么样了？”
　　“差不多了。不过师兄，那个突然出现的金丹真人怎么办？”
　　“放心，会有人对付她的。”


第十章 风雨欲来
　　夜，力河城，岐水商会，森罗会驻点
　　杜廖江坐在榻上无心修炼，看着桌上韩延刚刚送给自己的鸟蛋，心中愈发不安与慌乱。自从昨天从逃出阴风阵后，大家就变得说不上的怪异，明明人还是那个人，但是感觉不同了。再有在阵中第一个消失的韩延今天居然回来了，还拿着一个鸟蛋说这是冥羽鸟蛋，指名道姓地送给自己，说对自己修炼有好处。
　　韩延平时是个不见兔子不撒鹰的主，会平白无故地送东西给自己？更何况杜廖江认出来这明明是上次给那个卫保山的黑岩鸟蛋。想想最近身边人的种种不对劲，杜廖江心中有些}得慌。趁着天黑，他摸着随身带着的玉牌偷偷离开驻点。
　　“好了，等待回天行山拜过祖师爷和列位祖师后，你们就是天行宗弟子了。”
　　随后，张家，拜师成功的张氏兄弟俩听着沈微澜讲着天行宗的历史，知道自己师傅是金丹真人后，小嘴张得老大，一脸震惊。
　　“可是师傅您现在？”张沉杼年纪不明白师傅明明说自己是个女的，为什么一副男人样。
　　“师傅这是易容术吧。”张沉机到底大点，懂得也多些，不过是第一次见到这种术法，有些不确定。
　　其实像易容术、敛气术这些，平常炼气期散修多是听说过，真正会的是少数。易容术还好些，市面上多多少少有流传，散修修炼到筑基期后差不多都能学到。但是敛气术，尤其是沈微澜这种能够调整修为不别人发觉的高阶货，都是掌握在自家手里的。由这一个小小的术法就知道散修修炼多艰难了。
　　沈微澜点头，前后将自己想要低调的想法透露给两个弟子，却见自己两个小徒弟一脸难以形容的表情。
　　“你们这是怎么了，有什么不对吗？”
　　等到张沉机指出在力河城，厉害点的筑基期巅峰修士基本上都有一件三阶法器做底牌，而城主府和几个大家族据说都有四阶法宝后，沈微澜明白了，自己当初是低调过头了，难怪当初卫保山拒绝的那么快，是认为自己很穷没背景啊。
　　不过这一身陪着自己现在对外显露的筑基期修为倒是没什么大问题，也算是当初自己实在看不上一阶的东西误打误撞吧。
　　“那你们俩刚刚不愿意跟我去客栈，不会是怕师傅我付不起钱吧？”沈微澜忽然想到了什么，开口问道。
　　兄弟俩你看看我，我看看你，一起点头。
　　“那不要师傅的见面礼也是？”
　　再点头。
　　“师傅能够收我们二人为徒，弟子已经感激不尽了。”
　　徒弟太懂事了，沈微澜叹口气，告诉两人不用省，这些钱自己还是有的。
　　“对了，沉机，把你今天开出的金银草拿出来。”被收徒的喜悦一冲，沈微澜差点忘了自己徒弟好运气得来的宝贝了。
　　“师傅，在这里。”虽然是不值几个钱的金银草，节俭惯了的张沉机还是好好的收在储物盒里。毕竟当时自己兄弟俩还要靠着卖它的钱过一点时日。
　　沈微澜从储物袋里拿出一个玉盒，将“金银草”放进去，用手运转法诀在上面轻轻一点，金银草重又变回了七星文冠果。
　　“师傅，这是！”张沉机有些吃惊，张沉杼一晚上小嘴就没合拢过，现在眼睛也瞪得大大的。
　　“你小子运气好，这是四品灵植七星文冠果，七灵破障丹的主材料之一。”
　　“多谢师傅。”张沉机想到前因后果，向着沈微澜深深一拜，心中也是感激无比。
　　“好了，你我师徒，何必言谢。你们收拾一下，随我去，”话说到一半，沈微澜想起那个死而复生的锦衣青年和似乎盯上自己的灰蛋，“等等，沉机，今天你手上的那枚鸟蛋是从哪里得来的？”
　　“那个啊，”张沉机摸摸脑袋，有些得意，“那个鸟蛋就在森林边缘，我一眼就看见了。趁着人小别人没注意，我抱着就走了。他们都没追上我，嘿嘿。”说完还看着沈微澜，眼神里满是光，浑身上下透露出一副“我厉害吧”、“师傅快夸夸我……”的模样。
　　不是专门找上来的，沈微澜送了一口气。不过夸奖？想到那个让自己感觉有些危险的鸟蛋，小子，你差点摊上大事儿了知道吗？看着这么长时间难得露出点孩子气的张沉机，
　　沈微澜：“干得不错。”
　　“谢谢师傅。”得到表扬的张沉机像一只被撸毛的小猫，眼睛都眯起来了。
　　“行了，时候不早了，我也要回去了。你们两个今天累了一天好好休息，明天我传你们天行宗的入门功法。这是玉阳i，受到攻击时可自发保护佩戴之人，可挡元婴期修士一击，你们两个可要戴好了。”沈微澜留下两块玉阳i和一些下品灵石，别的她现在也不敢多给。
　　“师傅不带我们走吗？”张沉杼拉着沈微澜的衣袖，有些舍不得。
　　“最近力河城有些事情要发生，为师目标大，你们要小心。记得玉阳i一定要时时刻刻戴着，也别被人发觉了。”
　　“知道了，师傅。您也要多加小心。”张沉机点头，一脸关切。旁边的张沉杼已经是眼泪汪汪了。
　　利用土行术回到客栈的沈微澜中断了灵力，发现没有什么事后收起为掩人耳目的替身傀儡。今天发觉似乎被人盯上后，沈微澜为了掩饰踪迹，找出这个傀儡，换成自己的模样，在坊市、灵宝阁里逛了一圈后提前回到客栈。
　　有了徒弟，特别是这么懂事的徒弟后沈微澜身上有了担子，修行也变得刻苦起来，若是玉覃道君此时见到，估计早几年就会让自己徒弟收徒孙了。
　　力河城的夜晚并不平静，不说偷偷溜走不知去做什么的杜廖江，赵家这边深更半夜也是灯火辉煌。
　　“找，给我找！他一个刚到炼气期的小厮偷了东西能去哪里，必定是有接头的。找！挖地三尺也得给我找出来！”赵家主赵崇武拍着桌子大喊。看着被拍的散了架的楠木桌子，显然是气狠了。
　　赵崇武也没想到，今天二儿子运气好得了一株三色广藿花，自家是保不住的，于是就想到了给太玄宗刚刚晋升的广龙真人作为晋升贺礼之用。没成想汇报上去，得了自己大哥的肯定后，二儿子就匆匆跑过来说广藿花没了。查来查去最后发现是小厮观风最后接触广藿花的，可他也不见了。
　　就在刚刚大哥说太玄宗对此很重视，已经派了弟子过来。这现在要是那不出广藿花，自家绝对逃不了。
　　“贺师兄，一株四阶灵植而已，宗门又不是没有，何必如此重视，让我们连夜赶往？”天空一艘云舟上站着几个太玄宗弟子。这些人一水的筑基后期，显然都是太玄宗真传弟子，其中较小的那位有些不解，开口问道，旁边的几位也点点头表示疑问。
　　“周师弟一心修炼，难免不知道。既如此我便说了，几位师弟也且听听。这整株的三色广藿花即使生机全无也是可以种活的，因此市面上能买到的都是零散的花瓣、花蕊。这次我们太玄宗得到了整株的广藿花也就拥有了一片广藿花田，以后去丹鼎宗求丹也方便多了。”
　　“对了，这次去力河城，李师兄可是说了要我们去看看那个敢拒绝太玄宗的小子过得怎么样的，若是他悔悟了，就让我们带他回太玄宗。”
　　“这都几年了，李师兄还没忘。”
　　“没办法，谁让这小子的灵根这么适合我们太玄宗的功法呢，只是有些不识抬举。”
　　“就是。”
　　“谁”
　　“哈哈，就凭你们太玄宗也想要三色广藿花？去地狱问阎王爷要吧！”
　　“槽糕，是阵法！诸位师弟小心！”
　　“啊！”
　　“都处理干净了？真人可是说了一个不留。”
　　“放心，都检查过了。”
　　“那好，走吧。”
　　“力河城、金丹真人。”被师兄护在身下的周姓弟子，利用假死敛气术骗过那群人。待他们走远后，忍着伤痛御剑而去。
　　“成了。”昏暗的月色下映出袭击者的面容，一行六人竟都是沈微澜的“熟人”森罗会之人，为首的锦衣青年在月色下勾出一个意味不明的笑容。
　　第二日，沈微澜起身来到客栈楼下，发现里面嘈杂不堪，仔细一听，众人说的是同一件事。
　　赵家新得到的三色广藿花失窃，而窃贼的尸体在一个小巷里发现。比较耐人寻味的是，那小巷就在几间客栈中间，也就是说嫌疑最大的就是这几件客栈里的人。不巧，沈微澜住的客栈正式其中之一。
　　就在此时，岐水商会的人拿着一叠纸也来到客栈，向众人分发力河城森罗会驻点新通缉之人，沈微澜也拿到一份。
　　女性，面容二十岁左右，金丹期，身上有三阶淡蓝色法衣，其余法器均为二阶，身上所带符未知。若有消息请尽快通知，森罗会必有重谢。
　　这，这说的不是我吗？果然，是盯上我了。沈微澜有些吃惊，后又释然，一副果然来了的心理。
　　“乖乖，这位真人可真穷。”
　　“此人做了什么让森罗会通缉？”
　　“嘿，将金丹真人通缉，力河城的森罗会不要命了？”
　　“诸位，若有消息请尽快通知我们，森罗会必有重谢。”


第十一章 四方云集
　　“什么，森罗会通缉了一位金丹期真人？”赵崇武听到消息有些惊讶，随即就想与昨晚发生的事联系起来，“三色广藿花、化婴丹，三色广藿花必是此人拿走的。找，不，不要动，我去联系太玄宗。”
　　“爹，观言也不见了。”
　　“这个时候？算了，所有动作都停下，等我联系太玄宗后再说。”
　　与此同时，力河城外迎来一道剑光，停在杜廖江面前，观其威势，赫然又是一位金丹真人。
　　“爷爷，救救孙儿吧。”见着来人，杜廖江猛地扑过去，跪在地上抱住大腿不放。此时的他眼中充满希冀，一整晚的担忧害怕一瞬就消散大半。
　　“起开，冒冒失失的成什么样子。”那位与杜廖江有六七分像的中年修士没料到孙儿如此举动，反射性的抬腿就踢，索性到底是生生停住了。看着孙子没出息的样子，合坤真人杜成侯有些恨铁不成钢，张口训斥道。
　　“爷爷，您是不知道我这几天是怎么过的，孙儿害怕啊。”杜廖江抹了一把鼻涕眼泪，显然是被吓狠了，接着就一五一十的将这些天的经历说出来，最后还道，“刚刚森罗会还通过传讯符向孙儿发布了一个新通缉，通缉一个金丹真人。据说她杀了在驻点的内门何师兄。金丹真人啊爷爷，孙儿要不是昨晚出城通知您，可能也遭到毒手了。”
　　杜成侯乍一听这些消息眉头皱起来，自己这些年受宗门派遣需到下属城镇中坐镇，为了自家孙儿特地挑了一个离力河城不远的万柳城，没想到果真出事了。连夜赶来本以为只是孙儿见识少，大惊小怪，可现下一听，都不是小事。
　　刚刚被自己用神识扫过，没发现这小子有什么问题，现在和自己在一起也不用担心安全，至于这小子说的事，先进城到驻点再说。
　　“通缉？难道没看出来这是一个局吗？宗门在南州落脚，却非要成立一个什么暗杀宗门，咱们藏源界什么时候有这种宗门，都是被凡界给影响的。还有什么森罗榜，无人不可杀，哼这么多年来倒是养成了他们自高自大的性子了，若不是有宗门在后面撑腰，这个什么森罗会，早就没影了。”
　　“是，您老说的是。”杜廖江跟在爷爷身后，不住地点头。
　　“还有你！你小子好好的天元宗不去，非要在这个小城里做什么眼线，我的脸都快被你丢尽了。这次事情结束了，好好的跟我一起回去。”一想到这小子做的好事，杜成侯就有些气血上涌，要不是看他年纪轻轻就有了筑基期修为，哪怕他是自己亲孙子，自己也懒得管。
　　“是是是。”杜廖江在面对老爷子明显怒气喷发时，只得点头应诺。
　　“通缉金丹期真人，你们这个森罗会驻点现在是越发厉害了，是哪个到了，秦畅还是刘应棠？”
　　“听说是刘应棠刘长老正在路上。”
　　“还是这几个，哼，这么多年只知道靠着宗门在外面打打杀杀，培养不出什么好苗子。”
　　“对了，森罗会内部应该发的这个金丹期修士的画像，你调出来给我看看。”
　　“是。”说着，杜廖江就将传讯玉符激发，捏了几个法诀玉符上就显现出沈微澜原来的样貌。
　　“这是？”乍一看杜成侯觉得有些眼熟，再细心一想，不得了，这不是天行山上的那位姑奶奶吗，怎么把她给通缉了？这位可是天行宗一脉的单传，要这位是出了什么事，上界的那群仙人估计会横穿两界，到中州把自家宗门给拆了。
　　合坤真人为保护自己孙子长年在南州各城镇守，三年前曾替门中一位潜修的太上长老向天行山送过一些物品，期间碰见过这位天行宗单传。据他所知，天行宗一脉不会无故杀人，加上廖江刚刚所说的事，这件事背后还有一个第三方。
　　“快走，赶快到驻点把通缉令给我撤了。”想通以后，一改原本不急不慢的脚步，杜成侯急匆匆地拉着孙子向岐水商会走去。
　　“爷爷，怎么了，慢点。”
　　“慢点？你们捅大篓子了知道吗？这件事着了别人的道不知道，还惹了大麻烦，一群蠢货。”
　　另一边在客栈思索解决方法的沈微澜丝毫不知森罗会的这一次通缉马上就要撤下，或许这是南州消失最快的森罗会通缉了，而幕后之人针对自己的计划因为杜成侯的意外到来明显是失败了。
　　到了岐水商会，合坤真人将森罗会上上下下骂了一通后赶紧要求将新出炉的通缉撤下。鉴于自家刘真人即将赶到，驻点中的执事有些不乐意，开口委婉反驳。
　　“不乐意，谁给你的胆子？”看着面前这群人大胆的样子，合坤真人一阵火大，还是自己想到后果才重又压下火气，看得旁边的杜廖江直缩脖子。
　　“我且问你，何成君死时你们有谁在旁？”杜成侯压着火气问道。
　　“这，没有。”
　　“那这幅画像又是哪里来的？”
　　“是在何师兄的房间里，画像卷在何师兄的手上，若不是凶手，何师兄何必死死抓住不放。”
　　“何成君刚来就出事，他有时间画画吗？而且据我所知，何成君是近几年森罗会力推的弟子，可是一向不善工笔的，那这画像又是从哪里来的？”
　　“这可这也不能说与画中人无关啊。”执事头低下，但还在做最后的努力。
　　“为了一个有关，你们得罪一位金丹真人，森罗会的胆子现在还真不小。撤了！”
　　“是。”
　　于是还在客栈的沈微澜一头雾水的发现事情已经解决了，顿时有些丧气，亏自己刚刚还准备了后手，结果用不上了。
　　带着爷爷来到自己房间，杜廖江发现原本放在桌子上的鸟蛋不见了。杜廖江拉着一个住在隔壁的弟子询问，对方却说没人进过他的房间。杜廖江身后跟着金丹真人对方必然不会对他说假话，可那枚蛋就这么不见了，杜廖江回头求助似的看着杜成侯，却发现爷爷脸色有些沉重。
　　“带我去你说的几个有问题的人的房间。”
　　“好。”
　　从韩延等人的按走过一遍后，“再领着我去去世的内门弟子那里看看。”
　　来到内门弟子的厢房，被杀的那位内门弟子尸体已经被收敛，杜成侯掀开白布一看，果然，上面残留的法力痕迹与刚刚走过的几个房间里的差不多。
　　“廖江啊，我记得你以前不是和这几人一起的，你是什么时候到这几人身边的？”
　　“爷爷，是今年，我自己要求调过去的。我已经筑基期了，老是和炼气期在一起有什么意思，所以他们一邀请，我就去了。”杜廖江迎着爷爷快杀人的目光，越说声音越小。
　　“长进了，啊！你怎么不想想这群人都筑基期了怎么还会是森罗会的外围弟子。”
　　“他们说没有多余的钱给执事，所以……”
　　“呵呵。”一个人或许这借口说的通，一群人都用这借口看着自己孙子一脸天真的模样，杜成侯决定不能再放任下去了。
　　“这些人有问题，他们应该早就被控制了。”杜成侯一脸郑重对孙子说：“这事不简单，我要发讯息告知现在驻守在万柳城的临泽真君。”
　　“元婴真君，不会吧爷爷。”杜廖江也有些惊讶，没想到会惊动元婴期修士。
　　“你的房间里还有一些法术的痕迹，如果我所料不错，应该是浮游移魂，这是九命真君的法术。其他人的房间没有，但是何成君的尸体上有天魔门的法术痕迹，不知是九命真君的，还是有第三方插入。”
　　九命真君殷未然，天魔门叛逆，曾为结丹布下五方血阴聚魂阵，抽取了十万人的魂魄、气血，生生挡下结丹雷劫。后为浮游移魂叛门而出，正道和天魔门数次追剿，杀了几次却又在另一处发现其身影，最后无功而返，而九命道君之称也由此得来。不过，据追踪之人所说由于在逃脱追杀时移魂之法使用过多，此人修为已跌落至金丹期，也不知是真是假。
　　杜成侯正与孙子讲着，却只听“轰”一声，护城大阵开启。
　　大阵上方，一道人影站在飞剑上，屹立空中。身旁还跟着一位面色苍白的青年，赫然是昨夜逃脱的那位周师弟。
　　怎么回事？沈微澜突然发现身上的敛气术有些不稳，看着笼罩整个力河城的阵法，有些明悟。
　　这个护城大阵应该是能破解一些敛气术，显示出城内人的真正修为。
　　不过，看着身上渐渐稳定下来的敛气术，沈微澜放心了，经过天行宗几代祖师改良的敛气术还是能应付的。
　　这时岐水商会，森罗会驻点，一道人影飞速向上，来到空中之人面前，毫不客气地大声喝道：
　　“火枫，你是什么意思？”
　　“什么意思？夺我灵植，伤我徒儿，杀我太玄宗弟子，莫非当我火枫、我太玄宗好欺负吗！今天我必是要找到那个金丹期修士。等等，杜成侯，是不是你？”
　　“师傅，昨晚袭击之人我没看清，但是有一人的衣服和他一样。”周师弟指着地上跟出来看的杜廖江说道。
　　杜廖江：我就不该出来。
　　“不可能，廖江昨晚一直在城外等我。”
　　“有人作证吗？”
　　“这这其中必是有什么误会。森罗会刚刚也着了别人的道，说不定有人在暗中坐观虎斗。”
　　“没什么误会。既然没人作证，那就是参与袭杀了。难怪杜成侯你一直坐镇万柳城，今天却急匆匆来到力河城，这是知道做了坏事为你的宝贝孙子撑腰来了。”火枫真人李边纯自认拿到一个人，不依不饶。
　　“你，火枫，我好声好语，你莫不是以为我好欺负。”杜成侯也不是温和的主，一言不合就要动手。
　　“半步元婴？哼，我会怕你？”说完，火枫真人周身也散发出不弱的气势，修为俨然已是金丹后期。
　　两位真人说着便在力河城上空你来我往地斗起法来。
　　“可惜了，本想让杜成侯对付殷未然，李边纯对付那个不知名修士，没想到现在他们俩倒是先斗上了。”
　　“能让杜成侯主动撤去通缉，这个人背景可不简单，还动手吗？”
　　“箭在弦上，都等了几年了，以后也没这么好的时机了，开始吧。”


第十二章 五魔
　　力河城的上空，两道剑光交错显现，时不时碰撞在一起，外面有护城大阵拦着，法术灵力不断碰撞四散，好在二人顾忌着力河城的百姓没有动用全力，保全了力河城。
　　就在此时，力河城周围升起七道血红色光柱，直通天际，血气、魔气、邪气在周边环绕，伴随着凄厉哀嚎之声，让人心生惧意。
　　“不好，那是村子！”“我们的村子也在！”“爹！娘！”城中不少人认出血柱升起的地方，大声喊道，随即这些人跪下，向着空中已经停手的两位真人哀求。
　　“求求真人，救救我们村子。”“真人慈悲，救救我的孩子吧。”
　　空中，火枫、合坤两位真人在血柱一升起时就已停手，看着外面的凄厉景象，火枫真人哪里不知道自己是被人摆了一道。看着对面的合坤真人杜成侯，总觉的对方是在嘲讽自己，脸都涨红了。
　　“这个时候你还在想什么，赶快通知城主府在护城大阵上开一丝缝隙，让我们出去去破坏那些血柱啊。”杜成侯不知道李边纯心里的想法，只看着他御剑空中一动不动，有些急了。护城大阵一旦开启，外不能进，内不能出，外面这些血柱一看就是邪魔外道之物，此时围绕力河城升起，明显在力河城有更厉害的在等着自己。
　　“打开大阵，对，”李边纯这时也反应过来，抛却心中的羞恼，拿出传讯符，“徒儿你先下去。李城主，打开大阵上方，李宏年！”
　　连说几遍，两人便知城主府出了变故，对视一眼，不约而同御剑赶去城主府。
　　从客栈中出来的沈微澜也发现了这些血色光柱，暗道不好，连忙赶去张沉机家。嫌走得太慢，沈微澜故技重施想用土遁术时却发现术法失灵了，土里竟有些血腥味出现。
　　不好，对方果然没放过力河城，不，应该是已经行动了。
　　现在想不了太多的沈微澜匆匆赶至张家，发现两兄弟无恙后松口气，也不顾什么低调高调了，从储物袋中换回自己原来的法衣法宝，又给两兄弟各配了一件四阶度厄法衣换上，这法衣两兄弟现在是用不了，但若有人攻击，法衣上的阵纹会自动启动抵御攻击，最高可防化神期修士一击。看着里里外外保护好的两兄弟，沈微澜才放下心。
　　“力河城有大变，你们两个现在跟着我，寸步不移。”力河城现在很危险，暂时沈微澜也不去想盯上自己的东西，先在这一劫中保护好两个弟子再说。
　　“是，师傅。”张沉机、张沉杼从没见过如此场面，面色惶惶，到底成熟，没有哭喊，只抿着嘴紧紧跟在师傅身后。
　　这时从力河城地面开始升起一道血云，紧接着便是城中普通人毫无征兆接二连三地倒下，其身体渐渐被血云吞没，一时间力河城血色大盛。
　　护城大阵没用了！
　　力河城开始陷入慌乱，不过一会儿，就有炼气期修士开始倒下，沈微澜向后看一眼，发现两徒弟被法衣和玉阳i护得好好的就放心了，领着徒弟往城主府走去。
　　倒不是想关闭护城大阵，而是在阵中沈微澜看出幕后之人搞得是哪一出了，这是天魔门有名的冥血炼魂阵，只是范围较寻常的冥血炼魂阵大了许多，这也是沈微澜第一时间没看出的原因。
　　冥血炼魂阵，是为了搜集炼宝材料所成的大阵，是天魔门的一种中阶阵法，由于危害生灵，在正道一再打击下，现在只有天魔门真传弟子，至少金丹期以上修士才会。同时以冥血炼魂阵炼出的血灵石与冥魂石不是以范围定量的，所以这么大的范围明显不合理。但不论如何，沈微澜已经算出主阵眼在城主府。主阵眼破了，周围的分阵也会随之消失。但明知道力河城有两位，不，想起森罗会的通缉，他们已经知晓自己的存在，明知晓有三位金丹期修士的存在却依然将阵眼设在此处也有些说不过去。
　　空气中血色弥漫，能见度不高，沈微澜拉着两个徒弟走向城主府。金丹修士耳聪目明，听得“咔嚓”一声轻响，沈微澜明白护城大阵已经关闭。果然，马上空中青白两道剑光飞过，直冲向天目森林一个小山洞中，紧跟着就是“轰”一声，五个人被飞剑扫出。
　　“天魔门五魔子，你们摆如此大阵是想做什么！”合坤真人认出对方，一声大喝。至于火枫真人，太玄宗比不得天魔门，刚刚与合坤真人争斗只是一时怒气爆发，此时很能认清形势的跟在合坤真人身后。
　　天魔门五魔子，天魔门内门弟子，素有凶名。因平日里同门五人形影不离，有好事者就将五人合称“五魔子”。
　　“哈哈哈，成了，多谢两位真人了。”取出子母阴阳刃打落合坤、火枫两人的飞剑后，为首的一人手捏法诀，看着圈在阵中出不来的两人大笑对众人说，“有两位真人的气血、魂魄，此次必能成功，诸位，开始吧。”
　　说完，五人分别在五个方位坐下运功，不一会儿，天空开始变昏暗，云层聚集，八道血色光柱纷纷涌向五人，在他们头顶形成一层血雾。
　　沈微澜看不见五人动作，倒是对空中的景象记忆犹新。
　　这不是自己刚刚过来，一道雷劈过来的场景吗？他们要通过冥血炼魂阵渡雷劫，这是，不要命了？这一次遭难的生灵估计不下十万，在这种血光冲天里渡劫，雷劫只会更恐怖。
　　果然，第一道雷劈下，猝不及防地五人均被劈成重伤。而此时，沈微澜也来到城主府门口，在这里又见到了那枚灰色鸟蛋。在城主府前遇见了刚落地的两位真人，恢复原貌的沈微澜被杜成侯一眼认出，与火枫真人两相介绍后，沈微澜说出城主府是主阵眼的发现。杜成侯也见到了这枚奇异的鸟蛋，将自己孙子遇见过这枚鸟蛋和自己的怀疑说出后，沈微澜忽然一丝明悟，抓住了什么。接着对身后的两个徒弟一阵低语，让他们离去，离城主府远点。
　　三人随后一同进入城主府开始四处搜寻，此时沈微澜状似随意地问：
　　“二位的徒弟、孙儿都安排好了吗？”
　　“这是自然。”
　　“我那孙儿一遇危险立马就躲进森罗会驻点中了，驻地有防护阵，能撑一段时间。”
　　“对了，杜道友，我听你说，你孙儿杜廖江也碰过这枚鸟蛋，且这鸟蛋中有九命真君的一丝分魂。”沈微澜回头指着门口一动不动的鸟蛋，“那你是怎么能确定杜廖江现在还是你孙儿呢？”
　　“这……”没想过这个问题的杜成侯面色大变，又有些希冀，“当初我检查过，廖江身上并无分魂痕迹。”
　　“分魂没有，那主魂呢？”
　　“哈哈，我果然没感觉错，到最后能看得清的也就只有沈真人你了。”此时从城主府里走出一个青年朗声大笑，细细一看不是杜廖江又是哪个。


第十三章 前因后果
　　“哈哈，我果然没感觉错，这件事到最后能看得清的只有沈真人你了。”从城主府里走出的青年高声大笑，细细一看不是杜廖江又是哪个。
　　“哦，你认识我？”沈微澜看着不急不慢走来的人有些好奇。
　　“刚刚几位不是都介绍过了吗。”嘴角噙着一抹笑，显得“杜廖江”愈发的阴柔。
　　沈微澜暗自撇嘴：好吧，问了个傻问题。不过当时自己等人距离他可不近，果然如自己所料，此人不受大阵影响。心下一沉，这可不是个好消息，希望最后不是自己想的那样。
　　“廖江！”看着盯着自己孙儿身体的人，杜成侯低吼一声，双眼发红，焦急之态毕露。但到底是修行有成之人，此时并没有失去理智一般冲上前去，而是双手紧握努力克制着。
　　“合坤真人不愧为得道真人，如此忍性，佩服佩服。我还以为这一次这张脸保不住了呢。”九命真君殷未然摸一把自己的脸笑着说道。
　　“你！”杜成侯的眼睛更红了。
　　“九命真君此次大动干戈不知为何？”按下合坤真人，火枫真人李边纯喝问。
　　奇怪，天魔门与长青派是藏源界有名的死对头，李边纯站出来不奇怪，但结合他刚刚面对五魔子的态度，这就有些不大对劲了。沈微澜眼轱辘一转，看着殷未然，明白了。这是看殷未然此时修为下降，又身为天魔门叛逆，身后又无靠山啊。倒是真能看清形势呢，沈微澜明白缘由后暗笑，只不过真要只有他一个，到后来谁打谁还不一定呢。
　　“自然是帮助我那五位好师侄成就金丹了。”殷未然一副理所应当的样子。
　　“呵。”沈微澜忍不住笑出声来，天雷一道道劈下来，可是许久没听见地上的声响了，这五人怕是早已凶多吉少，此人居然还在此大言不惭，真是厉害。
　　“不知沈真人为何发笑？”
　　“殷真君那五位师侄此时恐怕已被天雷劈成灰了，怎么刚刚不见殷真君帮忙？”
　　“殷某刚刚不是在主持大阵吗，怎么不算帮忙？”
　　“呵呵，怕是帮着这雷取他们的性命吧。”沈微澜饶有兴致地一笑，“虽说都带着魂，但冥血炼魂阵可不比当年真君布下的五方血阴聚魂阵，也不知真君是如何骗到这五位疑心颇重的师侄的，倒是让我很好奇呢。”
　　“沈道友，何必与他多费口舌，破阵要紧。”有殷未然阻挡，李边纯一人破不了阵，见身边两人都不动手，心中焦急，开口催促。
　　“李道友，我知你心中焦虑。但你且看看外面，那七道血色光柱已经消失，说明分阵已毁，而城外五魔子也凶多吉少，这么多人的气血精魂，你说会去哪里？”发现事情果真如自己想的那般发展，沈微澜心中一叹，只希望自己两个小徒弟现在能安然无恙的将事情办好。
　　“这不好，力河城大阵！”这位火枫真人终于反应过来。
　　“没错，力河城的冥血炼魂阵接受了这么多的气血精魂，此时就不是原本的炼魂阵了，按照阵中灵力的流向看，五方血阴聚魂阵要重现了。”
　　“那为什么不趁着阵法未成，加紧攻击？”李边纯不解。
　　“李道友，你别忘了现在殷真君占着的是谁的身体，从开始到现在，你见杜道友说过几句话？”沈微澜说完看向一脸挣扎的杜成侯。
　　“杜道友，你这……”看着杜成侯的挣扎，李边纯也明白了，开口劝道，“杜道友，还是消灭魔头，拯救这力河城众人要紧啊，必要时大义灭亲也”
　　“杜家千年一直单传，老夫也就这一个孙子。”杜成侯咬紧牙根，嘴里憋出这一句话。
　　沈微澜理解，大义灭亲能有多少人做到，更何况杜廖江并没有犯错，刚刚殷未然必是传音给杜成侯了。只要有一丝希望，杜成侯就不会动手，甚至会反过来攻击。这就是殷未然主魂附在杜廖江身上的毒辣之处。
　　“杜道友，你！”
　　“哈哈，所以我说到最后能看得清的只有沈真人沈道友你了，看看，我说的不错吧。”殷未然一声大笑，接着就将自己逃过正道魔门追捕后如何被五人发现，又如何取信于他们、到最后教导他们布冥血炼魂阵以挡雷劫之事一一说来。
　　这么一说，五魔子能在短短几年从天魔门一名不闻的杂役弟子成长为赫赫有名的内门弟子也就说的通了。
　　“在天目森林遇见沈道友后本想以阴风阵挡住你的脚步，没想到沈道友竟然破了阴风阵，既然如此，那殷某也只能将错就错，正好我这新阵法也需三位金丹修士祭阵，殷某在此谢过三位了。”说完殷未然当真向着三人一躬。
　　“阴风阵筑基修士都能破，你这魔头何必在此假惺惺。再说现在同为金丹期，你只一人，而我们三人，现在一副吃定我们的样子，莫非你还一位自己是元婴真君不成。”李边纯见这殷未然成竹在胸的样子，心中不忿大声反驳道。
　　“这么说，当时我破阵后一闪而逝的身影是你。”沈微澜没在意殷未然的挑衅，若有所思道，“在力河城知道我真是面貌的不多，我原以为是卫道友，毕竟他也碰到过那枚鸟蛋，当时还奇怪明明他有宝物护身呢，为什么没想到居然是这鸟蛋本身。难怪第二次见发现它的阴属性灵力提高不少。说起来，没想到堂堂九命真君，主魂居然会在一枚鸟蛋之中。”
　　“那男子带着孩子，殷某可不会滥杀无辜。”
　　“魔头说自己不会滥杀无辜，可笑。难道你忘了五方血阴聚魂阵中血祭的五万人吗，现在力河城的惨状难道与你无关？”沈微澜没有了刚刚的从容，急言厉词道，神魂融合后，由于现代教育的影响，她最看不惯的便是这些视凡人如血肉蝼蚁之人。“说什么不会滥杀，不过是那人手中的灵兵将你挡住了，你的移魂不起作用罢了。”
　　“沈道友说如何便是如何吧。”殷未然一摊手，一副无可奈何的模样，看着让人手痒。
　　“不对，按杜道友之言，那群人已经被五魔子控制了，那为什么当初你会被人用飞剑追杀？”沈微澜觉得有些说不通。
　　“唉，殷某受伤太重，神魂也分出不少，一时战力大损。既如此，早已从我身上得到想到的的五个师侄岂会放过我？”殷未然一声长叹，似是真被自己的师侄伤到了。
　　“那为何后来又放过你了？”沈微澜不会忘记后来是那锦衣青年买的鸟蛋。
　　“刘应棠来不了，祭阵的金丹修士不够，几个师侄没办法只能靠我了。”
　　“所以你就通过我孙儿，让我过来！刘应棠呢，他为什么来不了？”杜成侯面色阴沉，心中大恨。虽说有引祸东流之嫌，但此时他已经记着刘应棠了。若不是他来不了，五魔子就不会放出此人，自己孙儿就不会被害，自己也不会被困在这里。
　　“哦，消息还没传开吗？万柳城出事了。”殷未然轻飘飘一句话说的对面三人心中具是一惊，能让金丹真人无暇分身的事情不是小事，更何况算算时间这几天正式万柳坊市测灵根，各宗门收徒的日子。
　　不管万柳城的事，现在三人都理清楚了事情的经过，所以火枫真人此时怒气又涌上来。
　　“那杀我太玄宗弟子、夺三色广藿花的也是你了！”
　　“不不不，我说了不滥杀无辜的。太玄宗的弟子是我的师侄派森罗会之人做的，至于三色广藿花，那本来就是我的，何来夺之一说？”殷未然连忙摆手，示意自己无辜。
　　“五魔子做的难道就不是你做的吗？不然他们哪里来的阵法图纸？还有三色广藿花明明是赵家从石盒中开出的，难不成那石盒也是你的？”
　　“石盒不是我的，可这三色广藿花是我亲手放进石盒之中的。”殷未然一语惊人。
　　“什么！”李边纯果然大惊，“你竟能在石盒中放物！”
　　杜成侯现在一颗心都在孙子身上，万事不惊。而沈微澜却是曾听师傅说过，有人以法术将宝物封进石盒中，其他人再开仍和第一次开一样。不过这石盒不是大衍山脉的石盒，而是有人仿制，如此一来也不为奇。
　　沈微澜与李边纯解释后，他才恍然大悟，此时对面的殷未然也不免夸赞之语。
　　待两边一来一往口舌争斗一番后，忽然，殷未然冲着对面众人鞠躬一笑：
　　“说了这么多，三位也能做个明白鬼了。殷某大阵已成，请三位祭阵。”
　　说完，周围血光大盛，阴风四起，处处哀嚎不绝。殷未然的主魂已离开杜廖江的身体，飞入阵眼之中。杜成侯抱着孙子的身躯，神识上下一扫，松口气，还好，还有命在。
　　同一时间，张沉机兄弟激发师傅给的传讯符，得到回应的沈微澜心放下了，饶有兴致地用传讯符对着两个徒弟说：
　　“今天师傅就教你们第一课，什么叫反派死于话多。”


第十四章 阵破
　　此时城主府中一道血云冲天而起，阴风飒飒，血云红中带黑，反倒是刚刚一直萦绕耳边的鬼厉哀嚎不见了声响。这血气是通过炼魂阵炼出的精纯的气血和魂魄。
　　杜成侯没管大阵的变化，看着孙子无恙后，召出刚刚被打落的飞剑，将杜廖江放在飞剑上，正要打出法诀操控飞剑远离此处。
　　“杜道友请稍待。”沈微澜上前拦住对方，掏出一张符贴在杜廖江身上，然后后退一步，示意其可以继续。
　　“沈道友，这？”杜成侯有些不解。
　　“九命真君的浮游移魂只要主魂附在一人身上后，即是主魂离去，仍然能够操控分魂附身控制，这个神识是检查不出来的，此法可谓令人防不胜防。”沈微澜向其解释道。殷未然的这道法术虽然有些限制，但不得不说还是有颇多玄妙，不了解的人一不小心就会上当，到死都不知道为什么。沈微澜也是当时殷未然又是布阵又是叛逃的闹得太大，才听师傅说起过这道法术，知晓了对付它的办法。
　　“这张玄阳六清符可以稳住令孙的一口阳气，同时也能抵挡鬼魅之物的侵入。”
　　“既如此，那多谢沈道友了。”杜成侯明白缘由后，知道此法的厉害不禁倒吸一口气，向着沈微澜道谢。
　　“不必多谢，只是如此杜道友可不能再如刚刚那般与这九命真君暗通曲款了。还有此符贵重，结束了还是要还给我的。”沈微澜不知刚刚他们两人是否达成什么交易，不过此时还是要“提醒”一下对方，以免真的被后背插刀。不过既然他的孙子现在没事了，也不会那么蠢去帮殷未然。再一个，玄阳六清符为六阶符，贸然送出去不符合自己低调贫穷的人设，所以咳，结束了还是要回来的好，还可以回收利用嘛，再家大业大也不能随便浪费。
　　杜成侯：……
　　“好了，两位，这血云对我们的压迫越来越强，是不是尽快商量出个办法？”李边纯见气氛有些不对，有些急躁，连忙插话。
　　“我已经通知本宗带队来万柳城收弟子的临泽真君了，以万柳城与力河城之间的距离，算算时间，我们再坚持半柱香就可以了。”杜成侯此时已调整好心态，将自己的消息告诉两人。
　　“如此甚好，我来之前宗门也派出暮云、鸿云两位真人紧随其后，以他们的速度一盏茶时间内必到。到时我们内外夹攻，再有临泽真君一旁助阵，此阵必破。”有了希望，李边纯大为振奋，接着便看向沈微澜。
　　沈微澜：看我干什么，我的宗门助力都在天上，哦不，上界呢。自己现在可没有生命危险，真要用玉符，师傅祖师们都会有意见的。估计到时候阵破了，自己也被教训一顿。
　　被火枫真人直直地盯着，沈微澜轻咳一声对两位发问：“刚刚殷未然不是说万柳城出事了吗，临泽真君真能赶过来？李道友能过来是对方算计好的，自是一路无事，可暮云、鸿云两位道友那边会无人阻拦吗？”
　　“这……”杜成侯、李边纯两位回答不出，一时犯难，李边纯有些不死心，“就算殷未然有阻拦，可未必能拦住两位金丹期修士，看他一直利用筑基期的五魔子就知道了。至于临泽真君那边，想来南州也没什么大事比抓捕殷未然重要了，呃什么东西，竟然在吸我的灵力！”
　　沈微澜也感觉到那一股吸力，比上次在阴风阵中更强。
　　“这是五方血阴聚魂阵的第二重血云要出现了，这一重是吸出我们的灵力，下面便是生命力、气血、精魂和最后我们的修道之体，所以必须在第五重血云出现之前破阵，否则，我们与这十万人恐怕都凶多吉少。”杜成侯一脸沉重，天元宗也是追杀殷未然的宗门之一，他对于五方血阴聚魂阵的厉害自然十分了解。
　　“那该怎么办！”李边纯的灵力散出吸走的是最多的，只能无力的抵挡的他现在已经有些绝望。
　　不急，不急，马上就好了。沈微澜也知道此阵的厉害，但此时只是一边抵御阵中无处不在的吸力，一边默数时间。
　　随着周身灵力越来越少，第二重血云在力河城东方渐渐成型，这次血云中不再是黑色，而是包含着金木水火土不断循环的五行灵力，不过仔细一看，去却能发现其中似乎多了一道灵力，只是数量稀少，被五行灵力所掩盖啊。
　　“成了。”看着血云中出现的灵力，沈微澜眼中一喜。
　　第三重血云也逐渐开始形成，三人没了灵力，根本拦不住生命力的离开。不过突然，随着城主府中一声叫，大阵的运行有些滞色，东方刚刚升起的血云忽然消散，三人被吸走的灵力重新返回。
　　“哈哈，这是阵法反噬。”李边纯如重获新生一般开口大笑，精神抖擞地对沈微澜和杜成侯说，“两位道友，趁此良机，我们赶快冲杀进去斩杀这魔头，破了大阵，如何。”
　　“同去。”杜成侯点点头。
　　“可以。”沈微澜吩咐徒弟做了这么多，等的就是此时。
　　因着主持大阵之人被反噬重伤，沈微澜三人一路冲进去一往无前，没有任何阻拦，不一会儿就来到殷未然面前。
　　此时的殷未然是灵魂状，坐在一朵妖异的血色莲花上。身影时隐时现有些不稳，明显是受了重创。
　　李边纯性子急，看着殷未然状态不好，立刻祭出飞剑斩向对方，飞剑周身隐隐有雷光环绕，显然是在飞剑上加了雷属性符。不过，殷未然到底还是留着后手，李边纯这势在必得的一剑被那朵血色莲花挡下。
　　“为什么？”殷未然有些不解，自己明明算好了一切，为什么会功亏一篑。他直愣愣地看着沈微澜，显然是不认为另外两位能够让他重伤。
　　沈微澜冲着他微微一笑，紧接着就祭出自己的一套三清神光剑，三把飞剑分上、中、下直取殷未然。
　　临阵给对手解释是你的爱好，我可没有。
　　这套剑是沈微澜从小一直祭炼的飞剑，能够随着修为的增长而提高威力，据师傅所说可以一直用到渡劫期。殷未然的莲花屏障显然是挡不住的，于是，就见三把飞剑“刷刷刷”，像是没有阻拦般的将殷未然的灵魂给绞成三段，不一会儿三段灵魂纷纷都变成殷未然的样子躺在莲花座上哀嚎不已。
　　发现殷未然的保护没有了，杜成侯、李边纯两人对视一眼，不约而同地捏着法诀，两道真火在殷未然没有反应之时迅速附着在其灵魂上。
　　“啊！杜成侯，难道你不想要你孙子的命了？”被火烧的九命真君再也不复先前故作的彬彬有礼之态，双目赤红，咬牙喝道。
　　“此事就不牢真君费心了。”已经解决后患的合坤真人半点不犹豫的加大火力。
　　不多久在一阵怒嚎中，殷未然的神魂被真火炼化消散，三人再接再厉将那莲华阵眼破坏，随后从其中散出大量炼魂阵还未炼化的气血精魂，这些气血精魂飞快的四散开，飞向力河城及周边七处村庄众人的身体中，没过多久，一些修士与身体强壮的凡人就醒来，一场灾祸也消弭于无形。
　　浮游移魂玄妙无穷，殷未然本不会如此轻易被杀。只不过这些年他为躲追杀和布局希望重回元婴修为分出的神魂太多，修炼移魂补上神魂的速度远比不上他分出神魂的速度，这才是导致他身亡的原因。
　　消灭殷未然制止一场人间惨剧的发生对三人的好处明显不少，除了殷未然留下的法宝财务之外，杜、李两人也会得到各自宗门的奖赏，这且不说，作为这中间出力最大的沈微澜，她此时已经呆住了。
　　她得到了功德！
　　虽然只是几丝，但这可是功德。可以避免心魔、减弱雷劫的功德啊。当然，上面的两项作用，以自己现在这几丝的功德明显是办不到的。不过，功德在身的人，运气会比旁人稍好些，修炼时遇见的瓶颈也会减少，这两项不就是自己梦寐以求的嘛。
　　“沈道友，请问刚刚殷未然突然阵法反噬是怎么回事？”小命保住了，李边纯的疑问就来了。另一边，杜成侯召回飞剑和自己的孙子，听见李边纯的问题，也向沈微澜看过来。
　　“这个啊。”沈微澜轻轻一笑，“虽说我们是道修，但最能克制这些血云鬼魅的还是佛门那一套，所以啊，我……”
　　当初沈微澜发现不对后，对自己的徒弟吩咐，趁现在力河城还能动的人还有很多，尽可能多的集结起来利用玉阳i抵挡大阵，利用自己给的符中两位真人镇住大家，一起念佛门的往生咒，消散血云中怨气的同时，也通过众人的愿力化作灵力，随着被吸走的灵力一同形成第二重血云。佛门愿力与这血色大阵相克，殷未然在吸收第二重血云时必然会遭反噬。再者，当时大阵的主要目标是自己三人，殷未然也就忽略了旁人的动作。
　　将这些说出后，杜、李二人具是称赞不已，三人说说笑笑后便离开了这个打扫完战利品的城主府。


第十五章 莲花
　　“师傅！”走出城主府就看见自家两个小徒弟一动不动地站在那里，一见到师傅安全出来，全身都散发着喜气，高声喊道。
　　见着两徒弟都双眼放光地跑向自己，沈微澜摸着他们的头，心中一阵欣慰。这两个孩子都是好孩子，自己没看错。
　　“师傅，师傅，哥哥不会往生咒，还是我教的。”张沉杼拉着沈微澜的袖口，仰着头，白嫩的小脸上一副“夸我，夸我……”的表情，果断的将自己哥哥给“出卖”了。
　　“小杼，你！”张沉机没想到自己的迨卤坏艿芨说出来了，脸上有些羞恼，偷偷抬头看了一下沈微澜后，又把脑袋低下，露出的耳朵变得通红。
　　“好了，小杼，你能教哥哥师傅很高兴，但是不能这么说哥哥，知道了吗？”看着两个徒弟的动作，沈微澜暗自一笑。
　　不过，真的没想到自己这个大徒弟不会往生咒。沈微澜能想出这个办法，也是因为相较于道法的不轻传，佛门的经文，只要不是涉及功法机密之类的，藏源界的人都能说出一二。其中由于魑魅魍魉经常出现，大多数人都会念往生咒、大悲咒之类的经文。
　　将自己的疑惑说出，张沉机抓抓头说自己看了这些经文就要睡，所以就，说完又不好意思的笑笑。
　　好吧，不用不好意思。沈微澜很能理解，她曾经的高数课也是这么过来的，说出来都是泪。
　　跟在沈微澜后面的杜、李两位真人看着前面师徒和乐融融的景象，不禁笑道：“竟不知沈道友有两位徒弟，心性淳厚，前途无量啊。”说着两人就从储物袋中一个拿出两丸丹药，另一个拿出两张符送给张氏兄弟俩。俩兄弟看着师傅点头了，笑眯眯的道谢接过。
　　看着张沉机，沈微澜倒是想起一件事，为了避免日后麻烦，还是说清楚了好。于是转头对着李边纯说：“李道友不知，我这大徒弟与你太玄宗有段渊源。”接着就将张沉机告诉她的话原封不动地说给李边纯。
　　李边纯没想到其中还有这一段公案，心下暗恼，想起刚刚杜成侯告诉自己沈微澜的身份，又掏出一张符递给张沉机，面上微笑道：“这却是那弟子的不对，我代他陪个不是，此物当做赔礼如何？”
　　“多谢真人。”张沉机上前恭敬地结果，心中对自己拜得师傅越发的认可感激。
　　“如此说开了就好，也免得日后有什么口舌之争。”沈微澜满意地点点头。
　　“是极，是极。”事情解决，李边纯倒是松一口气，又失落于这个资质好的孩子本该是自己宗门的，心中暗想回去后一定把当年主持收人的弟子好好罚一罚。
　　“对了，杜道友的孙儿可有醒来？”李边纯在沈微澜这边有些尴尬，于是走到杜成侯身边询问。
　　“并未醒来，不过我刚刚看过他神魂一切正常，再加上有沈道友的玄阳六清符，想必过不了多久就能醒过来。”杜成侯心想估计是这些天九命真君附体伤身了，所以才迟迟未醒，刚刚看过孙子神魂无恙，现在也不是很担心。
　　不对啊，沈微澜一听有些奇怪，浮游移魂对修士身体并没有什么危害，而且只要主魂消失，分魂也会自动消散。殷未然的主魂刚刚别真火炼化消失，有了玄阳六清符护身的杜廖江到现在却没有醒过来，那就只有一种可能，
　　殷未然还没有死！
　　可是，明明是在自己眼皮子底下主魂被炼化，他怎么可能能逃脱呢？沈微澜想不通，不过等等，修士施展浮游移魂时只要人碰到主魂的附身之人或物，他的分魂就能附着在此人身上，神不知鬼不觉地控制此人。不过，若是二者修为相差不大是不能完全控制的，倒是可以通过不经意的引导，让分魂附身的修士无意间做出一些事情。
　　那么，殷未然的主魂原来在哪里？
　　那枚鸟蛋和杜廖江身上。
　　能碰到鸟蛋和杜廖江的是谁？
　　自己的两个小徒弟和杜成侯。
　　想到这里，沈微澜有些心慌，害怕自己的徒弟有什么三长两短，心中有些后悔自己居然忘记这么重要的事情。
　　沈微澜左手掐指，口中默念，眼中散发出一道亮光射向两徒弟，这正是当初玉覃道君察觉沈微澜神魂有异的方法，在临飞升时玉覃道君教给了沈微澜，这是上界传下来的秘法，殷未然的分魂即使再隐秘也能被发现。
　　结果并没有发觉两人的神魂有什么问题，沈微澜松气之余也暗笑自己关心过度，要是他们真有什么问题，这阵也破不了。而且当初遇到他们时，两孩子一个练气初期，另一个还没有练气入体，只是个普通人，以殷未然的眼界怎么过在他们身上浪费自己好不容易修炼出的分魂呢。唉，关心则乱，关心则乱啊。
　　迎着两双惴惴不安的眼神，沈微澜心中有些歉意，刚刚太着急也没给两孩子说清楚，现在倒是吓着他们了。
　　“沈道友，你这是？”一旁的李边纯也有些不解，怎么好好的突然向自己徒弟施法呢。
　　沈微澜向众人将自己的想法和怀疑说出，果然众人皆是一脸沉重。
　　“沈道友的意思是九命真君并未死去，而我身上有他的分魂？这怎么可能，殷未然重伤多年，现在不过金丹高阶，而我已是半步元婴之人，他能暗算到我？”杜成侯一脸不信。
　　“可是杜道友的孙儿至今未醒，而这枚明明是有一丝生机的死蛋，现在可是真真正正变成死蛋了。这说明鸟蛋中主魂离开没有留下分魂，而杜廖江身上的分魂还在控制着他，只不过现在主魂伤重，没有具体指示罢了。”沈微澜毫不犹豫地点出重点，一旁的李边纯也不禁点头。
　　“那也不能说明我身上有他的分魂。”杜成侯还是不信。
　　“我记得刚刚那朵莲花被我们打破后是杜道友收取的，不知道杜道友现在储物袋里可还有那朵莲花？”沈微澜刚刚想了想，在杜成侯身中殷未然分魂的前提下，做什么才能够在不引起自己与李边纯注意时使殷未然逃脱，后来想到杜成侯在分战利品时只要了那朵血色莲花，当时他的说法是这朵莲花能够阻拦李边纯的致命攻击，看着不凡，虽然破损但是也有大用。当时自己觉得这个解释不错，殷未然剩下的东西确实不能跟这个比。但是现在想来，杜成侯的动作太快，一下子就将那朵花拿在手中，不符合他平时有些傲气的性格。
　　杜成侯有些不信，可等到他在自己储物袋里翻找半天后，也不得不信了。
　　那朵莲花，真的不见了。


第十六章 万柳城
　　看到这个结果，众人不禁倒吸一口凉气。堂堂半步元婴真人在毫无察觉时被暗算附体，浮游移魂果然不凡。九命真君也不愧是元婴真君，在如此逆境之中也有后手脱逃。
　　追！
　　沈微澜三人瞬间达成共识，趁他病要他命，九命真君可不是善人，真要等他恢复好了，自己等人坏了他的大好事，必然有危险。
　　“我有一面追踪宝镜或可一用。这宝镜虽说只能追查到百里之内，但以九命真君的伤势来看，他也逃不出太远。”杜成侯拿出一面圆镜，利用殷未然所留下的储物袋上的灵力气息开始寻找。
　　镜面一阵涟漪，接着众人就发现镜面上亮起数十个红点，有两个离得最近，结果一看发现原来是杜成侯、杜廖江爷孙俩。
　　“看来这镜子上显示的还有殷未然的分魂。”
　　杜成侯点头，他现在也认清自己被附身的事实了，“我这面镜子是以灵力气息为线索的，分魂自然包括在内。不过没想到，短短时间殷未然就在力河城周围布置了这么多分魂。”
　　“我也有追踪之物，既然这样，那我们分头行动。”说完，李边纯就离开此地。宗门跟在后面的暮云、鸿云两位师弟师妹现在还没到，他有些担心，想一边寻找殷未然，一边去和师弟师妹汇合。
　　“沈道友，你呢？”杜成侯到不担心临泽真君，他现在只想尽快找到殷未然解决自己和孙子身上的隐患。
　　“那我们也分头去找吧，这样快些。”沈微澜点头表示她也有追踪之物。
　　“那好，那老夫便先走一步了。”一声长啸，剑光遁起，杜成侯与杜廖江也消失在天际。
　　“师傅，我们去哪里找？”张沉机有些跃跃欲试。
　　“不急。”沈微澜来到那枚鸟蛋身边，她有一道追踪之术，所需的引导之物可以是修士的任何东西，但现在要找主魂，正好可以用上这枚鸟蛋。
　　只见，一道法术打下去，这鸟蛋突然凭空而起，迅速向着天目森林飞去。
　　“走。”沈微澜知道自己的俩弟子脚力不够，于是用法术托起两人，迅速跟在鸟蛋后面。
　　天目森林，原来五魔子栖身的一处隐秘山洞中
　　一朵莲花忽地从土中冒出，莲花中有一个小小的成型人影正在嘶吼：
　　“该死！杜成侯、李边纯，还有沈微澜，等我伤好之后必不会放过你们！”
　　不像刚刚有大阵相助，护身莲花破碎的殷未然主魂不能离体太久，因此放出狠话后他就在森林中四处寻找能够附体之物。
　　这次一定要好好找，上次的附体的鸟蛋可是让自己难受许久。咦？这是
　　只见，前方一棵树下几株小草贴在地上，好像莫名的被什么东西给踩着一样。除此之外，再无其他痕迹可看出此处有物。
　　“这是隐灵貂！哈哈，上天果然待我不薄。”殷未然心中一阵兴奋。隐灵貂，二品灵兽，以善隐藏著称，速度上乘，这不正是此时自己需要的吗。
　　不再多想，殷未然一个俯冲进入隐灵貂的神魂之中，不费吹灰之力便夺取了控制权。
　　只见小貂身形一抖，解除隐身状态，前后跺跺脚，正要迈开四肢回到山洞。却见远处“呼”地飞来一道剑光，毫无准备地被一剑穿喉。
　　是谁！我还没九命真君死不瞑目，没想到自己竟然是这个死法。
　　“隐灵貂，嗯，肉还行，皮毛也不错，可以换一些灵石。”收回飞剑的男子来到倒在树下的隐灵貂旁，拿起来用手颠颠，满意地塞进储物袋中离去。
　　“咦，怎么回事？”发现鸟蛋忽然落下不动的沈微澜有些疑惑，“难道是到地方了，不过刚刚不是还要往前飞的吗？”在原地找了几圈都没发现什么，沈微澜正奇怪着呢。
　　这时，身上的传讯符有动静。
　　“沈道友，我这边突然没了目标，廖江也醒过来了。刚刚李道友也说目标突然消失，是你找到殷未然的主魂将其打杀了吗？”
　　全部消失了？主魂是可以召回分魂，但以当时殷未然的情况来看，明显是办不到的，所以，殷未然，死了？
　　沈微澜不精演算之术，不过她又在鸟蛋上打了几道追踪之术都没有反应后，确认，这位逃逃躲躲好几年的九命真君真的陨落了。
　　将消息告诉杜成侯后，沈微澜又带着俩徒弟回到力河城。一路上，兄弟俩都耸拉着脑袋，对没有遇上殷未然一脸失望，让沈微澜不得不说两人胆大。要是真遇上了，万一那时殷未然附身在什么凶猛的灵兽身上，那可就是一场恶斗了。
　　回到力河城，此时城中不见当初沈微澜第一次进城时的喧哗，得救的众人都在休养生息。与杜、李二人汇合后，李边纯带着他的弟子和两位新来的师弟师妹提出告辞。原来，在寻找殷未然之时，他也遇见了解决阻拦后匆匆赶来的暮云、鸿云两位真人，同时又接到宗门传讯，要求他们尽快赶到万柳城。
　　“沈道友，万柳城将有大事发生，周围修士都在向万柳城聚合。倒是有些不怕死的修士做起了拦路买卖，我这两位师弟师妹就是被人给包围了。沈道友带着两个徒弟，赶路不便，还是在力河城多待些时日为好。”临走时，李边纯给了沈微澜一番告诫。
　　沈微澜倒是没想到，但还是坦然接受对方的好意向他道声谢。
　　“火枫，你这说话说一半留一半的当真没意思。”反倒杜成侯在一旁撇嘴拆台，不顾李边纯有些尴尬的神色对着沈微澜说道，“刚刚宗门也发消息让我赶过去，反正这个消息不久也会传到力河城，索性我就说了。”
　　听了杜成侯的话，沈微澜明白了，一切是万柳坊市测灵根引起的。这次测灵根时发现了一个单火灵根的好苗子，几个大宗门为了此人争执不已。结果就在让孩子决定时，万柳城突然一阵地动山摇，旁边的少径山中露出一个洞府，洞府紧闭，可这孩子却从洞府中带出一件宝物。后来太玄宗告知长青派，长青派来人后发现，这孩子竟是万年之前陨落的大能兵解转世。这位大能虽说是个散修，没修到渡劫期就去世了，但人家徒弟教得好，五个弟子中竟然有两位成功飞升上界了。这下各大宗门争抢得更厉害了，收一个徒弟能和两位上界仙人有联系，没有哪一个宗门不愿意，更何况此子灵根出众，还有前世洞府中留下的宝物，等进宗门觉醒了前世记忆后，至少到大乘期都不会有太大波澜，简直就是一本万利啊。
　　首先在场的宗门有共识地封锁了消息，一番争论后，南州的二三流宗派首先退出，接着就是剩下宗派各显神通，如何让此子拜入自己门下，结果不知从哪里来的一些不入流门派突然来到万柳城走漏了消息，以至于现在万柳城可谓是群英荟萃，藏源界说得上的宗门都来了个七七八八。倒不是这些宗门非要这个孩子不可，只是都抱着与其便宜了别人，不如试试，万一他就拜进自己宗门的想法。
　　而一些散修也听到消息赶过去，不过他们去得是少径山。这些人觉得洞府中一定有另外的入口，毕竟那人到底是如何进入洞府的谁也没看见。如果找到了入口，拿了里面大能遗留的东西，可就一步升天了。
　　沈微澜也没想到事情会这么大，也不管李边纯为何不告诉自己，而杜成侯为何都说出来，她在客栈退了房间，在城主府租用了力河城一处修炼洞府，带着两个弟子住进去。
　　收徒都两天了，徒弟们也该修炼起来了。
　　首先要做的事就是，沈微澜激发玉符，不一会儿，玉覃道君的身影出现。
　　“微澜，什么事？”
　　“师傅，徒儿新收了两个小徒弟。现在在力河城，短时间内回不去天行山，徒儿想通过玉符让他们叩拜一下宗门祖师。”
　　“嗯，可以。”玉符里沉静了一会儿，接着就同意了。
　　随着就从玉符中飘出一幅幅祖师们的投影画像，在这些画像的见证下，张沉机、张沉杼两人完成了拜师的最后一环。
　　“对了微澜，刚刚你说回不去天行山是怎么回事？”玉覃道君还记得刚刚自己徒儿说的话。
　　“这个啊”说着，沈微澜就将万柳城发生的事说了一遍，末了还问自己师傅知不知道这位大能是谁，当时不问杜成侯是因为沈微澜看他的表情发现他也不清楚，现在有自己师傅在，这个疑问总归会有答案了，一旁的张氏兄弟俩也张着大眼看向师祖，他们俩对这些藏源界的秘闻可是很感兴趣的。
　　玉覃道君没有说出沈微澜想要的答案，反而面带微笑问道：“为师修行八千三百年飞升上界，微澜觉得我会知道这是谁吗？”
　　不会！沈微澜三人赶紧摇头。
　　妈呀，师傅/师祖笑得好可怕！


第十七章 教导
　　沈微澜用手向着张沉机脑袋轻轻一指，张沉机脑海中便自动出现宗门功法天行道诀。得到功法后，张沉机也不多言语，只朝着沈微澜微微一拜后立刻盘腿在洞府里的聚灵阵中席地而坐，运功准备一步步地将自身原有的功法练气诀转化为宗门心法。
　　天行道诀是天行宗的一门奠基功法，与藏源界几乎泛滥的练气诀一样，均是无属性功法。不同于练气诀修出的灵力薄而不纯，修炼天行道诀产生的灵力精纯平和、中正兼容，修士在筑基后可根据自身灵根状况随意转修其他功法。同时，即使不转修其他功法，专修天行道诀也能修至渡劫期，是藏源界排在前列的功法。
　　大徒弟解决了，沈微澜又盯着小徒弟。张沉杼只有6岁，比哥哥小了一倍。孩子生下来两岁没了娘，三岁没了爹，跟着哥哥吃百家饭长大，脸上肉不多，倒显得眼睛又大又圆。修士迈入修行时间以八至十二岁之间为佳，太小的理解不了功法，胡练一通只会伤身，严重的会毁掉灵根甚至身死，太大的周身经脉就会开始堵塞，不利于灵力流通。此时，张沉杼最需要的就是温养身子，将前几年身子亏的都补回来。在小的时候，灵根在体内孕育，身体好了，测出来的灵根值才会大。
　　翻翻储物袋，沈微澜有些后悔带出来的东西太少。因为下山是为收徒，这些温养药材储物袋里都有，但是并不够张沉杼两年使用，力河城有些灵药材买不到，用稍差的代替沈微澜又不甘心，现在只能祈祷万柳城中事情赶快结束，让自己能早日回到天行山。
　　沈微澜租用了一个大洞府，洞府内布置一应俱全，有四个聚灵阵，还有一片灵土里种着灵米。张沉机沉浸在修炼功法中不可自拔，张沉杼每天都要喝着专门调配的灵药，然后打出一套健体拳，排出体内一些杂质。
　　十日后，沈微澜与两个徒弟走出洞府。
　　不是修炼时间到了，而是沈微澜辟谷多年，虽然为两个徒弟准备了食物，但是明显错估了他们的食量。十天里，不仅沈微澜准备的食物吃没了，就连洞府里自带的灵米都被两个孩子啃光了。
　　再次回到力河城坊市，坊市内熙熙攘攘，五魔子和九命真君带来的阴影已经散去，坊市重又回到沈微澜第一次进入此地时的情景。力河城的几大家族都有灵米等食物售卖，但沈微澜带着俩徒弟来到百宝阁购买了一堆食材，掏出上次给的卡，结账。
　　“这位道长，本店新到了一批货物，都是三品的灵植、灵丹、法器，哦，还有前几天收购的隐灵貂的皮毛，不知您可有兴趣？”店中的伙计见沈微澜出手大方，看不透修为，浑身上下都是三品的法器，身后跟着的两小童身上也有自己认不出的法衣，面容模糊，显然是一件能遮挡面貌的法衣，于是开口向其推荐。
　　“有隐灵貂？带我去看看。”沈微澜对前面的灵植法器之类不感兴趣，倒是对出现的隐灵貂有些意外。
　　“是，您这边请。”
　　隐灵貂只是二阶筑基期的灵兽，战力不高，但在藏源界却颇受欢迎。原因在于隐灵貂能够随时随地的隐匿于无形，它们的内丹和皮毛都是炼器的好材料，炼器中添加，能使炼出的法器法宝有隐身的作用。原小说女主所在的宗门归一门便有一艘使用数十只隐灵貂内丹和皮毛炼制的无形飞船，能够随时随地隐身起来，可谓是真的得来无影，去无踪。不过，隐灵貂是以个体生存的，又经过整个藏源界的大肆捕杀，现在基本都生活在北州的妖族控制之地，在其余几州很少能见到，在力河城这个小地方能见到隐灵貂，说一声运气好不为过。沈微澜知道自己一向运气低迷，悄悄看了一眼张沉机，想起对方随意开出的石盒就是四品灵药，不会是这小子带来的好运气吧？
　　在伙计的带领下，沈微澜来到已经炮制好的隐灵貂前，发觉有异，悄无声息间将法力聚集在眼中发动瞳术，这一看可把她给乐了。
　　这隐灵貂虽死，但其体内竟隐藏着一朵莲花！
　　这不是九命真君以之遁逃的法宝吗？
　　这一下沈微澜前后串联起来，原来九命真君是附身在这只隐灵貂身上，没想到刚附身就被人发现给杀了，一位元婴真君竟然就这么死去。说来这也是浮游移魂的一个缺点了，主魂附体之物死去，主魂也一并消散。但不得不说实在让人想不到。
　　“这隐灵貂是哪里来的？”沈微澜有些好奇。
　　“这是前几天一位道长卖给小店的，据说是在天目森林发现的。小店炮制完刚摆上。”伙计笑着说道。
　　“这东西不错，多少钱？”莲花藏的隐蔽，能够捡个小漏的沈微澜心情不错。
　　“诚惠五千中品灵石。”伙计笑得很热情了。
　　五千中品灵石，就是五十万下品灵石，比市面上稍稍贵一些，不过隐灵貂在南州已经许久没有出现了，贵一些也正常，再说还有那朵莲花，拿到手后研究一下，功能一般般还可以再卖出去，嗯，可以买。不过，一次拿出这么多灵石会不会有些显眼？
　　发现沈微澜在沉思，伙计也不急，只说着最近力河城来了许多修士，筑基期、金丹期的都有，有些修士出手尤为大方。在沈微澜来之前便有一个修士见过这隐灵貂，说是去筹钱了。
　　这伙计的意思沈微澜知道，思索一番后，开口买下。现在外来修士变多，加上自己在大阵破后又用易容术遮掩真是面貌了，两个徒弟也有法衣遮挡面容，也不怕。
　　出门后，张沉机一下窜到沈微澜身旁，跃跃欲试地对师傅说：
　　“师傅，这灵兽钱也太好赚了，我们也去天目森林吧。”
　　“嗯？”沈微澜回头看着大徒弟，“去天目森林，你想狩猎什么灵兽？”
　　“当然是想隐灵貂这样稀有的，找不到也没关系，我们可以去找三阶灵兽，我听人说也能卖到不少钱。师傅到时候您别动手，交给我就行。”张沉机拍拍胸脯，一脸自信地说道，双眼露出兴奋的目光，张沉杼也在一旁鼓劲。
　　沈微澜觉得自家两个小徒弟自从上次破了殷未然的阵法后就有些自大起来。上次是和自己一同去追杀殷未然，这次又想去猎杀三阶灵兽。那可是金丹期灵兽，自己以前在师傅压阵的情况下，才能在筑基期与三阶灵兽斗得有来有往。这俩小子一个炼气期，另一个还没有修炼，居然就不把三阶灵兽放在眼里了。
　　这心态可不行，以后是要吃大亏的。沈微澜立时重视起来。
　　“你们两个，难道以为凭巧破了九命真君的大阵，藏源界的其他修士、灵兽也会如此不堪一击吗？”沈微澜对着两个徒弟，一脸严肃地说。
　　“九命真君说是元婴期，但是当时的他只是一个受重伤的金丹期罢了。而且，当时他主持大阵，注意力都在为师和另外两位真人身上，没有注意到你们。最后，他当时是灵魂状态，这种状态下，佛法对他的克制是最深的，这也是为什么那一丝佛门灵力便能将他严重反噬。若是九命真君重伤痊愈，即使他是金丹期，你们以为就凭那一丝灵力能让大阵动摇？”
　　“如果真的这么简单，那岂不是魔门修士布阵，只要在阵中念诵佛家经文就能破阵了？那魔道早就被灭了，你们两个想的太简单，也太自大了，这在修行中可是大忌，知道了吗？”
　　“知道了，师傅。”两个孩子低下头，一副受教的模样。
　　“师傅知道你们是想打猎换灵石，怕坐吃山空。可是一定要认清自己的实力，知道吗？”沈微澜看着两个低头认错的孩子，缓和语气说道。
　　“知道了。”
　　“知道了就好，既然如此，我们就先回洞府，沉机你将功法转换后现在已经是练气初期巅峰了，等沉机你一鼓作气进入练气中期后，师傅带你们去天目森林狩猎。沉杼这些天也要努力。”两个孩子一味地苦修也不好，沈微澜索性给两个徒弟定了一个目标，让他们有点动力。
　　“是！”果然耳边传来两徒弟惊喜的声音。
　　一晃三个月过去，大徒弟成功破开初期与中期之间的瓶颈。沈微澜也依着承诺，带两人来到天目森林边缘处，狩猎一些一阶灵兽。
　　经过师傅的教育，张沉机已经沉稳很多，不再向原来那般，此次狩猎一阶灵兽便是他主动提出的。
　　沈微澜在一旁压阵，张沉杼仔细盯着哥哥的举动，嘴角露出笑，幻想着自己两年后该如何如何。
　　满载而归后，将得到的灵兽卖给百宝阁，沈微澜带着弟子来到一处酒楼。今天俩徒弟做的不错，加上这些日子都在洞府中吃喝，沈微澜便带他们出来大大牙祭。
　　酒楼一向是消息灵通之处，这不刚一坐下，旁边就有人在抱怨万柳城之事还没结束，反而愈演愈烈。
　　三个月了还没结束，收个徒弟这么困难吗？沈微澜也有些不解，询问小二后才知道，出大事了。
　　那个大能转世重修的孩子，死了！


第十八章 钥匙
　　死了？
　　沈微澜一时也有些吃惊，在这么多宗门的眼皮子底下杀人，还是他们重点关注的人，是谁这么厉害？
　　一旁的讨论还在继续，大家的话题转移到谁是凶手身上，显然与沈微澜有一样的疑惑。
　　“我看就是那些小宗门，他们不满第一批就被淘汰，于是联手一起悄无声息地干掉那个孩子，以前不是也有这样的事情吗？”
　　“不可能，那都是以讹传讹。再说在归一门、长青派那些大宗门眼睛底下这么做，你当那些演算之术都是假的？他们不要门派传承了。”马上就有人反驳。
　　“这不是没有算出来嘛。”刚刚猜测的人低声嘀咕一句。
　　“你们说是不是魔修干的？每次飞升大典过后一段时间都是魔修活动频繁的时候，几个月前我们力河城不也遇到魔修了。”
　　“嗯，有可能。”
　　“不会吧？听说万柳城里面现在可是元婴一大把，金丹满地走啊，甚至有化神老祖出现啊，哪个魔修能胆子这么大？”
　　“这么夸张的话你也信，还有那些魔修的胆子什么时候小了？”
　　“这倒也是。”
　　“不过也有可能是万柳城里南州之外的宗门干的。”有人又提出一个新的看法，“还有九十三年就是藏源界的论道大会了，这个孩子是大能转世，九十三年后修为也不知涨了多少。他又出自南州，万一拜入南州宗门的可能性最大，对于其他宗门可不就是对手吗？”
　　“嗯，有理，说不定那孩子就是决定哪个拜入宗门后被杀的。”
　　沈微澜饶有兴致的听着众人各式各样的猜测，这时一只小手戳戳她的手臂，一看是二弟子沉杼。
　　“师傅，您说会是谁干的？”张沉杼也听到了大家的讨论，很好奇。这段时间的温养让这孩子变得白白胖胖，虎头虎脑的样子显得分外可爱。
　　沈微澜忍不住上手摸摸他的脑袋，“师傅也不清楚，我们的消息都是从别人嘴里得到的，太少太笼统了。”
　　“可惜了，本来还想让他做我们的师弟呢。”张沉机在一旁说道。自从转修天行道诀发现其中的高深精妙后，张沉机就彻底认可宗门，觉得师傅、宗门都是藏源界最好的。最好的宗门当然要配最好的弟子，没毛病。那个大能转世的就不错，自己当初就想让师傅去万柳城，没想到。
　　沈微澜摇摇头，轻拍了一下张沉机，这孩子自从拜师后，没了压力，原有的心性也迸发出来。
　　沈微澜没想过收那个孩子，她想要的徒弟是自己手把手教导出来的，而不是这种能够后天觉醒前世的。这些转世之人觉醒前世记忆后个个都是心机高深之辈，自己还是不要自不量力了。而且，直到现在她都有些怀疑万柳城事情的真假，毕竟藏源界大能转世重修的不少，没有那个像这个一样闹得这么大。如果那孩子真是大能转世，能进入洞府必定是觉醒了前世的一些记忆，会这么简单就死去吗？
　　吃完饭结账离去，第二天沈微澜又带着徒弟们来到天目森林，压阵。
　　“沉机今天继续，将学到的法术多用用，做到熟练。”
　　“是。”
　　一天下来，沈微澜一行又满载而归，几乎都是一阶灵兽中较为珍贵的。
　　第三天、第四天一直到第十天，张沉机的实战训练结束，师徒三人收获了一堆灵石。此时沈微澜对自己大徒弟的运气已经彻底服气了，这些平时很难碰见的灵兽这几天居然能接二连三的遇见。
　　有些不信邪的沈微澜在第十一天徒弟们修炼后独自一人来到天目森林，结果一路空荡荡，什么都没有。没想到返回时，遇见一个小男孩。
　　男孩十岁上下，身体里没有灵力，是个普通人，晕倒在路边，衣衫褴褛，脚也磨破了，不知是走了多少路。
　　普通人受不住灵丹中的灵力，沈微澜手搭在男孩的脉搏上释放出一细丝灵力，灵力沿着男孩体内经脉流转一周后，男孩醒来。
　　“嗯，多谢仙长，请问这里是哪里？”男孩醒来后身体紧绷，眼睛在四周搜寻后才放松下来，恭恭敬敬地向着沈微澜道谢。
　　“这里是力河城旁的天目森林。”看着男孩的动作，沈微澜总觉得自己似乎救了一个麻烦。
　　“力河城，我都走了这么远了啊。”男孩喃喃自语。随后男孩便回过神，再次恭敬地与沈微澜告别，离开天目森林向北走去。
　　时间回到三个多月前，万柳城，夜
　　一个客栈窄小的房间内，两个十岁的孩童相视而坐，一个外表憨厚，眼神清澈，却仿佛受了惊吓一般，另一个眉清目秀，身影有些透明，眼中却带着一些沧桑。
　　“大山，你，你怎么突然就出现了？”
　　“小山，这是我的浮光映射之术，你不要怕。”
　　“大山，你学会法术了！太厉害了！”憨厚的男孩很兴奋，“你是被哪个宗门收做徒弟了？我就知道你一定能行的，这样有我们两个，村子以后也有人保护了，真好。”
　　“小山，你小点声，我是偷偷来的。”时间久了，另一个男孩的身影有些不稳，“时间不多了，我说，你听。”
　　“现在城里查得不严，你赶快用符联系城外的村长，让他赶回村子，把村子迁移到其他地方，我会施展法术跟在后面清理痕迹。记住，要快！”
　　“大山，出了什么事？村子里符不多，村长爷爷说符是在很紧急的情况下才能用的。”小山挠挠头，有些不解。
　　“现在就是事关村子安危十万火急的大事。我被人监视了，用不了符，你赶快通知村长，然后明天一早你也出城。”大山的身影晃动地更厉害了。
　　“嗯，我这就联系村长爷爷。”小山拿出藏在衣服里的符，将大山的话一字不落地告诉了在城外等候的村长。村长一听消息，不敢怠慢，立刻星夜赶回村庄。
　　做完大山吩咐的事之后，小山呆呆地坐在床前。
　　大山，到底出了什么事？
　　大山、小山，从小生活在万柳城周围的一个韩姓村子里。万柳城周围有许多村子，他们生活的村子在外围，距离万柳城有十天的路程。大山韩万山与小山韩照山从小就是邻居，后来韩万山的父母去世，韩照山的父母就把他接过来一起生活，两个孩子一起长大。韩照山就和村子里的村民一样，淳朴善良，而韩万山却聪明伶俐。这次万柳坊市测灵根，村子里适龄的不多，村长就带着大山小山和另外三个孩子一起来到万柳城。
　　其余三个孩子都没有测出灵根，韩照山是水木火三灵根，站在另一边，有机会被一些宗门收作外门弟子。然后便是韩万山测出单火灵根，引起轰动，随之少径山发生震动。没有测出灵根的三个孩子和村子一起被赶出城外，韩万山被带走，韩照山拿着村长爷爷交给他的灵珠在客栈里选了一个房间住下。夜晚迎来韩照山的浮光投影。
　　第二天，万柳城开始封锁，韩照山出不了城，依旧住在那个窄小的房间里。当晚，韩万山的投影又来了。
　　一回生二回熟，这次韩照山没有被吓到，他有一堆的问题想问大山。
　　“大山，到底出了什么事，为什么村子里会有危险，为什么我不能出城？”一连串的问题问出。
　　“抱歉，都是因为我。”
　　“你？为什么？”韩照山不解，大山和自己一样生活在村子里，第一次出门怎么会闹出这么大动静。
　　“因为我觉醒了前世的一些记忆。”说完，投影对着韩照山娓娓道来。
　　“好奇怪，那个时候不应该是讨论你要拜入哪个宗门吗，为什么会先想到通知长青派？”韩照山听后有些奇怪，就想在村子里，打猎的人遇到能卖高价的猎物都是先去打猎，防止猎物跑掉，不会想到先去通知村长爷爷的。
　　“是啊，太快啊，就像是准备好了一样。”韩万山也发现其中的怪异之处，不过也没想明白为什么。
　　“可是大山，我没觉得我们村子会有危险啊。”韩照山仔细想想韩万山刚刚对自己说的，“村子迁移会损失很多村民的，而且你有了前世的记忆，不是更能保护村子吗？”
　　“防患未然吧。”韩万山指着头说，“我的记忆并没有完全恢复，而且我总有一种感觉村子要遭。小山你知道的，修士的感觉是很准的。”
　　“嗯。”
　　就这么过了一个月，万柳城一直没有解开封锁，反而来的修士越来越多。韩照山的灵珠早就花完了，靠着韩万山的支援才能在万柳城住着。
　　“我知道为什么了。”这天晚上，韩万山又来了，眼神中带着不甘与一丝疯狂，“小山，明晚我会在万柳城东门开一个小孔，你赶快逃出去。”
　　“那大山，你呢？”韩照山发现好朋友的神情不对，关心地问道。
　　“我？转世前我就知道自己转世后有一个死劫，准备了许久，没想到引起死劫的居然是我自己为自己准备的东西，小山，你说好笑不好笑。”
　　“大山，那你把他交出去吧。我们明天一起走。”
　　“交不出去也走不了。”韩万山叹口气，自嘲地笑笑，“当年寿元将尽，我兵解转世重修，没想到却被人摆了一道，什么都被他算到了。临到此时，我才知道，原来我竟是他的守门人，成了一把钥匙，一把钥匙啊！哈哈哈哈！”


第十九章 一年
　　“钥匙？大山，这是什么意思？”
　　“没什么。”发泄一通的韩万山又恢复原来的神态，继续对着韩照山说，“小山你记住，离开后赶快逃，谁喊你都不要回头。还有你要记住现在在万柳城的这些宗门，日后千万不要拜入。不，南州的大小宗门你都不要拜进去。”
　　“那南州之外的宗门呢？”
　　“放心，就凭你现在的实力，根本跑不出南州。”瞥了一眼，韩万山实话实说。
　　好吧，韩照山抓抓脑袋憨笑几下也不在意，反正打小他就被大山打习惯了。
　　“好了小山，时间紧急我继续说，你别再打断了。”
　　“嗯。”
　　“以你的灵根，无论拜入哪个宗门都只能从外门弟子做起，甚至有的还要从杂役弟子做起。你没有家族传承，身后也无人支持，外门和杂役的任务都会拖后你的修炼进度，所以不如趁着还未满十二岁赌一把，去隐宗。”
　　用手压下韩照山的疑问，韩万山接着说：“隐宗收徒第一看的就是缘分，嗯，简单来讲就是看你顺不顺眼。隐宗收徒少，徒弟教的精细，拜入隐宗前面的几年十几年你都不会浪费。而且现在能在藏源界一直存续的隐宗，每一个身后都有许多大能。”说着，韩万山用手指天，“所以你若是拜入任何一个隐宗，我也就不用担心万柳城里的这些会拿你怎么样了。”
　　不等韩照山发问，韩万山喘口气又接着说：“隐宗不好找，多集中在中州。不过在我的记忆里，南州还是有几家的，也不知万年过去，他们是否还在了。小山，你听好，其中距离万柳城比较近的有两家，一南一北，南边是南禺山脉的燕回山上的燕回门，北边则是天星山脉里天行山上的天行宗。不过燕回门的功法偏水属性，门内女弟子较多，而天行宗功法兼收并蓄，所以我建议你可以先向北去天行山碰碰运气。”
　　听着大山一大段话说完后，韩照山这才开口询问：“大山，你说的我都知道了。只是，你真的不合我一起走吗？你都说了那些隐宗厉害，你的资质比我好，机会也比我大，我们一起走，你拜入隐宗就不用怕这些人了。”
　　“小山，这件事没你想的那么简单，而且，我是转世之人，除非与隐宗有大因果，否则是拜不进去的。你也不要妄自菲薄，你的体内有潜藏的灵力，万柳城这些家伙看不出来，隐宗的人可不会。”韩万山摇摇头，看一眼窗外，觉得时间差不多了，就与韩照山道别。
　　“明天晚上别睡，我会提前通知你的，千万别忘了。”
　　第二日晚万柳城东门旁，韩照山躲在韩万山的法术中并没有人发觉。
　　“好了，小山，快走吧。记住，没有真正拜入隐宗时，什么都不能说。若是你真的拜入了其他宗门，更不能说关于我的事。”在灵力罩中打开一个小口后，见韩照山仍然拉着自己，韩万山将他向前一推，“我留在房间里的替身瞒不住多久，这边也是，不要磨蹭了，走吧。”
　　被韩万山推出灵力罩的韩照山回头，满目不舍地点头：“嗯。大山，我走了，你也要小心。”
　　“放心，在他们没有找全人之前，我是不会死的。”
　　灵力罩的细微变化马上引起了城中之人的注意，“快走！”
　　韩照山回头又看了韩万山一眼，随后擦干眼泪，向着北边跑去。
　　韩万山转过身，看着眼前这偌大的万柳城，自己关心的人都安排好了，被人算计成这样，现在趁着他们不敢妄动，有些账自己就该算算了。
　　沈微澜救了小男孩后并没有多想他身上的不对劲之处，而是一如既往地和徒弟在洞府内修炼。金丹期进阶是个水磨的过程，沈微澜得了神魂融合的机缘才从初期晋升为中期，再往后晋升到高期，即使她修炼的是藏源界顶尖功法，也需要十年时间，若是不认真修炼，时间还要更久。
　　一年后，沈微澜身上携带的药材正式用完，张沉杼不复之前瘦小的模样，整个人白白胖胖、圆溜溜的煞是可爱，而张沉机也成功晋升练气高期，距离巅峰圆满只有一步之遥，沈微澜相信不出三年，自己的大徒弟就是筑基期修士了。这个修炼速度已经很快了，百日筑基是大宗门内极少数资质非凡家世非凡的弟子才做得到的，他们自小便接受各种灵药的洗礼，开始修炼后自然一日千里，这些是张沉机曾经不具备的，预计四年达到筑基期，沈微澜很满意。
　　三人走出洞府，发现万柳城之事已经结束，那个洞府到最后也没人能打开，更有意思的是，万柳城内的各大宗门不知为何大打出手，互有死伤，那些日子，远在力河城都能看见天空时不时就有五光十色的法力互相碰撞。直到后来一些化神前辈出面才最终停手，自此以万柳收徒开始的一场南州大事件就此落下帷幕。
　　带着徒弟走在回天行山的路上，沈微澜这次没有御剑飞行，两个徒弟年纪太又一直待在力河城见识得也少，趁着回山这一路让两个孩子多增加一些见闻也好。一路上，张沉机紧紧抱着一柄桃木剑，脸上的笑就没落下。出洞府时沈微澜询问大徒弟日后想专修哪一门时，大徒弟自己选则了剑修。沈微澜的法宝是剑，但却不是不是剑修，索性天行宗开宗祖师就是一名剑修，倒也不难教。于是给了一把桃木剑和一本基础剑诀，让徒弟自行祭炼领悟，不会的再过来找自己。不过许是张沉机真的有天赋，短短几天剑诀就入门了。
　　这次三人又来到一个小城维洛城，说是小城其实比村子大不了多少，只是比一般村子多了一道城墙罢了，远不及力河城繁荣。在城门了灵珠后，沈微澜一行三人进城发现，维洛城内修士十分稀少，且多是练气初期修士，走进一间酒楼询问了店小二后才知道，在维洛城练气高期就能算是顶尖的高手了，至于筑基期，那是传说中的人物了，城中只有城主是筑基期。再往上，对不起，他没听说过。
　　这不奇怪，城主是掌管这一块区域的宗门派下来的，修为至少是筑基期。
　　沈微澜点点头，随意点了几个菜后对着两个徒弟说这才是南州大部分小城的真正情况，力河城是靠近天目森林，散修众多，而万柳城那边，那是特殊事件，五百年都出不了的。南州在五州中最落后并不是说说而已的。两个徒弟懵懂地点头，紧接着张沉机就双眼发亮地对沈微澜说：“师傅，既然这样，徒儿想在这维洛城独自修行一段时间，不知师傅可允许？”
　　沈微澜想想，点头取出一张传讯符和一张遁行符交给大徒弟：“可以。此处应没什么大危险，沉杼还在消化体内的药液，如此我便和沉杼租用一间洞府，你若是遇到麻烦就激发传讯符和遁行符。”
　　“是。”说完张沉机喜滋滋的店小二刚上的菜，而一旁的小徒弟则是羡慕地看着哥哥。
　　吃完饭张沉机就急匆匆地向师傅告辞，看着徒弟迫不及待地样子，沈微澜好笑地点点头，这一年修炼恐怕是把他给憋坏了。
　　时间不紧不慢的流逝着，经过万柳城一事，沈微澜更加紧修行，小沉杼也在一旁打着健体拳。张沉机一直没有消息，但是他拜师时留下的玉牌没有碎，加上维洛城除了城主也没什么能够威胁到他，沈微澜也就不担心了。
　　直到这天，张沉机激发传讯符，说他身边有一个浑身是血的孩子，不，确切地说，他被这个浑身是血的孩子给救了。


第二十章 激斗
　　维洛城没有力河城类似力河的特产，也没有靠近天目森林的地理位置优势，吸引不了散修，因此维洛城内的修士不多，小城内九成多是普通人，所以维洛城也与南州相邻的凡人界一般还保持着宵禁。
　　这天，张沉机因为追捕一只墨豹错过宵禁被挡在城门外。张沉机自称是宗门弟子下山磨炼，这半个多月时间内成功的打进维洛城的修士集会里。而墨豹是张沉机在参加维洛城一次散修集会中有人提出用三株永颜花来交换的物品。
　　永颜花是炼制驻颜丹的灵材之一，同时永颜花也是常开不败可供欣赏的花类。因为永颜花大部分都用作炼制驻颜丹，而驻颜丹在藏源界供不应求，所以永颜花虽然价值不高但很少整株出现在交易中。张沉机想将永颜花送给师傅，于是把这个消息默默记在心中。
　　说来也是张沉机运气好，维洛城周围的灵兽一向不多，没想到短短几天就被他发现了墨豹的踪迹。悄悄跟着墨豹进山，没有太多经验的张沉机很多就跟丢了，在山中兜兜转转大半天，最后终于在一处山洞中发现了墨豹，一番打斗后，张沉机的储物袋中多了一具墨豹的尸体。
　　因为墨豹成功错过宵禁的张沉机在城外找到一家小客栈，客栈里都是错过宵禁的修士，偶尔还有一两个气血充盈、身体健硕的青年平民。半夜，正在修炼的张沉机突然睁开眼睛，飞快地从储物袋中拿出一丸解毒丹含在嘴里。炼气期不能神识外放，张沉机迅速下床来到门口，贴在门边用手指戳一个小洞，发现外面有一群蒙面修士，他们一个个训练有素地进入客栈房间，将里面的修士如死狗般的一一拖出来，很快就要到张沉机的房间了。
　　这间客栈是城中修士推荐给自己的，据说已经开了上百年，口碑很好，没想到今晚出了问题。张沉机来不及想到底是哪里有问题，只想尽快脱身，这群蒙面人都是炼气期，还有两个是练气高期，与自己一样，不过很明显他们经验更加丰富，若真打起来自己肯定吃亏。
　　门开了，进来的蒙面人一看有些傻眼，房间里面空空如也。
　　人呢？
　　不死心的他使用搜寻法术在房间内查找一通，什么都没有发现，于是急匆匆地下楼找主事人去了。
　　人走了，使用隐身术和敛息术隐匿在门旁的张沉机松了一口气，趁着房间门没关，张沉机迅速离开，客栈门口立着一面宝旗封锁着客栈，张沉机无法只得回头，躲进一间修士被拖走的房间。
　　很快，刚才那名蒙面人带着两个练气高期中的一位和客栈老板来到张沉机的房间。望着大开的房门，空空如也的房间
　　“你开的门？”蒙面人头领瞥一眼蒙面人，问道。
　　“是的，属下刚刚过于着急，一时忘了，请首领责罚。”蒙面人低头，跪在地上。
　　“蠢货！”呵斥一声，蒙面人头领转头又问客栈老板，“这房间里住的是什么人？”
　　“回，回头领，小人，小人记得，”客栈老板不停地抖索，头上满是冷汗，脑海里在努力回想，“哦，小人记起来了，这间客房住着的是一位十一二岁的少年，身着法衣，背后背着一柄桃木剑。”
　　“十一二岁的少年，还是修士？”蒙面人头领的声音有些惊讶，接着又变得森然，“修为如何？”
　　“小人不知。”客栈老板的头更低了。
　　“不是问你。”蒙面人头领的目光对着自己属下，属下会意，下楼将一个青衣中年修士拉上来。
　　“首领。”这中年修士对着蒙面人头领一拱手。
　　“张先生不必多礼。请问你可还记得这客栈内一个十一二岁，身负桃木剑的少年修士？他修为如何？”蒙面人头领也不多话，直接问道。
　　“见过，当真是少年俊杰，仅仅十二岁就到达练气高期了。”张沉机太过明显，中年修身稍加回忆就知道首领问的是谁了。
　　“练气高期。”蒙面人头领皱眉，维洛城没有十一二岁的练气高期，而且这么小的年纪就拥有练气高期修为，法衣法器样样不缺，很显然是哪个大势力的弟子，这些弟子往往牵一发而动全身，最是不好办。
　　“接着搜，客栈外有界旗阻挡他逃不出去，找到后告诉我，你们对付不了他。”
　　稍加思索后，蒙面人头领下达了命令，真抓回去危险太大，决定将此人捉住后就打晕放在城门口。
　　“是。”
　　隔着几间房间里的张沉机也听到了对话，暗道一声“不好”，心中也有些后悔自己做事太过不小心，不懂收敛，紧张地看着这些蒙面人一遍又一遍的搜查。
　　客栈内的人全部清理结束，蒙面人又来来回回搜查了几遍，眼看天就要亮了，再不走行踪就会被发现了，另一个练气高期蒙面人坐不住，对着首领说：
　　“大哥，天就要亮了，一直找不到也不是个办法，不如我们这样”
　　首领听后显然也赞同他的法子，手一挥，撤下界旗，其余的蒙面人纷纷将躺在地上的众人转移到拉货的车上，接着如流水般退去，只留下抖如筛粒的客栈老板。
　　“该怎么做你自己心里清楚。”
　　“是是是，小人明白，小人明白。”
　　张沉机依旧运行着敛息术和隐身术跟在蒙面人队伍后面，今晚的事情让他想起上次修士集会时有人无意之中透露的，维洛城最近总是有人失踪的事情，只不过失踪的都是普通平民才没有引起城主府的注意。那这次绑架了这么多修士，是不是与这件事情有关？
　　带着少年的正义感和好奇心，张沉机吊在车队身后，很快车队就远离维洛城来到一座小山山脚。只见领头的蒙面人首领在一块大石头上捏了一个法诀后，石头开始上升，原来这是一个石门。
　　张沉机紧贴着最后一辆车进入石门，引入眼帘的景象让他吃惊不已，小山里面居然已经被掏空了！这里一群平民带着脚链正一步一步向上搬运着什么，另一边是一个咕咕冒泡的绿色小池，一个青年修士正在小池旁打坐，张沉机通过手上的石环得知这青年是练气巅峰圆满修为。最里面是一群躺在地上一动不动的人，这是一群等死的人，他们身上都是鞭打的痕迹，每个人还系着一根线，张沉机清清楚楚地看见他们的血液正通过细线流向那个绿色的小池子。看着这一切，张沉机双眼发红，恨不得将山中的蒙面人和那青年都解决掉。
　　蒙面人首领来到青年修士身旁，弯腰拱手道：“前辈，您需要的二十名修士我们已经找齐了。”
　　“很好。”青年睁开眼，看了一眼车队上的人，点点头然后扔下一个储物袋，“做的不错，这是给你的。”
　　“多谢前辈。”
　　“嗯，那一批人差不多了，你们把他们清理掉。”青年指着那群躺在地上的人说道。“谁！”
　　不好！张沉机刚刚向前走了几步，没想到触碰了山中暗藏的机关，引起那青年的注意。张沉机急忙后退，没想到一面青色小幡冲着自己迎面砸来，气息不稳下，敛息术和隐身术都停止运转，张沉机的身影显现出来。
　　“桀桀，一个小毛孩。虽然不知道你是怎么进来的，但是你肯定是出不去了。”说完，那面青色小幡陡然变大，向着张沉机一摇，张沉机一晕，只觉神魂与身体将要分离，连忙晃晃脑袋，激活玉阳i将自己护住，同时挡下青年的毒针攻击。接着手握桃木剑，运转法力，一套基础剑诀打得青年连连后退。
　　一旁旁观的蒙面人迅速聚集在首领身旁，首领对着另一个练气高期的蒙面人低声说道：“二弟好计策，他们果然斗了起来，现在我们看着他们两败俱伤就行了。”
　　“不，大哥，姓郑的明显打不过那小子，肯定要我们帮忙。一会儿我们就假意帮忙让那小子逃出去，请来他的师门长辈，这样我们也有救了。”
　　“不会连我们一起杀了？”
　　“我们也是受人胁迫，不得已的。”
　　“对，对。”
　　“宝贝不少嘛。”青年一个不慎被张沉机身上的法衣反弹打伤，擦掉嘴角边的血后，冲着那群蒙面人大喊，“你们想死吗？还不过来帮忙！”
　　“是。”蒙面人得了首领吩咐，一个个地都拿出法器冲向张沉机。
　　这下真完了。张沉机暗暗叫苦，体内灵力就快耗尽，又来了这么多生力军，逃又逃不了，怎么办？
　　就在这时，那群躺着等死的人中突然窜出一个人，用力将青年修士撞开，在蒙面人的猝不及防中，冲着石门就是一拳，一拳打得石门碎成小石块撒在地上。然后拉着愣在原地的张沉机想外逃。
　　这一逃也使山中愣着的众人惊醒过来，青年眼看两人将要走远，祭出法器砸向两人身后，那人回头发现推了张沉机一把，自己却被砸的满身是血。
　　趁着这个间隙，张沉机总算想起自己有遁行符，拉着这人激活遁行符离开。


第二十一章 大胃王
　　带着小沉杼来到张沉机所在的地方，沈微澜看了一眼脸上身上灰扑扑的张沉机，发现他无事后直接来到那个满身是血昏迷在地的孩子身边，一看，不由得惊咦一声，原来这孩子竟是上次自己在天目森林所救的人。说来自己和他还挺有缘，两次见到都是他昏迷的时候。沉下身把脉，发现这孩子没有致命伤，沈微澜将一丝灵力注入他的体内，在经脉中流转，缓缓恢复受伤的的身体。不得不说，灵力的作用有时候真的很大。
　　就自己徒弟的孩子没事了，沈微澜放下心，转头就问大徒弟到底怎么回事，结果
　　“所以你在不了解情况的时候就跟过去了？沉机，你怎么变得这么莽撞，原来的沉稳哪里去了”明白事情始末后，沈微澜皱眉有些生气，这孩子怎么愈发不靠谱了，不能在这么放任下去，这段时间要把他留在自己身边亲自教导。
　　“我错了，师傅，对不起。”张沉机小脸严肃，连连反省保证，然后指着那个孩子有些焦急地说道，“师傅，我以后不会这样了。您还是快点救救他吧。”
　　“这孩子，他身上的伤口都是皮肉伤。不过流了这么多血，等会儿你把它挪到洞府里，我多给他补补就好了。”沈微澜站起身，又对大徒弟的话语有些疑惑，“你刚刚说这孩子是被法器所伤？”
　　“是的，他先是被那个青年的青幡砸伤，后来又被随后的几个法器伤到。”张沉机略回想一会，很肯定地点头说道。
　　那就不对啊，这孩子身上没有灵力，说明还是个未踏上仙途的普通人。一个普通人能硬抗法器不死，只是受了皮肉伤，难道他炼体了？沈微澜有些好奇，又沉下身把了一次脉，结果这一次又有了新发现。
　　这孩子的身体恢复实在速度太快了，刚刚还是需要趟几个月的伤势，只过了一小会儿，伤势居然又好了五成！
　　这就很有意思了。沈微澜来兴趣了，吩咐大徒弟将他带上，恢复此处遗留的痕迹，拿出一个玉盘向空中一抛，玉盘瞬间放大，沈微澜带着几个孩子登上玉盘，向租用的临时洞府飞去。
　　“师傅，这就是飞行法器呀！”小徒弟好奇地左看看右看看，拍着手很惊喜地说道。
　　“嗯，是的。”沈微澜嘴角一抽，宗门里的高阶飞行法宝不少，但三阶的就这一个，也不知是哪位祖师留下的。若不是这次身边有三个孩子，其中一个还是伤号，沈微澜绝对绝对会选择御剑飞行。没办法，踩在这个玉盘上飞行，沈微澜总有一种自己是盘中餐的感觉。
　　玉盘的飞行速度还是可以的，没一会儿就回到洞府。张沉机小心翼翼地将那个孩子放在洞府内留给自己修炼的房间里的床上，刚将他放平，抬头就发现一双黑溜溜的眼睛正看着自己。
　　吃了一惊后，张沉机随即十分欣喜：“啊呀，小哥你醒了。师傅，他醒了。”
　　醒了？果然恢复得很快。沈微澜走到男孩面前，发现男孩见到自己立马紧张起来。
　　平民怕修士是常态，不过我有这么恐怖吗？好歹上次还救了你一命呢。
　　“孩子，我们又见面了。”心中吐槽完的沈微澜面带微笑，目光温和。
　　“是，多谢仙长再次救命之恩。”男孩略带艰难地起身，想要拜伏在地。
　　“唉唉，你被动啊，我师傅人很好的，你不用这么多礼的。”张沉机在一旁看了连连劝道。
　　男孩抬头看一眼沈微澜，见她没有反对，便顺从地又躺下。张沉机将人放好后，对着他就是一拱手。
　　“在下张沉机，天行宗弟子，此次多谢小哥救命之恩。”
　　天行宗。男孩一听这个名字就眼前一亮。转过头学着张沉机的动作说道：
　　“在下韩照山，万柳城韩西村村民，救命之恩不敢当，这位仙长也曾救过我。”
　　韩照山？好熟悉的名字，能让我熟悉的应该是原小说中出现过的，是谁呢？一旁的沈微澜听着这个名字陷入沉思，不过跟着进来的张沉杼对这个小哥哥有些好奇，凑上前去问：“小哥哥是万柳城周围的人，那一年前万柳城的事情你应该知道吧，那些前辈斗法是不是很精彩，对了，小哥哥你有没有一些隐秘的消息？”
　　“小杼不得无礼，这位小哥受伤了，不要打扰他，让他安心养伤。”张沉杼一连串的问题问下，张沉机一时没来得及阻止，只得最后拉着弟弟斥责一下。
　　“没关系的。”韩照山又喘了几口气，感觉身体好多了，对着张沉机兄弟俩笑道，“当时我在万柳城测灵根，事情发生时就在城内，不过真的不知道什么消息。”
　　大山说过了，除非真的拜入隐宗，否则一句话都不能说。
　　“你的身体恢复得很快，如果我预料不错，明天你就可以下床，后天就能恢复如初了。对了你当时在万柳城，事后应该已经进入宗门了，现在怎么来到维洛城了？”沈微澜问了一句，她很好奇，原本应该在长青派修行的韩照山为何会出现在此地。
　　通过韩照山的体质，沈微澜很快回忆出他是谁了，“不死道君”韩照山，在小说中出现时已经是长青派的顶梁柱了。与九命真君不同，九命真君只是附身在他人身上存活，而不死道君是在众目睽睽之下死而复生之人。据说韩照山还在母亲体内时体内便有一滴凤凰真血，出生时真血与婴儿融为一体，凤凰涅，这也是他不死的原因。因为出场便是长青派的前任掌门，现任太上长老，沈微澜也就以为他自小便是在长青派修行的，嗯，估计就是这一次在万柳城被选中的。
　　“对啊对啊，还有你为什么会在那个山洞里，那个山洞是怎么回事，那个青年是谁，那群人在搬运什么？”听见师傅说韩照山快恢复了，张沉机也有一堆问题想问。
　　“你自己调查不清楚就闯进去，现在还来问别人？”沈微澜又想起大徒弟做的事，轻斥一声。
　　“嘿嘿，师傅我不是说了以后不会了吗，您就饶我这一次吧。”张沉机讨好地对着沈微澜说。
　　“当时万柳城里不安全，所以城一解封我就逃了。慌乱之中因为劳累害怕晕倒在天目森林，被仙长救了，多谢仙长。后来我一直向北走，想寻求机缘拜入隐宗，结果在长罗山被一群人抓住，进入那个山洞中搬运石头，石头是什么我不知道。后来在另外一边是因为我太能吃了。”
　　“太能吃了？”张沉机有些好奇。
　　“对，我那个时候把山洞里所有人的食物都给吃了。”说到这里，韩照山有些不好意思。
　　“那他们不给你吃不就行了？”张沉杼问。
　　“我不知道，我以前不是这样的，可是那个时候我肚子一饿就要吃东西，他们也挡不住我。”
　　“那你为什么不逃？”张沉杼又问。
　　“我饿的时候都没什么意识，醒来就发现自己吃饱了。”韩照山想到这里有些脸红，朝着沈微澜三人憨厚地一笑。
　　“那他们为什么不杀你？”张沉机有些奇怪，那群人可不是什么好性子的。
　　“他们怕被我打。不过后来他们一起揍了我一顿，把我扔在外面，可是我身体恢复得快，没死，又被他们抓了。后来他们没办法了，就一直喂得我半饱，把我放到那边去放血了。”
　　沈微澜：“原来真有这种食量大，弄得别人没办法的。”


第二十二章 发现
　　沈微澜心中明白，韩照山食量突然增加，是体内真血将要觉醒的征兆，不过现在没必要说得这么清楚。说出来自己也解释不了是如何知晓他体内含有凤凰真血的。
　　张沉杼托着下巴还在想着床上的小哥哥有多能吃，张沉机站在一旁安安静静的，此时沈微澜才问出刚刚被小徒弟插嘴没问出的问题。
　　“你是如何知晓隐宗的？”
　　隐宗，在南州只有三家，整个南州知道的人不少，但也不多，而且都是有牌面的人物。韩照山虽然是日后的不死道君，但此时不是沈微澜小看，出生小村庄的他真不可能知道这个秘密。而且看他一路向北，目的很明显，分明就是冲着天行宗去的，也不知是谁告诉的他。
　　“这，”韩照山一阵语塞，当时听见天行宗三个字心神激动之下话语中漏出破绽，没想到就被抓住了，一向憨直的他不善于说谎，咬咬牙就对着沈微澜说，“这是我一个好朋友告诉我的，实不相瞒，我能逃出万柳城也是多亏他的帮助。”
　　“这样。”这话沈微澜是相信的，“你我遇见两次，一次晕倒在林中，一次被抓，看样子你是没怎么出过远门吧。”
　　“嗯，我第一次出远门就是去万柳城测灵根。”这个问题不在大山的叮嘱里，韩照山实话实说。
　　实诚孩子。
　　沈微澜笑了，知道隐宗，与这孩子是好友，还能帮他逃跑的，错不了的，那个大能转世的孩子就是韩照山的好友，没想到韩照山还有这一层关系。沈微澜当时不敢参与万柳城一事，但她对城内发生的事情也很好奇，嗯，等有时间了就问问。
　　见着沈微澜转身要离开，韩照山有些慌，连忙下床跪在地上。
　　“刚刚听闻张仙长是天行宗高徒，我，不，在下不才，不知能否有幸拜入天行宗？”
　　沈微澜回过头，“你想拜入天行宗？”
　　“是。”想着大山和村子，韩照山坚定地点头。
　　“你就不怕我们骗你？”沈微澜笑了一声。
　　“呃”韩照山一听当真了，心下有些慌乱，嘴里结结巴巴地说，“我，我只是一个普通村民，身无长物，仙长有救过我，应当，应当不会骗我的。”
　　“扑哧。”一旁的张沉杼忍不住笑了，“小哥哥，师傅是与你说笑的。”
　　“好了，你我确实是有缘，不过这拜师，还要等长罗山事情解决了，看你在其中的表现了。”不死道君拜师，当然要同意。这位可是在三千五百年内晋升渡劫道君的，若不是小说另有男女主，估计这位就是这方世界的宠儿了。天行宗的底蕴与长青派不相上下，有了他，再用心教导一番，三千多年后自己的死劫就能迎刃而解了。不过，还是得维持一下面子，要考验一番。
　　“是，多谢仙长。”韩照山得了肯定，十分高兴。
　　一旁安静的张沉机听见师傅要解决长罗山的事情，立刻窜了出来。
　　“师傅，我们现在是直接去长罗山吗，还是让徒儿先去城内打听打听？”
　　“哦，你想去打听什么？”发现大徒弟能开始思考不再莽撞，沈微澜暗自点头，心想这次吃亏了多少还是有用的，原先的大徒弟又回来了。
　　“徒儿在城内修士集会中曾经听到有普通人陆续消失的消息，不过这很常见也就没太在意。可这次他们抓的都是维洛城内修士，想必城中已经有人发现了，徒儿想去找熟人打听打听。”
　　“你一个陌生修士，刚来就发生了这种事，你说他们第一个怀疑的是谁？”听了大徒弟的话，沈微澜颔首，不过其中还是有疏漏。“与其让他们暗地里怀疑，不如大大方方地去城主府将此事告知。对了，带着你的那些熟人一起去，弄得声势大点。”
　　“师傅的意思是让城主府解决？”
　　“不，他们查他们的，我们查我们的。只不过他们是地头蛇，比我们找查这些要方便省事许多。那群蒙面人十有八九是维洛城中修士，城主府一查，打草惊蛇之下必会露出马脚。等人都找到了我们就打上去，哼，敢打了我的徒弟，怎么能不打回来。”沈微澜承认自己决定收徒是有目的的，但是收了徒弟都是以真心换真心。这次大徒弟灰头土脸的回来，沈微澜虽然训斥一番，但心中也是一肚子火，只待查明身份就要打上去。
　　“多谢师傅。”听了师傅的话，张沉机心中一阵暖流，一旁的张沉杼、韩照山也是如此。
　　“可师傅，万一城主府也参与进去了呢？那群蒙面人足有十多个，维洛城内修士不过三四百人，十多个修士加上两个练气高期修士可以算是维洛城一股很大的势力了。”张沉机被师傅启发了思维，又想到一种可能。
　　“不错，的确有可能。”鼓励般地看着张沉机，大徒弟稳重了沈微澜很欣慰，“所以要你们声势浩大，这样即便他们参与了，此时也不敢过多动手，这就给我们时间了。”
　　“徒儿明白了，那徒儿就先去城主府了。”
　　二十多名修士被抓，城主府果然重视，城主冯万城一声令下整个维洛城的修士都开始排查。此时，沈微澜带着三个孩子来到长罗山。南州多山多水，长罗山只是维洛城外一座很不起眼的小山，又有谁能够发现这座小山居然内部被人掏空了呢。
　　石门已经不见了，山洞敞开着，被韩照山打碎的碎石还在。走进去，如沈微澜所料，里面空无一人，不，在原本韩照山所处的还是有几具尸体遗留。小池空了，里面的水被人运走，层层向上搬运石块的路还在，走到山洞最顶端发现还是空空如也，一切清理的都很干净。
　　不过，小池边上有没有清理过的小花，池水被抽走但还遗留有扑鼻的清香，山洞壁上残存着一些黑色细小颗粒，加上张沉机与韩照山的描述，沈微澜想起一个宗门，但是这是在南州，加之手法明显不如，那就只能是
　　百毒宗的毒炼之法。
　　毒之一法在藏源界最出名的是北州妖庭的万毒大圣，其次便是中州的毒宗。百毒宗的听着与毒宗有不小的关系，实则两者之间毫无联系。不过因为这个名字，知道这个小宗门的人倒是不少，毒宗本想打杀掉这个宗门，但是中间有人阻挡，各方纠缠之下，这个小宗门倒是存续了近千年。
　　而毒炼之术是此宗的祖师爷照着毒宗的青囊毒法仿作的，虽没有青囊毒法那般强大，但可攻可守，可疗伤，算是百毒宗的镇宗之法了。


第二十三章 山崩
　　沈微澜能够知道百毒宗是因为下山前她将南州的金丹期以上修士都了解过一遍，百毒宗的掌门也在其中。百毒宗掌门曾丛临是百毒宗唯一的金丹修士，他的毒炼之术已经大成，凭借这一手毒术在南州闯下赫赫威名。
　　有了这个发现后面的事情就好办很多。沈微澜将小池旁散落的小花摘下，这花虽是凡花，但长时间的生长在小池旁也沾染了一丝池水和坐在旁边修士的气息，有了这个加上自己的追踪之术，很容易就能找到对方。
　　张沉机三哥俩见师父仙长找到了什么连忙凑过来。“师傅，您有发现了？”
　　“嗯，我们出去说吧。”进来时虽然沈微澜查看过，没发现对方布下陷阱，但还是不能大意，有了发现就尽快离开为好。
　　一行人向外走，离山洞口还有十步时，整座山开始摇晃。
　　“不好！你们快走！”沈微澜祭出随身的三清神光剑，三把飞剑迅速飞空，随后又成天、地、人三才位置插在地面上。“师傅仙长您小心。”三个孩子知道此时留在这里只能成为沈微澜的负担，听话地向外逃去。此时山上的大块碎石开始滑落，地里一股极强的灵力向上冲出。张沉杼跑出时不慎摔倒，眼看那些滑落的碎石就要将他埋住，这时张沉机和韩照山回头一个马步向前，两人一人一边，将张沉杼拉开，险之又险地避过石块。
　　“镇！”沈微澜大喊一声，不断向三把剑中输送灵力与地底下的不明冲击对抗。见三个小家伙跑远安全了，沈微澜用手一指，三把剑纷纷从地上飞起，合三为一，合为一柄利刃在空中狠狠劈下，将长罗山一分为二，随后三清剑载着沈微澜从山中飞出。地底下的灵力没了镇压，一股脑“轰”的都冲上来，沈微澜收起三清神光剑，御气凌空祭出青蜃瓶，瓶口向下，将这些暴躁的灵力吸收进去，地上没了冲击，很快就露出原貌。
　　张沉机三人站在另一处山上，看着地面收到冲击后留下的大洞，一分为二倒在两边的长罗山和无数的碎石，全都倒吸一口凉气，随即又用崇拜的目光看着仍立在空中的沈微澜。
　　“师傅仙长太厉害了！”
　　“哈哈哈哈，中计了。”此时，离长罗山的十公里外的一处不起眼小山里，郑广远听见巨响后开怀大笑。“臭小子，敢打扰我的好事，必叫你死无葬身之地，哈哈哈。”
　　同样听见声响的维洛城中也飞出一道遁光，向着沈微澜一行而来。
　　“你们这是怎么了？”沈微澜落下，发现身边的三个小孩子都眼冒精光，一动不动地盯着自己。
　　“师傅你好厉害啊，那么大的山，一劈，就成两半了。”张沉杼年纪最听见师傅发问，蹭蹭跑过来，一边比划一边说道，旁边的两小子也是连连点头。
　　“哈哈，长罗山只是一座小山，师傅这个可不算什么，你们只要到了金丹期也会有如此实力的，所以日后修行可不能偷懒哦。”小徒弟的话让沈微澜高兴了一把。
　　“嗯。”张沉杼用力的点点头，不过一会儿小脑袋又耸拉下来，“可是小杼还有一年才能修行，唉。”
　　“所以小杼就要趁着这一年里好好打牢基础，争取早日能追上哥哥。”沈微澜摸摸张沉杼的头鼓励道。
　　“嘿师傅，这您可就小瞧我了不是。”一旁的张沉机听了不乐意，对着张沉杼道，“大哥再怎么也比你提前修炼几年，小杼你想超过我那可就有的等了。”
　　看着其乐融融的师徒三人，韩照山在一旁心生羡慕，心中拜师的念头愈发坚定。
　　这时天边飞过一道遁光，一道人影在沈微澜面前出现。
　　“在下维洛城城主冯万城见过前辈。”冯万城毕恭毕敬地朝着沈微澜施礼。他刚刚路过长罗山，见到长罗山的遗景也是大骇，这等威力，至少是金丹期修士。维洛城附近什么时候来了金丹期修士，还这么厉害？
　　“冯城主不必多礼。”沈微澜见冯万城的双眼不住瞟向长罗山那边，心中一笑，这样就被镇住了。
　　“不知前辈来此地是为了？”冯万城小心翼翼地询问，唯恐惹了面前笑盈盈的女修士，让她送自己一击。
　　“这个啊，就说来话长了。”说着沈微澜就将自己等人路过此地，徒儿独自历练被伤一事讲与冯万城。
　　“竟是此等事。不瞒前辈，我也在查此事。维洛城修士被抓引得全城激愤，城主府也在大力探查，不知前辈这里可有线索？”眼前的女修士不是一言不合就杀人之辈，冯万城也就放下心。
　　“线索嘛，刚刚在长罗山内倒是发现了一些。只是不知冯城主可否同去？”沈微澜刚刚偷偷探查过冯万城，他的体内没有毒素，应当不是百毒宗修士的帮手。资料中记载百毒宗与人合作中，常常在合作者体内注入自身的毒素，这样一旦双方翻脸，百毒宗修士便能占得上风。冯万城是筑基期修士，有他在，自己三个徒弟的安全又多了一丝保证。嗯，在沈微澜心中，韩照山已经是自己的徒弟了。
　　“既如此，冯某自当与前辈同去。”冯万城知道沈微澜的意思，自然一口答应下来。
　　一行人跟在小花后面，小花轻盈，加上沈微澜全力催动灵力，没一会儿就来到一座不起眼的小山山下。
　　这人怎么这么喜欢躲在山中，周围还不布阵，一点隐藏的技术含量都没有。
　　暗自鄙视一番，沈微澜他们跟着小花找到了山洞口。面对石门，沈微澜放出神识感应到里边并无陷阱后便一掌拍下，石门应声而倒。
　　冯万城嘴角一抽，安安静静的跟在沈微澜身后。山洞中没了搬运的人，倒是多了一些放血的修士。山洞中的郑广远看见进来的张沉机后，从蒲团上一跃而起，不可置信地用手指着他：“你，你，你没死？怎么可能呢？”
　　“我没死自然是因为我师傅了。”张沉机并不怕他，踏前一步朗声道。
　　师傅？郑广远这时才注意到领头进来的沈微澜和冯万城，可这两个人的修为他都看不透。冯万城还隐隐有一点感应，应当是筑基初期修士，不过当头的沈微澜只觉得她深不可测，根本看不出来。这一行人综合下来，郑广远得出结论，打不过。
　　既然打不过，那就能屈能伸。郑广远很快想通，低下头冲着沈微澜与冯万城施礼：“晚辈百毒宗魏长明门下郑广远见过两位前辈。先前误伤前辈高徒，晚辈在此赔礼了。”
　　“你打伤我徒儿，一句赔礼就没了吗？”沈微澜自然不肯。
　　“晚辈有一株通明草，赔给这位道友。”郑广远咬咬牙，一边暗自念叨“此人打不过”，一边从储物袋中拿出一株无风摇曳的小草。
　　“不够。”沈微澜看了一眼，一品的灵草还不够入她眼。再者说，自己也不是为贪图他的灵草来的。
　　“前辈还要怎样？”
　　“你我修为相差甚大，我就不以大欺小。不过你以多欺少打了我徒弟，现在我要你们一对一地比试。若你赢了，我就不追究，若我徒儿赢了，那当时他被你打了多少下，你可要一一挨上还回来。”
　　“前辈此言当真？”柳暗花明又一村，郑广远看着张沉机，刚入练气高期，自己能打过，不过他的法衣倒是一个问题。
　　“自然，不过要出去打。”说完沈微澜就带着其余人退出山洞，山洞中都是一些毫无反抗之人，在里面打斗难免造成伤亡。
　　“沉机，为师如此做，你可有意见？”
　　“当然没有，沉机多谢师傅给我这个机会。”张沉机抱拳道。他本以为师傅说的还回去是师傅亲自教训对方，心中憋着一把火，觉得自己没用，此时听了师傅说让自己出马，哪有什么不乐意。
　　寻了一处场地给张沉机与郑广远，没一会儿就发出青幡与桃木剑的碰撞之声，两人你来我往地争斗起来。
　　“师傅，如果哥哥真的输了，我们就要放了他吗？可是刚刚那些人都好可怜啊。”张沉杼在一旁拉着师傅的衣袖说道。
　　“师傅我说放了自然是放了，不过这不是还有冯城主嘛。”一旁的冯万城顶着张沉机的灼灼目光，艰难地笑着点头。


第二十四章 回宗
　　青幡在空中滴溜溜地转留下一片青雾，幡内有咆哮之声传出，郑广远一手操控青幡，一手拿出一套三十六根青蜂针，一挥手，青蜂针有序地排列好，四面八方地射向张沉机。
　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。这青蜂针看上去剧毒无比，令徒可要小心了。”“哥哥。”听着冯万城的话，张沉杼拉着沈微澜衣袖的手握得更紧了，全神贯注地盯着前方的两人，生怕一不留神自己哥哥就受伤了。
　　“小杼不用担心，沉机能应付得了。”沈微澜低头给张沉杼打了一剂强心针。
　　前方的张沉机像是听见沈微澜的话一般，面对迎面而来的青蜂针，激发玉阳i中的护罩，举剑迎着青蜂针向前，点、刺、挑、劈、撩，一整套剑诀信手拈来。张沉机本就是修炼剑诀的天才，前番与郑广远的一番争斗反倒让他冲破瓶颈，来到另一个高度。桃木剑剑气将青幡中的青雾驱散，郑广远猝不及防下连连后退，最后将青蜂针召回立在身前。
　　“叮叮叮叮。”青蜂针与桃木剑不断碰撞，两人的战斗也进入了白热化。突然，张沉机一个猛冲上前，身形一抖，一分为五，朝着郑广远劈去。郑广远一时没料到这一幕，手中一顿，再防守已经来不及了，浑身上下被连劈五下，摔倒在地。
　　“师傅，徒儿幸不辱命。”看着手执桃木剑，气宇轩昂站在自己面前张沉机，沈微澜内心不由自主地涌现出骄傲之情。
　　“沉机做的不错。郑广远，看来是我徒儿赢了。愿赌服输，当初你和那群人打了我徒儿几下，我可要一一还回来。”
　　“前辈！”郑广远挣扎地站起身，想到此人修为深不可测顿觉人生无望，自己若是接下她几招不死也残了。眼轱辘一转，郑广远决定祸水东引，开口供出维洛城内朱、巩两家，表示自己当时并没有伤到张沉机，自己只砸到韩照山，而打到张沉机身上的法器都是朱、巩两家修士的。
　　“你是怎么和他们搅合在一起的？”听闻与自己城内家族有关，冯万城朝沈微澜一拱手以示打扰，得到允许后开始询问郑广远。
　　“空桑秘境提前关闭，里面的人被抛向各个地方。我被扔到长罗山附近，发现这边有一群人一直秘密地运送什么，于是跟在后面发现长罗山内储藏着岚石矿。我当时身受重伤，体内积累的毒气不够疗伤所用，而岚石矿的半生石凝碧石能够化成碧毒池加快我的疗伤速度度，所以我就和他们合作。岚石矿中的岚石与普通石头相差不大，我帮他们分辨，提高他们的效率，他们帮我抓人炼制碧毒池。”
　　“不对，不是合作，是你控制了他们。我记得在长罗山里你一直命令他们，而且说过他们不帮忙就得死。”张沉机立刻指出他隐瞒的地方。
　　“这，我被扔出秘境时身受重伤，又发现了他们的秘密。他们人多合起伙来对付我，我不就没命了，所以就用体内之毒控制住他们。不过，等我伤治好了我自然会将毒素清除的。”郑广远依旧振振有词。
　　“既如此，”沈微澜对着郑广远一挥衣袖，使其又连滚几圈，伤上加伤。随后对着冯万城说道“那此人就交给冯城主了。”此时冯万城身后多了几位修士，这些人都是趁着郑广远同张沉机打斗时从山洞中逃出的，面色戚戚，个个带伤。
　　“不管是因为什么，你害了维洛城这么多条人命不是假的，更何况这其中还有我们流云宗的弟子，今日我少不得要将你正法了。”张师兄的小弟子死在自己管辖范围内，自己的麻烦不小。做了十年城主即将回宗门，没想到临到头发生这种事。一想到此冯万城也不复和煦，面色铁青地祭出随身飞剑。如今斩杀了此人，倒也好应付张师兄。
　　“流云宗弟子？不可能，我让他们抓得明明都是散修。”身后有宗门和没有宗门的修士是不同的，郑广远很清楚这一点，所以抓人时特地交代了一定要抓散修。没想到出了一个背后有师傅的张沉机不算，居然还有流云宗的弟子。流云宗门内有三名金丹期修士，远不是百毒宗可比的。
　　“多说无益，我那师侄死在你手上，一命偿一命。”说着飞剑飞出斩向郑广远头颅。
　　“噔”一声，一个黄色的小圈套在飞剑上，将飞剑拦下。一位瘦削高个的青衣修士站在郑广远面前，一巴掌扇在他脸上，“孽徒！”
　　转身先向沈微澜问好，紧接着又拿出一瓶清灵丹并一叠符作为赔礼，对冯万城及其身后修士赔礼道歉。随后又不经意间邀请流云宗参加自己的金丹大典，不提郑广远的一脸惊喜，这一番连消带打这下，冯万城只得捏着鼻子忍了这件事，准备回城上报给宗门。
　　山洞中还活着的人获救了，回到维洛城冯万城得到宗门传回的命令，带着城主府的修士朱、巩两家灭族。冯万城口中的张师兄没了小徒弟又不能拿有金丹真人庇护的郑广远如何，只能拿这两个家族泄愤。维洛城中的家族都是依托流云宗而建立的，这些年朱、巩两家的家族子弟灵根不成器，已有三代人未拜入流云宗，此番面对流云宗的雷霆打击，只一瞬便家毁人亡。
　　沈微澜此时带着三个徒弟已经拜别冯万城离开维洛城。郑广远离去后，沈微澜就韩照山在长罗山发生变故之时拉张沉杼一把之事夸奖一番，随后便答应其拜师要求。韩照山得到肯定答复后十分高兴，当晚就在张沉机兄弟俩目瞪口呆中吃下了五桶米饭。如此大的食量，沈微澜看着他仍然扁扁的肚子，即使知道这是真血觉醒的原因，依然感觉惊奇。
　　一行四人走在路上，三个徒弟说说笑笑，神情放松。张沉杼有了师弟，一路蹦蹦跳跳，眼睛都笑眯了。
　　“师傅，临走的时候冯城主说的合谷秘境是什么？小杼也可以去吗？”忽然张沉杼跑到沈微澜跟前，双眼眨巴炸吧地问。
　　“合谷秘境是流云宗与其周围五个宗门一同控制的秘境。秘境五十年一开，仅限金丹期一下修士进入，算算时间还有五年合谷秘境就要开了。每当秘境开启时，流云宗等六个宗门都会邀请一些宗门或者散修弟子前来参加，也是他们增加人脉的一种方式。秘境历练对你们的修行很有好处，师傅不可能永远陪在你们身边，所以临走时师傅已经答应了，小杼你和沉机、照山都能去。”
　　“你们这五年可要努力修行，切不可到时丢了我天行宗的面子。”
　　“是，师傅。”
　　天逐渐黑了，一路走来并没有刻意落脚的地方，正当三个小徒弟想着今晚可能要露宿野外时，只见沈微澜从储物袋中掏出一物向上一抛，一座青瓦小屋赫然出现。
　　“哇！”张沉杼看着突然出现的房子，迫不及待地推开门跑进去，没一会儿里面就传来他的惊喜声，“师傅、哥哥、小师弟，你们快进来啊，里面有好多好多房间。”
　　听见这话的张韩两人望向师傅，见师傅含笑点头，也撒开退冲了进去。沈微澜在屋外布置了一个小隐匿阵后也走进小屋。
　　临行前，冯万城的一番话让沈微澜的心沉下了。除了代替宗门邀请自己的弟子来合谷秘境历练之外，还说了郑广远所说的空桑秘境提前关闭一事。
　　空桑秘境并不是入郑广远所说提前关闭，而是彻底消失了。可是沈微澜记得小说中女主第一个进入的秘境就是空桑秘境，现在秘境却消失了。虽然沈微澜知道随着自己的活动，小说原剧情开展会越发偏离，可是自己当时距空桑秘境万里之遥，哪来这么大的本事改变一个秘境的出现和消失？到底是哪里出了问题？
　　一想到这里剧情偏离不受控制，原定的徒步回山计划沈微澜决定取消，明天一早就乘白玉盘会天行山。那边是自己的大本营，在那里沈微澜感觉安全些。
　　第二天一早沈微澜就将这个决定说了，张沉机三人都没意见，他们早就想看看师傅口中的天行山是什么样的了。
　　一路安稳的到达天行山，沈微澜也松口气，好在后面没有什么事情发生。带着弟子们来到峰顶，过了山门后，当先便是天行宗的正殿，走过正殿左右两侧分别是弟子与掌门的住所，后面一次依次是藏经阁、藏宝阁、炼丹室、炼器室等，而被这些建筑围绕在中央的便是道武堂，里面供奉着天行宗的历代祖师。与天行山相连的两座山十口灵泉，山上都铺满灵田，一座上面种植着各阶的灵米，另一座山上则是各类奇珍异植。
　　带着韩照山在道武堂拜过祖师后，沈微澜将韩照山与原先在自己手上张沉机、张沉杼的玉牌放进道武堂。这玉牌与魂灯的作用相同，若是弟子遇到危险，玉牌就会发光，越亮则说明越危险，而弟子陨落玉牌就是碎裂。
　　拜师结束后，沈微澜将天行道诀交给韩照山，顺便将两个徒弟的灵根测了一下，张沉杼年龄太小不能测。没想到这一测又发生了沈微澜预料不到的事情。
　　韩照山是水木火三灵根，而不是小说中写的单火灵根！


第二十五章 四年
　　张沉机为金土双灵根，土生金，这个灵根很适合剑修。而韩照山测出来的是水木火三灵根，这着实让沈微澜吃了一惊。不是说他的灵根差，在藏源界三灵根、四灵根才是大众灵根，双灵根已是少数，在宗门可以从内门弟子做起。而单灵根又称天灵根，有这种灵根资质的人可谓凤毛麟角，这种人能够一直修炼至出窍期都不会有瓶颈，得天独厚，也是其被称为天灵根的原因。
　　沈微澜吃惊的是原小说中韩照山的灵根是单火灵根，虽然不排除是后来洗去了另外两条灵根，但依照他的修炼速度而言，很明显他原本就是单灵根的可能性更大。难道他不是原小说中的韩照山？可是无论是从年龄还是他的特有体质来看，很明显就是原小说中的韩照山。这是怎么回事？
　　既空桑秘境出事后，又一个偏离小说的细节出现，让沈微澜一阵心忧。
　　回到住处的沈微澜开始翻看宗门的藏书，同时也努力回忆小说的细节，最终得出一个结论，是韩照山体内的凤凰真血将他其余两条灵根都洗掉了。结合小说中描写的韩照山一进宗门便是真传弟子来看，小说中韩照山在进入宗门前就已经洗掉水木两条灵根。至于为什么这一次韩照山的灵根没有变化，或许是韩照山在进入宗门前另有机缘，凤凰真血提前觉醒完成，有或许是当时的韩照山已经被人夺舍了，夺舍之人将凤凰真血觉醒洗去两条灵根。
　　沈微澜内心一直劝说自己是第一种可能，但潜意识里还是不得不承认第二种可能性更大，毕竟当时万柳城还有一个大能转世之人在，虽说这一次据说是死了，但难保在小说中会发生什么。
　　“师傅，您在忙吗？”人真是不经念叨，沈微澜正想着韩照山呢，他就来到自己门前。
　　“没事，照山你进来吧。”
　　“嘿嘿，师傅您叫我小山就好，在村里大家都是这么叫我的。”韩照山抓抓头发，冲着沈微澜直笑。
　　“那小山，说吧，这么晚了，你不在自己房间修炼，跑到我这里干什么来了。”沈微澜有些疑惑小徒弟来的目的，根据这几天的观察来看，自己新收的小徒弟很明显是一个刻苦修行的人。
　　“师傅，我是来和你说一些事情的。”韩照山脸有些红，显然是觉得这件事对自己师傅瞒得这么久有些不好意思。接着他就将万柳城中发生的事情，和韩万山对他的嘱咐告诉沈微澜。“师傅，您说大山说的意思是什么？”
　　钥匙，守门人？字面上的意思是说韩万山是守护着什么并且是打开那个地方的钥匙，不过他不是心甘情愿反而是被算计的。能在万年前算计一个大乘期道君并且这份算计直到万年之后对方才能发现，这份功力可不小。不过这样一来便能排出掉许多人，直觉告诉沈微澜知道这个人是谁很重要。
　　将此事记在心中，沈微澜冲着韩照山摇摇头：“这件事师傅也不清楚。不过小山，有件事我想告诉你，你听了别难过。韩万山，也就是你说的大山，可能已经去世了。”
　　“什么！不会的！大山说过只要那些人还需要他他就不会死的。师傅，他说过的。”韩照山乍一听这个消息向后退了两步，不可置信地摇着头，用乞求的眼神看着沈微澜。
　　“具体的事情师傅也不知道，传过来的消息就是这个。”沈微澜知道韩照山想从自己口中听到什么，但没办法事实就是如此。趁着刚刚开始修行，沈微澜将消息告诉小徒弟，长痛不如短痛，熬过这一关总比日后从别人口中得到这个消息滋生心魔的好。
　　“不会的师傅，不会的。”韩照山的双眼开始泛红，目光涣散，嘴里颠来倒去就是这几句话。
　　“今晚你可以放声哭出来，师傅不会说什么。不过到了明天就要一切如常了，要好好修炼。难道你不想知道是谁害了他，为他报仇吗？还有你说过的村子，你不是要找到迁移的村子，让村里的人过好好日子吗？小山，你自己好好想想。”沈微澜没有疾言厉色，也没有厉声大喝，只是上前拍拍韩照山的肩膀，走出房门。她知道此时的韩照山需要一个安静的地方独处。
　　第二天一早，在修炼场，张沉机盘坐在蒲团上运转天行道诀，在旭日初升时的紫气下修炼，紫气正大温和，有着平心静气、抑制心魔的作用。而韩照山同样盘坐在蒲团上，只不过他双眼红肿，打坐时眼皮一抖一抖，很明显心不静。沈微澜叹口气，该说的都说了，下面的就要靠这孩子自己走出来了。另一边张沉杼虎虎生威地打着练了一年多的健体拳。回到天行宗，已经将体内药力吸收完成的张沉杼又开始喝起灵液来。这一次沈微澜为韩照山也准备了一份，帮助他早日真正觉醒体内的凤凰真血。看着徒弟们都在修炼，沈微澜暗自点头，担忧地看了一眼韩照山后也在修炼场席地盘膝而坐修炼起来。
　　就这样白天练功，傍晚沈微澜就教几个徒弟一些修炼基础。三个徒弟还虽然有识字基础，但对于修炼功法的理解还是不够。闲暇之余沈微澜也将藏源界的一些常见的灵兽、灵植等一一告诉给三个徒弟，也带着他们去其他几座山中转转。藏源界的功法、灵丹、灵兽、灵药、法器等都分为九阶，也有人称九品。其中一品最低，九品最高，其上还有仙品。就像法器，四阶之上称法宝，九阶之上还有仙器，不过数量太过稀少，在天行宗宝库里也只有两件仙器。
　　时光飞逝，一晃眼就四年过去。此时在天行山的弟子房间外站着沈微澜、张沉杼和韩照山三人。此时三人的脸上都流露出焦急的神色，连原本很有信心的沈微澜也一样。原因无他，张沉机闭关冲破筑基期已经有一个月了，但还没见他出来。一般来说，像张沉机这种服用过筑基丹又准备充分的修士闭关突破筑基时间在一周至一月左右，而今天正满一个月。若是今天过去大徒弟他再不出来，沈微澜也只能打开禁制，冲进房间里了。
　　“吱呀”一声，房门开了，走出来一个唇红齿白，模样俊俏的少年，少年眼神深邃，看得久了隐隐有几分剑意露出。少年走出房门看见门外三人，嘴角不由得向上翘，脚下步伐也加快了许多。
　　“师傅，徒儿已成功筑基，这些日子劳您在此等候了。”张沉机向着沈微澜深深一鞠躬，充满感激。这些年正是有了师傅孜孜不倦的教导，才有了自己的今天。
　　“无事，不过这次怎么用了这么久？”沈微澜看见大徒弟没事就放下心，不过有些好奇。
　　“徒儿在半月前就完成筑基，筑基后就对原本修炼的剑诀有了顿悟，所以耗费了一些时间。师傅，徒儿顿悟后对剑诀的理解又加深了，还有一些新的想法，这是徒儿顿悟后整理出来的剑诀，您看如何？”说着张沉机拿出一本册子递给沈微澜。
　　沈微澜接过，发现剑诀中并无大的变化，但是于细微之处的基础改动倒是让她眼前一亮，这些能使得这基础剑诀招式转换之间更为精妙，威力也大了些许，自家的大徒弟果然是练剑的天才，剑修种子啊。
　　在沈微澜翻看剑诀时，张沉机对着两个师弟致谢：“小杼、韩师弟，多谢你们在此守护。”
　　“大师兄，我们天行宗上下一心，这是应当的。”
　　“是啊，哥哥。”
　　张沉杼在三年前开始修行，他与沈微澜一样是金火双灵根，两年的灵药温养，使他短短三年就有练气高期修为，只差一步就能练气圆满了。而韩照山先开始由于灵根的拖累，水火两灵根在修炼时时常会发生冲突，等到后来体内真血将水灵根洗去后情况才好些。因为这个虽然韩照山比张沉杼早修炼一年，但修为还只停留在练气中期，不过这情况等到他第二次将木灵根洗去后，两者之间的修为差距会缩小甚至是倒过来。
　　“沉机，你这些改动很好，果然很有天赋。这些年师傅一直让你使用基础剑诀，如今你的根基打得很牢靠，也是时候教你新的剑诀了。”本以为大徒弟要十年才能将祖师爷留下的基础剑诀吃透，没想到才短短几年他就已经练得返璞归真，竟然还能再加以创新。沈微澜心中高兴，天行宗祖师爷傅初云可是剑修出身，但教导弟子因材施教，并不特地要就他们成为剑修。所以这么多年下来，天行宗弟子使剑的不少，但竟然没有一个剑修，现在好了总算是有传人出现了。沈微澜拿出一块剑符递给张沉机，“这是本门开宗初云祖师留下的太乙清源剑诀，你拿过去学吧，不会的记得来问师傅。”
　　“多谢师傅。”张沉机双眼发亮的接过新的剑诀，乐得嘴咧开了花，全然不复刚刚的沉稳。


第二十六章 合谷秘境
　　大徒弟得到新的剑诀后迫不及待地想回房间研究，还是沈微澜叫住了他，拿出早就准备好的一把泛着青光的宝剑。
　　“沉机，你已经筑基了，原先的桃木剑就不适合了，这把三阶青离剑你便给你吧。既然你想走剑修的路子，那本命飞剑就要开始准备了。”
　　本命飞剑是剑修的必备之物，剑修战斗力惊人、杀伤力强大，全在这本命飞剑身上。剑修炼制时要找到最合乎自身的材料，将其炼制成一枚剑丸后投入丹田之中。然后用灵力在丹田中日夜不断地孕养，使之形成一个剑型，最后小剑形成融入神魂之中，此时本命飞剑就算初步炼成完成，而完成这一步至少需要六十年时间。再加上寻找材料的时间，初步形成小剑融入神魂一共需要将近一百年。这还算是运气好的，有的剑修修为不高，寿元不多，直到死也没有炼成本命飞剑。故而许多有志于剑修的修士都因为这一步而退却。这也是剑修大多在金丹期开始发力的原因，炼气期用来寻找材料，筑基期用来炼制飞剑了。
　　同时本命飞剑在体内的孕养过程中会逐步地与修士精血、生命力相融合，到最后人即剑、剑即人，若是剑毁，那此人轻则重伤，重则道陨人亡，这也是本命飞剑中“本命”一词的由来。
　　不过本命飞剑一旦炼成，至少四阶，而且最适合自身的法宝，威力强大。同时本命飞剑也是一件可成长的法宝，随着修士日后修为提高，在其中加入一些高级材料也能提升品阶。因此藏源界的修士都有一个共识，每一个有本命飞剑的剑修都不是好惹的。
　　“青离剑是长阳祖师当年取了空陵海中的一条青蛟的鳞片，辅之以幽水、凝玉土、玄石金精等材料，再用南明离火炼制而成的。在你本命飞剑没有炼成时就做你的佩剑吧。我这里有初云祖师曾经留下过本命飞剑的制作方法，给你回去看看。看过后你自己好好想想需要用到哪些材料，天行宗有的师傅可以给你，天行宗没有的就需要你自己去寻了。”初云祖师已经飞升近十万年了，因为每个人需要的材料都不相同，所以他留下的东西只是一些通用的材料，而这十万年来天行宗一直没有剑修出现，天行宗也就没有其他的材料入手。
　　现在让张沉机开始寻找炼制材料与寻常剑修想比已经算晚的了，这些年他一直专注于修行之中，也是沈微澜疏忽了。不过虽然天行宗内材料不全，但至少一些通用的顶级材料沈微澜是能提供的，这也省却了无数功夫。一增一减倒也不晚了，同时因为用的都是顶级材料，张沉机的本命飞剑无形中就会比其他本命飞剑提升许多威力和可成长性。
　　张沉机之所以选择成为剑修一是对剑诀感兴趣，他上手十分容易，二就是对剑修强大的崇拜。不过对于本命飞剑，曾经只是力河城一个小小孩童的他并没有太多认知。此时听师傅讲解后，大喜过望，小心翼翼地接过青离剑、剑符和一本已经泛黄的册子，又对着师傅一拜后，留下一句“师傅我闭关了”就匆匆回房，打开禁制开始闭关。
　　“这孩子，一遇到有关剑的就风风火火。”沈微澜在门口笑骂一声，趁着禁制还没打开说，“距离合谷秘境开启还有十个多月，到时候记得出来，不然到时候师傅闯进来了，你这房间可就不保了。”
　　“知道了，师傅。”
　　“好了，你们大师兄的事情解决了，接下来就轮到你们俩了。”沈微澜对着还站在一边的张沉杼和韩照山说道。
　　“师傅，我这就去练习，我一个月前就已经将凌钧阵和烈焰阵都练习纯熟了，万相阵也差不多了，到时在合谷秘境您就看好了，徒儿一定给您拔个头筹。”张沉杼拍着胸膛，很自信。张沉杼同哥哥一样十分爱剑，不过与哥哥立志做一名剑修不同，他酷爱的是剑阵，照他的话说就是天下好剑这么多，只用一把怎么够，当然是要雨露均沾了。目前困于练气期无法御剑，张沉杼便开始学习阵法，他的目标是通过学习阵法从而创造出独属于自己的剑阵。这四年张沉杼这么努力修炼一半是保持住师兄的尊严，不让师弟韩照山修为超过自己，另一半就是为了早日到达筑基期，御剑于九天之上。此时的他十岁孩童模样，身着白色短衫，背负一个大剑匣，里面装着这几年从沈微澜处讨要来的九把二阶飞剑，日日剑不离身，据说是要与剑培养感情、产生共鸣。倒是布阵用的阵旗被他随意地塞在储物袋中。
　　“合谷秘境是给你们历练寻宝的，可不是用来比武的。你要拔得头筹可要找到更多的宝物才行。”
　　“啊？那多没意思啊。那我们进入秘境前不用比试吗？”张沉杼听说不能比试小脸瞬间皱成一团。
　　“不用，我们是流云宗邀请的，你们可以直接进去。”沈微澜看着这熊孩子不由扶额，以前看着挺乖巧的，怎么现在这么暴力了。
　　“师傅，我学得慢，不过您教我的火系术法我也能熟练施展了。还有，那些突然出现在我脑海里的法术我也练得差不多了。”韩照山是法修，得益于沈微澜这些年灵药的不断供应，韩照山体内的凤凰真血觉醒得越发快了，开始反哺韩照山。一些威力大、近乎绝迹的炼气期法术出现在韩照山的脑海中，挥之不去。记得第一次出现时，韩照山正在练习火遁术，一个惊吓，遁术失败，将一旁也在学习遁术的张沉杼撞了一个屁股朝天。
　　“嗯，都很不错。走，现在去修炼场让师傅看看你们的成果吧。”
　　“是。”
　　看着修炼场上颇有章法的两个徒弟，沈微澜十分欣慰，这些都是自己亲手教大的孩子。正是这些孩子的陪伴，让沈微澜在这个世界找到了归属感，渐渐融入藏源界，这也是当时收徒时没想到的。
　　当时沈微澜萌生收徒的念头，是因为突然发现自己穿书又在书中早逝的一股不安全感，想要寻求一些帮手又因为被围攻身死一事对寻常修士充满戒心，于是决定自己培养徒弟。
　　至于努力修炼，书中描写过她死时已是出窍期并且即将突破成为洞玄期道君，三千多年晋升洞玄期在藏源界不算惊才艳艳，但也超过了绝大部分修士。更何况结合现在自身情况沈微澜也了解到，自己修炼的功法在修行前期比较吃亏，但越到后面修炼就会越快，若是当初没有身死，书中五千年后能够飞升的渡劫道君中必然会有沈微澜的名字。而今自己穿越过来，同样因为功法的限制，除非有大机缘，否则修为与中相差不大。可是机缘，又哪里那么好找呢。里的那些，小机缘都不如天行宗上本就有的，大机缘就那么一两个，而且都没有出世，说到底，还是自己穿早了。
　　光阴飞逝，一眨眼就过去八个多月了，天行山上众人准备就绪，登上飞舟前往流云宗。
　　“出发！”
　　乘坐飞舟需要十天时间才能到达流云宗，这几年因为徒弟要进入合谷秘境，沈微澜也专门搜集了有关秘境的一些消息。此时在飞舟上沈微澜就秘境的一些注意点开始和徒弟们讲解起来。
　　“合谷秘境已经存世万年了，是当年飞升的合谷道君在金丹期开辟的一处洞府形成的秘境。秘境不允许金丹期修士进入，所以此次师傅不在你们身边，你们三个要独自面对秘境之中出现的各种意外。切记，一切以保全自身为主。”
　　“合谷道君是一名散修道君，不过说来也怪，万年之前比较出名的一些道君都是散修出身，等到他们飞升后，散修就再无扛鼎之人，逐渐没落了。据我得到的资料了解，这位合谷道君性情温和，与人为善，喜好侍弄灵植。而他遗留下的洞府形成的秘境中宝物既然也是以灵植为主，附带着也有一些法器、灵丹。不过有小道消息称秘境之中留有合谷道君传承，这件事你们听听就可以了。合谷秘境存在万年之久，真有传承也不会被流云宗这类宗门掌控。若是有人拿这个消息诓你们，那人一定不安好心，立马打回去。秘境之中有三处险地，啸狼谷、青竹林以及代表合谷道君修炼洞府的九云洞，这三处你们若是要探索必须三人一起，且小心为上，一有不对，不能迟疑，立刻撤出。”
　　见三人面色严肃地点头，显然是听进去了，沈微澜接着讲。
　　“流云宗距离较远，师傅也不知道此次进入秘境除了掌控秘境的流云宗等六个宗门外还有哪些，到时你们记得要随机应变，真惹到你们身上也不要客气，师傅在外面给你们兜着。”
　　“是，师傅。”三人听完点头，张沉机开始深思，张沉杼则有些激动，至于韩照山他听完后又开始练起术法来。
　　叹口气，沈微澜接着说：“进入秘境是会被分散开，师傅准备了一些追踪符，一会儿你们带上，进入秘境后依靠这个找到同伴。这次秘境历练以沉机为主，你们可有异议？”
　　其余两人摇头表示同意。
　　“既如此，还有十天时间你们就进去修炼吧。”
　　飞舟迅速向前行驶，不过空中乌云开始聚集，越向前乌云越多，逐渐变成黑云。沈微澜看着前方狂风大作，黑云滚滚，一副末日景象暗道不好，立刻控制飞舟停下。这场景沈微澜太熟了，有人在此渡金丹劫。
　　不过，这雷劫，威力是不是太大了些？


第二十七章 
　　众所周知渡劫时若有人闯入天雷威力会增加并且同时劈向渡劫之人与闯入者。沈微澜此时距离进入雷劫范围只差丝毫不由地庆幸还好自己动作快。真要是进去了，自己倒是挡得住，可三个徒弟说不定就没了。
　　黑云在空中汇聚，第一道天雷孕育的时间有些长而时间越长就代表威力越大。沈微澜抬头这威力是不是太大了难道？向前看去，果然有五六个人正在拼命的向外跑。
　　居然让人进来了，此人渡劫之时竟无人在一旁护法也不布下阵法阻止旁人该说此人狂妄自大还是傻大胆呢？
　　第一道天雷很快劈下下落过程中一分为七，每一道都是相同的威力，这威力比当时沈微澜渡金丹劫时足足大了一倍。
　　见天雷劈过来四处逃跑的六人纷纷拿出随身法器抵御天雷，勉强挡住第一道雷。而立于山巅的那位白衣男子士手一翻，上面滴溜溜地转着一把银色的小剑。向上一抛小剑迅速变为正常大剑身一转，天雷一分为二，下方的天雷迅速消失剑身冲进上方天雷，沐浴其中，吸收着天雷中纯正的雷系灵力。顷刻间，一道天雷就被吸收完，而小剑剑身却愈加银亮，朝着男子来回摇晃几下，似是在诉说着喜悦之情。
　　“师傅，飞舟怎么停了？哇，好帅！”张沉杼一出来就看见远处飞剑将天雷一分为二的场景，顿时双眼发亮。
　　“有人在渡金丹劫，前方是雷劫范围，我们不能闯入。你们三个日后也要渡金丹劫，此时可以多看看，学习学习。”沈微澜对着三个徒弟解释道。
　　“师傅，那就是本命飞剑？那个人是剑修？”张沉机双眼紧紧盯着雷光中的小剑，眼中流露出期待与羡慕之色。
　　“是的，不过此人用天雷锻铸本命飞剑也着实大胆。”沈微澜点头，佩服于那白衣男子的勇气。
　　第二道、第三道天雷很快落下，同样一分为七，落在白衣男子头上的天雷与第一道天雷相同很快就被飞剑吸收了。而另一旁的六个修士就没这么好运了，他们本就是筑基初期、中期的修士，离筑基圆满尚有差距，如何能抵挡地住这威力大一倍的金丹雷劫，不一会儿，一个筑基初期的修士惨叫一声后摔倒在地，气息消散。天雷一道道落下，伴随着惨叫声，眨眼间六人便只剩下一人。
　　“穆衍行，你够狠，我做鬼也不会放过你的！”第六道天雷降临，唯一剩下的修士也支撑不住，怨毒地看着白衣男子大声诅咒。
　　“你放心，扛不住雷劫就会魂飞魄散，你是做不成鬼的。”穆衍行此时仍旧游刃有余，雷劫中还有精力抽空回答。
　　“你！你等着，我……”话没说完，此人便气绝身亡，死不瞑目。
　　“哈哈。”沈微澜也听见这一番对话，忍俊不禁，这人还挺有趣的。
　　最后一道天雷落下，小剑围着穆衍行打转，表示自己已经吃饱了。穆衍行迎着雷光飞升而上，运转功法灵力举剑下劈，将其从中劈成两半。天雷怒吼，雷光四射，似是要狠狠报复回来，可最终还是不甘地散去。穆衍行强行劈开天雷身体也受不住，回到地上身形一软，单膝跪地，一口血喷出，白衣上沾染了点点血色梅花。好在五色造化神光随后降临，将其受伤的身体修复完成。
　　一旁的三个徒弟呆呆地看着穆衍行，脑海中仍然回荡着他一剑分雷劫的壮举之中。沈微澜叫醒震惊中的三人，重新驾驶飞舟，欲往流云宗飞去。却发现那白衣修士向着自己而来。
　　“这位道友可有事？”沈微澜停下操控飞舟询问。
　　“在下穆衍行，在此多谢道友护法。”那男子抱拳，朝着沈微澜一拜。
　　“在下沈微澜，谢就不必了，我等也是路过此地，见穆道友在此渡劫就地等候罢了。”沈微澜摆摆手，她可没做什么。
　　“无论如何还是要多谢沈道友，若不是道友在此震慑宵穆某刚刚”穆衍行说话间向远处一瞥，那边突然一道遁光一闪而逝，飞快地向远处逃遁。
　　“哈哈，穆道友多礼了，我刚刚也只是顺手而为。再者说即使那人暗中出手，以穆道友的实力也伤不了几分。”沈微澜在雷劫降下时也注意到那里藏着人似乎是专门等着穆衍行后力不济时动手，于是暗自散发出金丹气息震退了那人。说话间，三个徒弟也跑过来，张沉杼最沉不住气，“前辈前辈，刚刚您渡劫的样子太厉害了！对了那六人是什么人，为什么会跑到雷劫里啊？”
　　“哈哈，这是沈道友的弟子吗？果然机灵可爱。”穆衍行看着张沉杼眼中的崇拜之色哈哈大笑，“这六人也不知哪来的消息，说我身怀重宝，一路追杀而来。我一个不慎中了圈套，一身法力发挥不了三成。一气之下我将所剩的法力都注入丹田准备突破筑基，引来金丹劫，与他们同归于尽。没想到雷劫中却是我的本命飞剑立了功，又提升了一品，也算是因祸得福吧。”
　　“原来如此，那他们也算是自作自受了。穆道友，时候也不早了，我和徒弟们正在赶路，就此拜别。”
　　“嗯，沈道友，后会有期。”
　　告别穆衍行后，一路无事，很顺利地就来到流云宗山门口，此时山门口正站着几位身着白衣的弟子，他们的袖口都绣有一朵金边白云，一看沈微澜便知是流云宗的引路弟子。
　　“敢问可是沈真人当面？”其中一位二十岁左右的弟子走上前带着热情微笑地询问，他的衣裳比其余人更为繁复，得到肯定答复后，“在下流云宗真传柳济北见过沈真人，请真人与三位师弟同我来。”说完便在前引路，将沈微澜一行四人流云宗迎宾院中。迎宾院是由一个又一个大小不等的院子组成，柳济北将沈微澜一行带到一个四人小院，进入一边的三个房间说道：“沈真人，这是三位师弟的房间。”接着又一指对面，“那处是沈真人您的，几位可还满意？”
　　“自然。”沈微澜四人点头，流云宗的招待还是挺不错的。
　　“真人满意就好，那晚辈就退下了。”说着柳济北似是又想到什么，转头对着张沉机三人说道，“在迎宾院的中央小院子里一些来自各地的师兄师弟们聚在一起交流，三位师弟若是有兴趣也可前去一观。”
　　待柳济北走远后，张沉杼最先按捺不住，一下窜到沈微澜身前：“师傅，师傅，徒儿想去。”说着还不忘回头拉同盟，“哥哥和师弟也想去。”
　　“你啊。”沈微澜用手一点他的额头，“自己想去何必拉扯上其他人。不过你们也该去见见同辈了。师傅准了，去吧。”
　　“是，多谢师傅。”得到肯定的回答，张沉杼双眼发亮，对着沈微澜行礼后，两只手一手一个，拉着张沉机和韩照山一溜烟跑远。
　　此时在迎宾院的中央院子中已经聚集许多修士在此地交流，好不热闹。正如柳济北所说，这些人都是准备进入合谷秘境的小辈修士。此时张沉机三人的到来引起了院中众人的注意，修士中分开一小拨人向着张沉机他们走去，为首的男子和煦地笑笑，开始自我介绍：
　　“三位道友好，在下向晚山，常阳宗真传弟子，不知三位师承何人？”
　　此次行动沈微澜说过无论在秘境内外，都由张沉机主导，因此他上前一步：“向道友好，在下张沉机，这是我二师弟张沉杼、三师弟韩照山，我们都来自天行宗。”
　　“天行宗？”向晚山没听说过这个宗门，回头一瞧其余人也是一脸茫然，只当是这个宗门实力弱、偏僻不出名。既如此，那这三人在秘境中也发挥不了什么作用，自己也没必要在他们身下多下功夫，还是抓紧时间拉拢一下其他人，到时候在秘境中遇见了就组队，免得被那六大宗门之人遇上无法反抗。要知道进入秘境的六大宗门之人一向是很反感自己这些托先辈恩情进入秘境之人的。一想到这些，向晚山脸上的笑意减少，与张沉机他们略聊了几句便告辞去寻找下一个同盟了。
　　“什么人啊这是。”张沉杼知晓了向晚山的意图，眼光不善的看着他小声嘟囔着。
　　“小杼，不要多惹事。”张沉机知道自家弟弟的性子拉住他，此人做法虽然令人不喜，但也不能对其多说什么。
　　“天行宗，一个小破烂宗门有什么资格来三个人进入秘境！”向晚山匆匆走后，一道尖利的女声在院中响起，众人似是才发觉一般都转过来盯着张沉机三人，而向晚山也想到这些，一脸懊悔，自己看多了几人结伴而来又只专注“天行宗”之名，一时没转过脑筋发现这三人却是一个宗门的。
　　“你！”张沉杼听了这话立即冲出，却在半路被张沉机拦下，“哥哥，她这么说我们天行宗，你拦我干什么，还不去揍她一顿。”
　　韩照山双手紧握，嘴唇抿成一条线看着张沉机，沈微澜临行时说过一切交给大师兄来处理，韩照山记着这个，所以只要现在张沉机一声令下，韩照山便可立即出手教训。他可不管对方是不是女子，师傅、宗门对自己这么好，不能被她侮辱。
　　张沉机也是面如寒霜，到底还有些理智，双目如剑紧紧盯着刚刚说话的女子：“这位道友是什么意思？”
　　“没什么意思，就是不知道你们的师傅给流云宗关了多少汤，一个小小不入流的宗门居然能来三人。而我们在此地这么多大小宗门、大能传承弟子只有两个甚至一个名额，凭什么？”见被发现了，一名身着鹅黄色衣衫的女子从人群中走出，一脸不忿。就是因为突然冒出来的这个天行宗，自己宗门往常都有两个名额被缩减成了一个，想着师兄期盼许久却得知不能进入秘境后郁郁寡欢的模样，严秋英不由心中暗恨。如今见这个从未听说过的天行宗一下来了三人，她心中的情绪再也压制不住，全部迸发出来。同时还不忘拉着大家一起对张沉机三人同仇敌忾。
　　“这是流云宗的决定，道友若是有意见可以向流云宗反映。至于这些空口无凭的话还请道友不必再说，否则道友怕是要不好了。”张沉机最不愿意听见的就是有人诋毁师傅和宗门，此女已经触及到他的底线了。
　　“你，你居然敢威胁我！你知道我是谁吗，我爹是点星派掌门，堂堂金丹真人。”严秋英一脸骄傲的仰起头，“我限你们今日之内向流云宗说明退出此次秘境，否则我必定让爹爹打上你们山门，叫你天行宗就此除名。”金丹真人在南州有多少她不知道，但是在这个院子里，只有她爹爹一人是金丹真人，这也是她的底气。只要面前这三人知难而退，留下的三个名额至少会有两个会给自己这个功臣，到时候师兄也能进入秘境了。想到这里严秋英下巴扬得更高，目光狠狠地盯着张沉机三人。
　　“好大的口气，让我天行宗除名，那就让我来试试你的斤两。”张沉杼再也忍耐不住，一把推开张沉机压着自己的手，当然也是张沉机暗中放水的缘故，他也看此女不爽，鉴于筑基期对练气期动手不好，于是想让弟弟好好教训教训她。张沉杼从储物袋中抓出一把阵旗，心中默念法诀，手一挥，阵旗以一种诡异的曲线杂乱而又有序地落在严秋英身边。严秋英大惊，想要跳出阵旗范围，却见张沉杼手一指，阵旗开始移动，自己眼前出现迷雾，想要向前走却寻不到方向。大声呼喊却得不到回应，一直向前走也总是跑不出这个范围，久而久之严秋英甚至开始觉得这天地间只剩下自己一人，一股孤寂绝望之情萦绕心间，经受不住的她开始大哭起来，而越哭这绝望之色越浓，渐渐地严秋英的面上开始泛白。
　　“不好，这是死气。严道友已经受过教训了，张道友请你快停下，解开此阵。师弟你赶快去找严真人过来。”与点星派交好的一名宗门修士发现不对，立马做出应对。
　　张沉机见状把韩照山拉到一边，暗中吩咐他赶快去找师傅过来。韩照山点点头，转身飞快地冲向沈微澜住处。
　　安排好后，张沉机也让弟弟停下手，万一人真的死了，可就给师傅惹了一个大麻烦了。张沉杼冲着哥哥眨眨眼，“哥你放心好了，我就是给她一个教训，吓吓她，不会出事的，你看好了。”
　　说完，左手掐着法诀，右手又朝着阵旗一指，处于阵中的严秋英突然发现自己越变越越变越然后一直雾茫茫的周围忽地窜出一只青纹花豹，嗷呜一口就将自己吞下。严秋英大叫一声晕了过去，不过面上的死气倒也随之消失了。
　　“哼。”收起阵旗，张沉杼环视四周，轻哼一声，看着众人不在轻视的目光满意地点点头。
　　看着严秋英的惨状，在场众人无不后背发寒，盯着张沉杼记住他的模样，暗道在秘境之中遇上他能走多远走多远。
　　“诸位道友，我天行者弟子不多，故而声名不显，不过这也不代表我天行宗好欺负。我再说一遍，秘境进入人数是流云宗分配的，诸位若是不满这分配可自行去找流云宗，此事我们天行宗不掺和，可大家也别把我们天行宗当软柿子捏。”张沉机趁机就是一番连消带打。
　　“秋英！”门口，一位头戴墨玉冠，身穿白羽道袍的中年修士悲痛大喊。那修士快步上前抱着昏迷在地的严秋英，手放在她鼻息间，发现还有气后提紧的心放下一半，紧跟着抬头目光阴沉地扫向四周，声音冷冽：“是谁将我的女儿伤成这样，站出来。否则，这一院子的人就别怪我不客气了。”
　　一人做事一人当，张沉杼不想连累他人，就要迈开脚步上前。张沉机一把拉住，刚刚严秋英说过，此人是金丹修士，小杼若是这时候站出去，此人盛怒之下，小杼十有八九有性命之危，现在只能希望小山的动作能快点，让师傅赶快赶过来。
　　“怎么，没人站出来，敢做不敢当吗？”正想着，对面严邱已经有些不耐烦了。
　　张沉杼暗自挣扎却挣不开，拉扯间张沉机用灵力封住弟弟的嘴，上前一步，“晚辈张沉机拜见严真人，令爱对晚辈宗门师长不敬，口出狂言，晚辈不忿，出手教训一番。令爱此时只是因为惊吓而昏迷，并无大碍。”
　　“好一个并无大碍，并无大碍人会倒在这里？”抓到动手之人，严邱的金丹气势散开，直直冲向张沉机，“那我也给你一个惊吓，看看你是不是也并无大碍。”此子年纪轻轻修为已是筑基期，资质、心性必然不错，未来金丹、甚至元婴都可期。秋英如今招惹到他，若是此人日后想要报复，恐怕我也抵挡不住，不如就趁此机会一了百了。
　　张沉机被严邱灵力锁定住，动弹不得。面对威压，他紧紧咬住下唇，调出体内灵力抵抗，此时张沉机只觉自身像是在波涛汹涌的大海上航行的一叶小舟，随时都有沉没的危险。不到一会儿功夫，他的额头就布满冷汗，呼吸家中，身体也开始左右摇晃，一旁的张沉杼看着哥哥的模样，想上前去帮哥哥，可是没想到被严邱的灵力弹开。他有心说出自己才是动手之人，可无奈嘴巴被哥哥封住，只得嘴巴抿紧，双目泛红，一边努力冲破哥哥的灵力封印，一边死死地盯着严邱。周围的修士有的幸灾乐祸，有的漠不关心，纷纷都向后退去，远离张氏兄弟俩。
　　就在张沉机开始头晕目眩，支持不住时，一股柔和的灵力将他托起，解开严邱的灵力包围。张沉机开始大口大口地喘气，心中的紧张感顿时消逝，师傅来了。
　　韩照山第一次来到流云宗迎宾院，没有去叫严邱的那位弟子熟悉路，绕了不少才找到住处。沈微澜一见徒弟焦急的样子就知道不好，拎起韩照山就向张沉机所在之地飞去。一路上，韩照山将事情大概告诉了沈微澜，听得她也是有些无奈。
　　这纯粹就是一个任性的大小姐不满流云宗的区别对待搞出来的事。
　　对方辱及自家宗门，自己徒弟将对方打晕，是有理有据的，而且也没打伤对方，不影响一天后的秘境之行，也不怕别人说什么。
　　没想到一到院子门口，沈微澜就看见一名中年修士抱着一个十五六岁的小姑娘，毫无顾忌地朝自己大徒弟出手，而自家二徒弟的状态也有些奇怪。这如何能忍得！先不说以金丹期欺压一个筑基期，单说他以气势压人，若是张沉机被压垮了，心中就会留下一个阴影，日后必然会影响道途，甚至修为不得存进，还容易滋生心魔。这简直歹毒！
　　沈微澜立刻化解了张沉机身上的压力，严邱发现自己施加在张沉机身上的灵力不见了，正有些奇怪，忽然瞧见院中走来一名紫衣女子，身后跟着一个十五岁左右的少年。女子的修为在自己之上，自己只能隐隐感知到，应是金丹中期修为。只见那女子先是走到姓张的小子身边，检查了一下他的情况，然后就将目光转向自己这边，嗯，自己这边？这女子是谁？
　　“呜呜，师傅。”张沉杼这时也终于冲破了封印，小嘴能够开口了。一开口就跑到沈微澜身边，抱着她的大腿指着严邱控诉，“师傅，那个人是个坏人，他欺负哥哥。”
　　师傅？严邱没想到这紫衣女子竟是那臭小子的师傅，刚刚还懊恼没有得手，可是一想到此女修为比自己高，心中一时不由有些惴惴。
　　沈微澜此时也是怒火冲天，拍拍张沉杼的后背，示意他先站到一边，眉目凌厉，指着地上的严秋英，“严道友，令爱辱我宗门在先，我家徒儿只是小惩一番。你又何必如此咄咄逼人，竟亲身下场，以大欺毁人道途呢。”
　　严邱虽然对此女的修为有些害怕，不过转念又想大家都是金丹期，对方又只比自己高上一阶，未必能强到哪里去。于是指着张沉机道：“这位道友说话有些可笑。小女只是练气期，他一个筑基期对付小女，难道就不算以大欺小了？至于毁人道途，我见小女昏迷在地，一时怒火攻心，下手不知轻重是有，但要说到毁人道途，未免太过了吧。”
　　“你女儿是我打晕的，不关哥哥的事。我也是练气期，不算以大欺小。”张沉杼跳出来反驳。
　　“刚刚是他，现在是你，换来换去，你当老夫是傻子吗？李贤侄，你说，到底是谁？”女儿呼吸平稳，显然是没事了。严邱放下女儿有些不信，眼前的小孩看着不过十岁，自己女儿就算平日里疏于修炼也可能打不过，于是询问刚刚吩咐人去叫自己的修士。
　　这位李姓修士一直在人群中，没想到突然被严邱点名，此时李姓修士有些后悔，反正严师妹也没有事，干什么为了平日里交好就去叫人，这下好了牵扯到自己了。面对两名金丹真人的目光，他也不敢撒谎，伸出手指着张沉杼道：“回严前辈的话，是这位道友。”
　　真的是他，难道又是一个小天才？严邱不由有些嫉妒，这个小宗门是走了什么大运气，一连得了两个天才，若是他们安然成长起来，千年之内，此宗无忧啊。
　　“嘿嘿，既然是你，那为何刚刚不站出来，敢做不敢当，让你师兄受苦。现在你师父来了，倒是上演兄弟情深了。”一面向着，一面严邱也是阴阳怪气地说道。一旁没有发现张沉杼不对劲的修士也纷纷暗自点头，同意他的说法。
　　“师傅，我没有，我想站出来的，可是哥哥，他把我向后推，有把我的嘴封住了。”张沉杼不在乎别人的看法，他天不怕地不怕，就怕因为这个人的话师傅对他产生了不好的看法，连忙对着沈微澜解释。缓过劲来的张沉机也在一旁点头。
　　沈微澜到来时是发现他身上的不对劲的，本以为是严邱，没想到是大徒弟动的手。不过，沈微澜也能理解，面对严邱的报复，张沉机或许能抵挡一二，坚持到自己到来，换做张沉杼，绝对不行。
　　“严道友，我徒儿说的你也听见了。今日我也不想与你争论太多，不过，令爱辱我宗门在先，你打我徒儿在后，今日我少不得要与你做过一场了。”说着，沈微澜祭出三清神光剑，三道剑光“嗖嗖嗖”直冲严邱面门、胸口和膝盖而去。
　　没想到沈微澜说动手就动手，严邱连忙后退，一时不慎，白羽道袍胸口处被划开一道口子。
　　“嘶”，严邱暗中吸一口凉气，好锋利的剑。自己身上的道袍可是三阶法衣，没想到一个照面就被划破，看来要小心她的剑了，不能硬接。飞剑又袭来，严邱侧身翻转后又一个后跃勉强躲开，双腿走九宫步，心中运转功法，很快天空中又无数星光出现，星光汇聚成一把剑，此剑与三清神光剑碰撞竟能不相上下。沈微澜转念一想明白了，点星派修炼的是星辰方面的功法，不过这功法比较片面，仅能凝聚成实物，而不能星光灌体，全方面提升修炼者的各项能力。
　　沈微澜的飞剑被挡住，两人一时僵持住。若是一直如此，最后沈微澜会因为灵力更充足而获胜。不过，见过自家徒弟对上次出现的剑修的崇拜之后，沈微澜心中也有些小小的不甘心，想借此打一场压倒性的胜利让三个徒弟们看看师傅的厉害。于是沈微澜一心两用，一只手操控飞剑，另一只手捏出法诀，顿时周围变得炽热起来，围观的众人又开始向后退。严邱正全神贯注地操控着星光飞剑，沈微澜的那三把剑给他的压力很大，没有注意到周围的变化。
　　忽然，“吼”，一条火龙张开大嘴，飞向严邱，到这时严邱才反应过来，不过为时已晚。火龙正中他的胸口，严邱跌落在地，捂着胸口一口老血喷出，星光飞剑也因为没有灵力支持消失，二人之间的胜负顷刻间就决出。
　　沈微澜回到徒弟们身边，看着徒弟们望向自己的崇拜目光，心中美滋滋。
　　这时，东道主终于来人了。来的人是流云宗五位金丹真人之一，现任流云宗长老赵长青，赵长青已经四百多岁了，元婴无望，寿元将近，此时便开始负责流云宗的杂事处理，同时他也是冯万城的师傅。这次沈微澜被邀请参加秘境也是他的推荐。
　　“两位抱歉，抱歉，宗门有事，小老儿耽搁了一会儿。此事是流云宗处理不周，没有两边解释清楚。沈道友，原先邀请道友本想做个朋友，没想到弄巧成拙，连累令徒受伤，小老儿在此给道友赔个不是，稍后另有礼物送至，还请原谅则个。”
　　沈微澜面上点头，心中暗中嗤笑，等我们两个人都打完了才来，这时间可真是巧啊。而且明知道严邱是个什么性格，却还是按下点星派的名额给自己，又不两边说明，这是想借自己的手教训他一顿啊。原本沈微澜对流云宗的印象还不错，此事一出，瞬间下降。
　　“赵长青，那我呢。我们点星派好好的为什么会被你划掉一个名额，在场的所有宗门可只有我们的名额被削减了。这你可得给我个说法。”严邱刚刚败在沈微澜手中，不敢对她如何，不过对于寿元将近，即将坐化的赵长青就没这么好脸色了。
　　“这个名额啊，每年都会有变化的，就像前几次，周道友、陈道友那边不也少了嘛，只是今年不巧正好轮到严道友你身上了。唉，也怪我当时没说清楚，这样，严道友，小老儿做主，宗门也已经答应了，下一次合谷秘境为点星派补上一人，你看如何？”赵长青面对严邱的质问，面色没变，脸上依然带着温和的笑。一旁的沈微澜注意到，心中默默将他的危险性抬高了好几格。这话一出口，刚刚被他提到的周道友、陈道友等人的徒弟面色陡然一变，自家名额少了没补，点星派的名额少了，严邱闹过一场后就补回来，流云宗也太惯着他了。想必回去后他们一定会与各自的长辈诉说，这些人会对流云宗和点星派都有意见，不过流云宗相对他们而言到底势大，没什么伤害，而点星派只有严邱一人撑着，他们会把这些怨言都加注在点星派身上，赵长青这是在言谈中坑了严邱一把啊。
　　不过很显然严邱没有意识到这一点，听了赵长青的话再三确认后勉为其难的答应，这一番作态自然又加深了那群人的不满。
　　此事就在赵长青的劝说下结束，众人看了两位金丹修士的比试后也没了交流的兴致，各自回到各自的小院中去了。
　　回到院子中的沈微澜重重表扬了三个徒弟，不过也告诫他们，此事一出，后日进入秘境可要加倍小心。此时，院门口出现敲门声，
　　“张道友在吗，在下向晚山，前来道歉。”
　　“向晚山？他是谁，为什么要过来道歉？”沈微澜有些疑惑，旋即面色一变，“他也打你们了？”
　　“不是的，师傅。他就是有些小瞧我们天行宗，这次师傅您大发雌威，估计是把他吓了一跳，这才过来道歉。”张沉杼笑嘻嘻地说。今天看见师傅将那个臭老头打得吐血简直是太高兴了，该，谁让他欺负哥哥的。
　　“这样啊，那沉机你出去看看。”这些小事，沈微澜也不想理会。但是一想到今天发生的事，“沉机，等等。这个向晚山消息灵通吗？”
　　“嗯，当时他身后还跟着几个人，后来在那群修士里谈笑风生，消息应该挺灵通的。师傅，怎么了？”
　　“没什么，你就问问看，点星派和流云宗的关系，还有你们三人的名额，除了点星派挪出一个，还有两个是怎么来的？”
　　“是。”
　　不过一会儿，张沉机就回来了。
　　“师傅，他想邀请我们跟他一起组队，不过我拒绝了。另外，点星派的事向晚山说在流云宗是众所周知的。原来是流云宗境内的一个小宗门，不过这十几二十年随着严邱晋升金丹期，开始有些不安分。流云宗内也有些不满，暗中出手多次都不见严真人接招，没办法所以这一次他们按下他的名额警告他，然后借师傅您的手，教训他一顿。向晚山说，周围的人都笑严真人是个傻的，一边想着自立与流云宗并肩，一边又觉得自家与流云宗的关系紧密，是别人比不来的。真不知道他是怎么想的。”
　　“至于另外两个名额，原来是两个散修的，后来那两人遇难，传承断绝，于是这次流云宗就给我们了。”
　　沈微澜点点头，暗自叹气，本来就想让徒弟们离开自己历练历练，没想到又遇到这一出，果然，这免费的东西不好拿啊。
　　第二日，所有人集中在流云宗的练功场，由流云宗三位金丹修士荷笠打开传送阵，将众人传送至合谷秘境入口处。
　　沈微澜也是第一次来到秘境入口，此时她也有些好奇，原来这些秘境都是存在于藏源界的空间细缝中，只有时间到了才会显露出来。众人在此驻扎，准备等着第二日的秘境开启。
　　第二日，原本有些昏暗的细缝开始渐渐发亮，像是撕开一道口子，不一会儿，整个空间就被亮光所覆盖。亮光刺眼，沈微澜一边提醒徒弟注意眼睛，一边用手遮住眼。等到亮光消失后，一道古朴的大门出现在众人眼前。流云宗与其余五宗的掌门均手持一个奇怪的玉片走到大门前，将玉片以一种顺序放置在门上，紧接着大门缓缓开启，里面的是一道旋涡，所有要进入秘境的弟子只要走进这个旋涡中就能到达合谷秘境。同时，旋涡也在检查进入者的修为，修为超出就会被弹出大门。因为合谷道君生性温和，所以旋涡也只是弹出而不伤人，在有的秘境之中，不符合情况的修士会被旋涡吞噬或者绞杀。
　　年轻的弟子们开始一一排队进入，先是流云宗，接着是其余五宗弟子，沈微澜的三个徒弟排在第三批，趁着还有时间，她最后嘱咐三人进入秘境后赶快三人汇合，遇事小心，多留点心眼，别被别人给骗了。
　　很快就轮到他们了，看着走进旋涡中的三个徒弟，没来由地沈微澜突然一阵心悸，接着便是一股浓浓的危险与不安感袭来。不过此时徒弟们已经进入秘境中，沈微澜也只能将这感觉压下，寻找原因。
　　等到所有人都进去后，众人又回到流云宗练功场。此时，一名弟子急匆匆地跑过来，禀告说有人在山门口等候掌门，说合谷秘境即将出现危机。
　　众人一惊，下一瞬神情便各不相同，紧张者有，不信者有，将信将疑者有，认为其哗众取宠嗤笑者也有，而沈微澜心中却愿意相信的，刚刚她的神魂已经给出了警告。想着在秘境中的三个徒弟，心中揪成一片。
　　沉机、小杼、小山，你们可千万不要有事啊！
　　流云宗掌门显然不信，不过抱着万一的念头让弟子将人请上正殿。
　　一行人来到正殿后，很快那人就到了，沈微澜一看，这不是那日渡金丹劫的剑修穆衍行吗？而大殿众人也发现此人身上的金丹期气息，对他的消息也不由地重视几分。
　　“这位道友，你说合谷秘境即将出现危机是什么意思？”流云宗掌门率先发问，合谷秘境已经是流云宗的支柱了，若是它发生问题，后果不堪设想。
　　“前几日我得到消息，北符秘境被毁消失，而更早的空桑秘境也同样被毁消失。”穆衍行不急不忙地说出两个消息，却引得在场众人面色大变。
　　空桑秘境、合谷秘境、北符秘境，是南州三大九小十二秘境中的九小秘境，他们均生成与万年之前，其中联系十分紧密。最近九小秘境之中只有空桑、合谷、北符三个到达开启时间，其余两个都出问题了，合谷秘境大概率也会出问题。


第二十八章 
　　一想到这里正殿中众人都坐不住了。其中坐在流云宗掌门右下手的严邱真人率先跳出来发问：
　　“北符秘境被毁？什么时候什么人干的？为什么我们都没有接到消息？不行钱掌门，还请打开空间细缝，让我前去看看。”
　　一连串的发问可见他的急切，没办法自己唯一的女儿此时就在合谷秘境之中。如今发现合谷秘境有危险怎能不让他担心？
　　流云宗钱掌门还没开口就见严邱急匆匆站出来眉间微不可查地一皱旋即又舒展开。这动作幅度不大在场众人都在忧心自己的弟子盯着穆衍行，也没有人注意到他。
　　“在场的诸位道友都有弟子在合谷秘境中，严道友也莫要太过心切更何况合谷秘境还未出事我们不能先乱了阵脚反倒让人有机可乘。”钱掌门首先劝住严邱接着便对穆衍行询问，“北符秘境这一次是由乾元宗掌控，不知这位道友是乾元宗哪位真人当面？北符秘境的情况我们在场的众位都不清楚还有劳道友为我们讲一遍这北符秘境是如何被毁的。”
　　“在下穆衍行，云台李家人，并不是乾元宗宗门之人此次前来是奉李家家主的命令。此次北符秘境被毁时，家主嫡子魂灯熄灭，通过血脉溯回后发现是乾元宗一名真传弟子所为，可后来又发现此人在进入秘境之前就已被害。后来家主与乾元宗及各宗门、散修均彻查门下弟子后一无所得家主认为此事必定是破坏北符秘境之人所为。加之先前空桑秘境同样出事，于是派我先行来告知各位要小心合谷秘境出现问题，家主及各宗门之人随后便到。不过没想到一路受到阻挠，还是来晚了。想来家主他们至今未到也是因为路有阻拦吧。”
　　云台李家是南州的前三的修真家族，此人姓穆，想必就是李家的客卿长老了。了解了晚到的缘由，众人看着穆衍行，静待下文。
　　“北符秘境出事时在下正在秘境之中。北符秘境一次开启六个月，前五个月一切正常，到了最后一个月时秘境之中首先是天气开始变化，烈日、雷雨、冰雹等天气一天一变，后来山谷、森林等一一开始消失，在最后我们众人都被聚集在一处草地中，那时只记得一阵刺眼白光出现，庞大的灵力冲击出来将秘境的灵璧毁坏，冲击余波也把草地上的人轰到南州各地。醒来后，我告知家主此事才知道北符秘境被毁。”
　　“秘境中有境灵存在，境灵是能自我修复秘境的，那一个月难道境灵都没有反抗吗？”钱掌门执掌合谷秘境多年，自然对秘境了如指掌。
　　“没有。北符秘境出事后，五位共同控制秘境的掌门曾进入秘境遗骸中探查过，得出的结论是秘境是毫无反抗地被毁的，而境灵也不知所踪。而且此人极其熟悉北符秘境，甚至比掌握秘境的五宗都熟悉。遗骸中有一些从未被发现、记录的秘境深处机关都被一一破解，没有惊动秘境的境灵。”
　　没有惊动境灵，就是说不是通过暴力破解的，而是运用正确的手法破解，这道理在场众人都明白。乾元宗等五宗掌握北符秘境近两千年，比流云宗这六个宗门控制合谷秘境的时间长很多，乾元宗等宗门这两千年向秘境之中输送过多少弟子，秘境的地图也是一再扩大，竟没有一个人知道得清楚，这其中着实令人细思极恐。
　　“家主向离火宗了解过空桑秘境的情况，与北符秘境大致相同，也是前五个月无事，最后一个月突然事发，只不过听说空桑秘境的境灵曾出手过，但是很快就被那人镇压了，想来此人并不太熟悉空桑秘境。不过空桑、北符、合谷、九岭、长空这五个小秘境都是万年之前的散修道君们留下形成的，之间一直隐隐有着联系，此人既然接连破坏空桑、北符两处，那合谷恐怕也凶多吉少。”
　　听闻此人连境灵都没撑过几回合就被镇压了，在场的众人面色均不好看。沈微澜心中忧心忡忡，后悔没有给三个徒弟多多带些宝贝防身，此时她倒是忘了自己不给是因为三人灵力不足，催动不了宝贝的原因了。而另一边的严邱脸上阴沉得都快滴出水来。境灵是留下秘境的大能的一丝神识与秘境结合所产生的的一种新的生命体，境灵的修为比秘境能接受的最高修为高一层，像合谷秘境金丹期不能进入，所以能接受的最高修为是筑基期，而境灵的修为便是金丹期。虽然修为比不过大能，但是他们拥有大能一生的功法、技巧等，战斗力一点也不差。此人几招就能制服境灵，说明其对功法的理解、斗法的经验技巧都以达到炉火纯青的境界，十分不好对付。
　　正殿上气氛低沉，谁也没想到好饱一场历练竟会变成这样，穆衍行看着众人铁青的脸色一拍脑袋：“哎呀，差点都忘了，那人的目的只是毁坏秘境，对在秘境历练的那些人倒没有太大的杀心。这两次事件一共只有三位弟子陨落，乾元宗和离火宗各一位，还有便是家主的公子。公子的尸身是在秘境较深处被发现的，想来是发现了什么被灭口，所以诸位的弟子们只要不目睹那人做的事应该就没事了。”
　　听到这里正殿中的修士们都松了一口气，沈微澜和他们一起暗自祈祷自家徒弟们只要历练寻宝就行，千万千万不要多管闲事！
　　而流云宗钱掌门听懂穆衍行的潜在意思了，他立刻传弟子进殿，吩咐他们上下彻查流云宗，尤其是进入秘境的弟子的住所周围，看看有没有发现。在场的修士都明白，此人要进入秘境必须伪装成一人，不同于其他宗门只有一两人进入，流云宗因为此次执掌秘境进入的弟子最多，所以最容易隐藏。之前乾元宗、离火宗弟子相继被害也是这个原因。所以只要找出是否有弟子被替换，就知道此人有没有出现，这是最粗糙的方法了。
　　一声命令下去，很快流云宗上上下下就开始行动，半个时辰过去了，钱掌门的那位真传一脸悲伤的走进来，身后有两具尸体，众人一看就知道，事情真的发生了。
　　“师傅，柳济北柳师弟的尸身在他住所后的树林中被发现，另外，还发现了常阳宗向晚山向师弟的尸身。”
　　柳济北，那个迎自己上山的弟子？沈微澜想起那个热情周到的弟子，不由一阵可惜。不过，为什么会是两个？
　　“济北！”钱掌门面色终于变了，一脸悲痛，柳济北是他最小的弟子，一向听话，没想到却遭此不幸。
　　“什么，晚山也遇害了！不可能！”此时一位瘦脸长须的青衣老者猛地站起来，一脸不可置信，“自从迎宾院沈真人与严真人一战，晚山回到院子后，我与他一直待在一起，怎么可能他会被害？”
　　“不知张道友，向晚山是何时回到小院的？”沈微澜听了老者的话抬起头，她记得那天傍晚向晚山是来过自己这边的。
　　“是沈真人啊。晚山一向喜欢交友，那次回来得早我还询问过。他说他无意中看低了贵宗，看着沈真人如此厉害有些害怕，还托我等他进了秘境后向你致歉，如今怎么就”张姓修士此时精气神像是都被抽走一般，显然徒弟的去世对他的打击有些大。
　　“可是那天傍晚，向晚山亲自来过我的院子，还在院门口与我大徒弟聊过几句话。这又是怎么回事？”一个与师傅在一起，一个又在自己这边，这其中必定有一个是假的，或许就是破坏秘境之人。
　　“难道我徒儿就是那时候被害的？”张姓修士面色凄苦，自己这么好的徒弟居然去世了。
　　同时，沈微澜突然想到一个问题，“钱掌门，冒昧问一句，柳济北是否在此次秘境的名单之中？”
　　钱掌门回想了一下，点头称是。
　　“那贵宗迎客弟子是否会从这些弟子中选择？”沈微澜又问。
　　“不会。”钱掌门很肯定，“能进入秘境的弟子宗门都会让他们自己修炼，并不会去打扰。”
　　“可是，我来到贵宗山门口时，看见过柳济北，而且也是他将我迎入迎宾院的。”两次都与自己有过接触，沈微澜有些好奇，这人为什么会这样做。
　　“什么！”钱掌门也是大惊，难道那时候济北就已经
　　“其余的我不管，我只想问沈真人一句，为什么这两人出现的破绽都这么巧被你给碰到了，难不成其中有什么问题？”女儿暂时没事，严邱此时有些不怀好意地说。
　　大殿中也有些修士转过头看向沈微澜，小声讨论着，对她有些怀疑。
　　“这我就不知道了，严真人想查就尽管查，若是查出什么，我静凭处置。”清者自清，没做过的事情沈微澜可不怕。“但是我若没有问题，严真人，你我少不得要再比过一场了。”
　　“你！”
　　看着正殿中的讨论越发偏离主旨，上首的钱掌门催动法力发出声音：
　　“好了，既然人已经进去了，现在不是讨论谁的问题的时候。”果然正殿中大家都停止了议论。见有效果，钱掌门心中满意地点头说道：“诸位你在此稍待，我马上就去空间细缝中联系境灵，说服他关闭秘境。”
　　境灵能从外面联系上？天行宗没有秘境，沈微澜也只知晓境灵的存在，还不知道其他秘辛。正疑惑着，殿中就有人将问题问出。
　　“境灵，曾经也有一个名称叫守门人，把守的就是秘境之门，这也是我曾经听境灵说的。一会儿我联系上境灵，将此事说出，想必境灵会提前结束秘境，将所有人踢出秘境。这样不管那人的目的是什么都不可能达成。”
　　境灵、守门人！
　　听着钱掌门的话，沈微澜的脑海里轰得一声炸起。


第二十九章 
　　乍一听“守门人”这三个字沈微澜一惊这不是那天晚上小徒弟告诉自己的吗？
　　那时韩照山说韩万山被人算计，转世归来后竟然会成为别人的守门人、钥匙。当时自己不清楚这两个词代表什么，现在从钱掌门口中得知守门人就是境灵，也就是说他未来会成为境灵？不过沈微澜记得境灵都是一缕神识与秘境本体结合的产物而活生生的人变成境灵可是从没有听说过。想到这里沈微澜深吸一口气这其中的水恐怕不浅自己还是不要想这件事了。
　　钱掌门向众人告辞去空间细缝之中联络合谷境灵大殿之中的众人也开始各自议论。张姓修士抱着向晚山的遗体开始收敛，另一边流云宗也同样在收敛柳济北的尸身。看着地上的两人，沈微澜一阵惋惜心中更加挂念三个徒弟祈祷他们平安归来。
　　随后就听见身边有人询问：
　　“钱掌门去与境灵联络想必不一会儿就有好消息到来。方才我只顾担忧弟子安全却没发现这空桑与北符两处那人进入秘境只杀害了一人，为何到了这次合谷秘境竟有两人遇难？”
　　终于有人的想法和自己一样了。
　　沈微澜转头，发现发问者是自己身旁的一位女修筑基期巅峰圆满修为，差一步渡劫就可结丹。女修面色柔和，只微蹙的眉间露出些许忧愁与疑惑。
　　“许道友此番第一次领队或许不知这合谷秘境是没有地图的。因为秘境随时都在变化，每次进入地形、景色都不相同。此人就算了解合谷秘境，可要找到秘境真正的核心之处还是要花不少时间的。这次去世的两位师侄，据我所知柳师侄是流云宗进入秘境五十人中的领头人物而向师侄在其余道友弟子中也颇有声望。这两人在秘境中必然会有许多人跟随，而有了这些人的加入会大大加快此人的探索进度。”
　　沈微澜点头，算是接受了这个说法，也明白自己去搜集合谷秘境信息时为什么只有险地的名称而无其位置了。但是问题又来了，
　　“可是这样一来，那些弟子们不就危险了吗？而且若是那人伪装成一人进入秘境还好说，可是两人，他是怎么混进去的？难不成用术？可即使是最顶尖的真假也会被秘境发现的。”
　　沈微澜的问题一下就让大殿中安静下来，过了好一会儿，还是身旁的许道友发声。
　　“沈道友，或许他们不只一人呢。或许前两次只有一人，但合谷秘境的复杂程度比前两个秘境更甚，也难保他不会找一个同伴。更或许，前两次分别是两人作案，只是暗中伪装成一人的样子，这次两人合在一起准备对合谷秘境动手了。至于弟子们，唉，只能期盼他们好运和钱掌门带来好消息了。”
　　好吧，沈微澜觉得挺有道理的，自己可能也钻到死胡同中了，现在她特别想不顾形象地挠头，她觉得自己脑壳疼。果然，自己不适合面对这些烧脑的场面，还是直接莽过去比较痛快。
　　正说着，就见刚刚离开的钱掌门又匆匆回到走进大殿中。他面色铁青，双拳紧握，全然不复刚刚的轻松之色。
　　“诸位，境灵联系不上了。”
　　什么！
　　在场众人都大吃一惊地从座位上站起来，就连刚刚信手坐在一旁笑看众人讨论的穆衍行也同样如此。
　　“合谷秘境不同于其他几个小秘境，合谷道君可是飞升上界的仙君，他留下的境灵怎么可能在这短短时间之内就被”不知是谁喊出这一声，大殿中再次陷入寂静沉重的氛围之中。
　　“那秘境呢？秘境如何？”严邱也在一旁大声询问，眼中遍布焦急之色。
　　“秘境此时无恙。”若是秘境有变，则空间细缝必然会产生震动。钱掌门出来时一切如常，说明秘境还是安全的。
　　“师傅，云台李家家主并乾元宗、离火宗等宗门掌门前来拜访。”刚刚收拾完师弟尸身的那位真传又上殿来禀报。
　　“快，快请！不，我随你一同去迎接。”钱掌门似是想到什么，急匆匆地与弟子相伴离去。
　　等到钱掌门与那群人进殿后，沈微澜才明白为何刚刚他那般急切了。看着这进来的一群人，一个元婴、九个金丹还不算钱掌门，身后还有十来个筑基期修士。沈微澜此时只想将天行宗里的那本书给烧了，消息不全就不说了，还不正确，也不知是多少年前的记录了。
　　没错，这李家家主竟然是元婴真君。而沈微澜那本书的记录中，此人还是金丹期修为。
　　这可是自己遇见的第一位元婴真君，嗯，九命真君不算，他那时只有金丹期修为，还不如自己。
　　见到元婴真君到来，在场众人均站立行礼。钱掌门也与众人一一介绍不提。
　　此时一旁的穆衍行也走上前行礼：“家主。”
　　李家主有些无奈的看着他，点头示意他站到自己身后，随即坐在刚加的座位上与众人开始讨论起来。
　　此时合谷秘境之中，张沉机三人在通过旋涡时被分开，通过符发现大家的位置，索性离得都不远，没过一会儿三人就聚集在一起了。
　　“哥哥，你看！”走在中间的张沉杼小脑袋左晃晃、右晃晃，时不时地发现隐藏在石缝间，草丛中的各种灵花灵草。这不，他又用小手指着躲藏在两片叶子中间努力扮作一片绿叶的络石叶。树上的络石叶似是听见了张沉杼的声音，察觉到危险，蜷缩成一团，尾部慢慢挪动想离开此地。不过久不见人来又抖抖身子舒展开，享受着秘境中的阳光，继续冒充一片普通的树叶。
　　就在这时，一双小手以迅雷不及掩耳之势将它捉住，一拉，连叶带根拿下放入准备好的玉盒中。
　　张沉杼又采到一株灵植，喜滋滋地将玉盒放进储物袋中，扭过头对着张沉机和韩照山说道：“哥哥、师弟，这块地方的灵花灵草可真多，我们在这里多呆一会多找到一些，回去种在扶余山上。”张沉机和韩照山闻言也点点头。扶余山，就是天行山旁边的两座山之一。扶余山上种着各种高阶灵植，反倒是低阶灵植没有几株，张沉杼此举也算是增加了扶余山的灵植品种了。
　　两个时辰后，张沉机三人离开这片森林，只留下未长成的灵植，至于其余的，张沉杼拍拍自己的储物袋，一蹦一跳十分满足。
　　回去后，要向师傅要一个大一点的储物袋，这个都装不下了。
　　此时，林中一位老者突然凭空出现，看着森林被洗劫后的模样面带笑意地摇摇头：
　　“这群臭小子，真是一点都不放过。我刚走了一会儿就把这里搬空了，不过还好没成熟的没挖走。”
　　说完便沉下身，右手一翻，出现一个小袋子。打开袋子，里面都是各式灵种。老者沿着森林一边走，一边撒着灵种，神态潇洒、自然。
　　“嗯，钱仲平又来找我？这几年秘境交给他后，一年要找我几十次询问问题，真是麻烦。这次又是什么事？呃，不管了，我没空，正忙着呢。”
　　想好后，老者不理他，自顾自地切断联系，又开始一路撒着灵种。
　　三人毫无目的的走着，突然张沉机神识在脑海中一动，随后就感觉有一个无形的力量在吸引着自己。没有察觉到危险，张沉机跟着感觉向前走着，张沉杼和韩照山发现了他的异状，对视一眼后连忙跟紧了他，法力开始凝聚准备随时催动。
　　三人走了约五公里，来到一个小谭旁边停下。张沉机也从那个怪异的情绪中走出来，发现小谭上冒着丝丝雾气，正中央漂浮着一朵雪白的莲花，再定睛一看，莲花六瓣，花瓣成剑型，还散发着剑器特有的锐意，赫然是一朵六瓣剑莲！张沉机立刻面露喜色，这是他炼制本命飞剑的必须材料之一，天行宗没有此物，没想到在这里发现了。
　　小谭里能长出剑莲必是不一般，于是张沉机御起青离剑，隔空操控它接近那朵剑莲，想要将用剑将剑莲斩下拿回，却无奈发现剑莲周围有一层禁制，青离剑飞不进去。
　　飞剑摘花行不通后，张沉机开始卷起裤腿，准备自己下水走过去摘花。事关张沉机的本命飞剑，韩照山与张沉杼虽然不赞同师兄哥哥这样冒险也不能说什么，只能站在小谭边紧紧盯着他，韩照山双目中有火光升起，张沉杼手中紧握阵旗，时刻准备着一有不测就出手相救。
　　“嘶”，刚下水张沉机就一阵倒吸，这水实在是太凉了，双脚刚进入水中寒气就浸入他的骨头中。
　　“哥哥师兄，你没事吧。”关切地声音在身后响起。
　　张沉机紧咬牙关，背对着两人摇手表示自己没事，一步、一步地向前走。水渐渐没过小腿，越向前寒气越深，此时张沉机的嘴唇已经开始发紫，双腿不住地打着哆嗦，若不是他已经是筑基期修士，此时恐怕已经倒在这小小的水潭之中了。
　　小谭不深，张沉机来到小谭中央剑莲旁时，潭水刚到他的大腿根。此时潭水的寒气已经逐渐侵入张沉机的五脏了，他不多话，一手抓住剑莲，一手拿着青离剑，用剑割下莲花后转身往回走。
　　就在此时，一道身影张着血盆大口接近他，在韩照山和张沉杼惊恐的目光中，从水中一跃而起，想要将他吞下。


第三十章 
　　凡宝物之处必有灵兽守护这是藏源界的共识。虽然刚刚下水时张沉机没有发现灵兽的踪迹，不过整个过程中他一直绷紧神经，时刻注意着周围的变化。此时看着前面小杼和韩照山目光惊恐便知不好，空着的手一挥释放法力青离剑随之而起“咻”一声直冲向那张巨口。
　　那道身影看着青离剑飞来微微撇过头停顿了一下，紧跟着飞剑的是一团火焰。原来韩照山发现大师兄危险，立刻使出红炎术砸向那道身影。韩照山的红炎术因为体内凤凰真血的缘故沾染了一丝微弱的南明离火这道灵兽身影察觉到危险不敢硬接在水中后退了几步这就给了张沉机逃脱的时机。他双腿僵硬便将体内绝大部分灵力调入双腿一时间飞快地逃离小潭中央的禁制之地。一离开禁制张沉机便召来扔在青离剑，御剑离开小潭回到两位师弟身边。
　　此时，那道身影也渐渐显现出全貌利嘴、双足，身后还有一条长长的尾巴，浑身上下都披着一副漆黑的铁甲此时那张大口中正冒着寒气，赫然是一只四阶灵兽飞霜鳄龙。
　　张沉杼见哥哥平安归来后，双眼犀利，将手中的阵旗向空中一抛催动灵力在小潭周围布阵。张沉机正坐在地上调息，张沉杼也聚精会神的盯着小潭上的阵法，唯恐一个疏漏让那条鳄龙冲出。两人都没有注意到韩照山神色的变化。
　　阵中没有动静，张沉杼松口气，擦了一把脸上的冷汗：“奇怪，这六瓣剑莲不过是二阶灵花，怎么居然会有四阶的飞霜鳄龙守护？”
　　张沉机休息一阵也调息好，睁开眼站起，就见四周白雾茫茫，那条飞霜鳄龙正在自己不愿处向着自己冲来。
　　“小杼、小山，你们小心，退后，那条鳄龙冲出来小潭了！”
　　说着就拔出飞剑，快步上前施展剑诀。而另一边的张沉杼也同时发现阵法内有动静，连忙催动法力稳住大阵，同时不停地变换阵旗的位置，想将困阵变为杀阵。
　　韩照山刚刚发动红炎术时，看到了一些不一样的场面一时有些困惑，此时他也看见小潭中的那条鳄龙开始上岸，催动法力，手中出现六条火红的铁链，这是由火灵力组成的火链，而火链中有一丝蓝紫色的火焰穿梭其中，更显其威力不凡。
　　眼中火光更甚，韩照山沉住气准备用火链缠住对方，刚刚它避开了自己的红炎术，说明自己的火焰对其还是有克制作用的。可是火链成型后，韩照山抬头一看，眼中一抹幽紫色闪过，却发现，哪有什么飞霜鳄龙，自己面前是两位师兄在互相攻击！张沉杼用阵困住了张沉机，而张沉机正在阵中施展剑诀不断破坏大阵。
　　幻术！
　　韩照山心中焦急，大喊着两位师兄的名字，发现没用后，又想用火链将两人分开，没想到却引来两位师兄的合力攻击。支撑了几招的韩照山感觉无法叫醒两个人，无奈之下只得跳出这个站圈。
　　此时那个小潭中央，正漂浮着一个身形娇小却形似犀，鼻子圆长，全身长满白色毛发的灵兽。那灵兽看着岸边正在打斗的三人，欢快地在水面上撒欢，身前的两只小爪子正不断拍打着水面，嘴里发出“噗噗”的声音。不一会儿，正在撒欢的灵兽注意到离开战圈站着不动的韩照山，用鼻子嗅嗅，接着歪着脑袋用小爪子挠头，细小的眼睛里流露出不解，这人还没死，怎么不动啊？
　　随后，韩照山就动了，火链四射，不过不是朝着张沉机兄弟俩，而是向着这潭水中央的灵兽而去。他也发现了这只行为奇怪的灵兽。那灵兽没料到这一出，刚想沉入水中就被火链卷个正着。韩照山一拽一拉，灵兽从水中飞出，狠狠地砸在小潭岸边，顿时小眼睛就开始眼冒金星，脑袋摇摇晃晃支撑了几秒，随着下一根火链的抽打，一扭头，晕过去了。
　　灵兽晕过去后，张沉机兄弟俩的幻术自然也就解开了，此时张沉杼也将困阵变为杀阵，阵法的威力大增，虽然如此张沉机的剑光已经开始突破大阵接近张沉杼。两兄弟都愣愣地看着对方，没想到打了这么久都是自家兄弟在打。发现战况后两人脖胫后寒气大冒，差一点、差一点两人中就有一人身死了。
　　“这次多谢小山你了。”张沉机兄弟俩这次也是死里逃生，不免对韩照山感激万分。
　　“不用，不用。”韩照山连连摇手，脸上又露出一贯的憨笑，“我们是师兄弟嘛，而且师兄们也是经常帮我的。”
　　“就是这么个小东西让我们大打一场的。”张沉杼来到那只昏迷的灵兽身边，用手拎着它的后颈提起，一边摇一边有些不信。
　　“小杼，这东西你别看它小小一只，它可不一般啊。”张沉机从储物袋中拿出一本小册子对准那只灵兽，小册子自动翻开到其中一页，一副栩栩如生的画像投影在册子上方。这小册子是沈微澜给他，三个徒弟都有。
　　“哦，是什么，我看看。”张沉杼懒得拿就凑到哥哥身边看，韩照山来到另一边也同样如此。
　　五行幻琉貘，初始为二阶灵兽，其体内每增加一种属性灵力就能提升一阶，最高为六阶灵兽，方法是服用同阶的属性灵植。极善幻术，能在不知不觉中将人拉入幻术中，杀人于无形，只有攻击其本体才能破解。但同时身体能力极差，无论是速度、耐力，还是抗打击能力都不行，这一缺点只有进入六阶才能弥补。因为这一点，五行幻琉貘的数量一直不多。
　　“就这小家伙居然能成长到六阶？”张沉杼提着五行幻琉貘凑近看看，一脸的不可思议。
　　灵兽一般是通过血脉净化、返祖来提升品阶的，而这种能够自我提升品阶的灵兽十分稀少，最为著名的应该是青丘九尾一族，九尾出生时只是一阶灵兽，此后每多一条尾巴就能提升一阶，一直到九阶。
　　“想来它就是这六瓣剑莲的守护兽，等着这六瓣剑莲成熟后将其吃下增加水属性，以此来晋升三阶。没想到被我抢先了。”看了图册，张沉机也明白了前因后果，后又一脸后怕对着韩照山说，“还好小山你发现了它将它打晕，不然我们兄弟俩恐怕是凶多吉少了。不过，小山，你自己是怎么破解幻术的？”
　　“我？我也不知道。”韩照山不好意思地抓抓脑袋，“我第一次攻击那条鳄龙时红炎术没有碰到它，但是我眼睛里有一个画面一闪而过，画面上这个小潭里面并没有鳄龙，我原先就有些奇怪。后来发现那条鳄龙上岸，我又使用法术，然后就看清了根本没有鳄龙，师兄你们正在互相攻击。”说完还面带疑惑地看着两位师兄，询问这是为什么。
　　听完韩照山所说，张沉机、张沉杼同时沉默，也弄不明白为什么。到最后才由张沉机说了一句“可能是小山你体内的凤凰真血有破邪破幻的作用”，三人才就此结束这个话题。
　　“噗噗”，五行幻琉貘此前一直被张沉杼提着，摇晃中渐渐有了苏醒的征兆。
　　“小杼，它快要醒了，小心它的幻”张沉机还没说完就见弟弟猛地将手中的灵兽向地上一砸，刚刚开始苏醒的五行幻琉貘一歪头，又晕了。“幻术。”
　　“咦，哥哥，你要跟我说什么？”张沉杼刚刚没听见哥哥的话。
　　“没什么，我是说这家伙可是小山他捉到的，你这么拿着不好。”
　　“哦，对啊。”张沉杼一拍脑袋，放下五行幻琉貘，回头对着韩照山致歉，“对不起小山师弟，是我不好，随便那你的战利品。”
　　“没事的，师兄。”韩照山并不在意，他明白张沉杼只是小孩子的好奇心作祟，玩过一会儿就会还回来的。
　　“小山，你准备把它怎么办？”张沉机看着地上的灵兽向韩照山询问。这灵兽虽说有致命的缺点，但止不住它的幻术水平太高，而且天行山最不缺的就是高阶灵植，这灵兽可以妥妥地晋升六阶，之后唯一的缺陷也就没有了，可以说是很好的灵宠选择。
　　韩照山同样也是这么想的，对其余两人说出想将它收作灵宠。接着在两位师兄的护法下，五行幻琉貘就成为了韩照山的灵宠。
　　另一边，流云宗大殿中终于谈出结果了。一群人决定一起进入空间细缝中，由钱掌门再联系境灵一次，若是还联系不上，只能用李家主从中州本家借到的破镜珠在秘境中打开一个小缝，从在场众人中选出五位金丹期修士压低修为从小缝中一一进入秘境。
　　破镜珠是为探索未知秘境时所用的宝物，它的作用是掩盖修士气息，在境灵察觉不了的情况下偷渡进秘境。一枚破镜珠只能掩盖五人气息，且这五人修为不能高于境灵修为。
　　商量过后，一行人来到空间细缝中准备按照计划行事。


第三十一章 
　　“呼终于完成了。这群臭小子采得可真干净。”撒下袋中最后一把种子老者捶捶腰，自言自语，“哎呦老了，才干了这么点活腰就不行了。嗯接下来是什么来着？哦对了还要水那就下场雨吧。”
　　说完，老者向空中一指，森林上方原本晴空万里的天空顿时阴沉下来接着淅淅沥沥地雨滴从空中落下。大约一柱香后法力一收看着雨后苍翠的森林老者满意地捋捋胡子，下一瞬，他的眉头又皱起来。
　　这个钱仲平怎么又来联系一天两次，难道真的有什么事情吗？唉，真是不给老人家休息的时间啊。
　　老者有些无奈接通了联络，“有什么事？”
　　空间细缝内，钱掌门能够联络上境灵后大为振奋，能联系上就说明秘境此时还没有出问题一切还来得及。于是他立刻以简短的话语将前因后果说了一通，完了还向境灵提议提前关闭秘境以保证秘境和境灵的安全。
　　老者听了也有些不敢相信，空桑和北符秘境都出事了，境灵也不见了，现在对方盯上自己和合谷秘境了。这钱仲平才几天没联系自己，外面就变化这么大了？
　　秘境不是说关闭就关闭的，每次开启秘境都是秘境内生物的一次优胜劣汰。秘境中产生的灵气数量是有限的，修为力量也是有顶点的，若是不开启秘境，时间长了秘境中的灵兽会大肆繁衍消耗大量灵气，而灵植生长时间越长，吸收的灵气也会越多，同时境灵不能采摘灵植、捕猎灵兽，久而久之总有一天秘境会不堪重负，因为灵气的产生速度比不上消耗速度而消亡，所以秘境才会每隔多少年就开启一次，让外部力量进入采摘灵植、捕猎灵兽从而使得秘境的灵气产生与削减速度趋于稳定，维持秘境而这一次秘境才开启一天不到，这么短的时间根本不可能减少秘境中太多的灵植灵兽，而下一次开启要等到五十年后，老者一时有些沉默。
　　回到林中住所，老者看着秘境之中这些年储存的灵气，灵气并不多，因为老者喜爱花草，每次看秘境之中损失得差不多能够撑到下次开启就会提前关闭秘境，因此这么多年存下来的灵气将将够四十年不到，剩下的就要消耗秘境的潜力了。秘境的潜力是秘境能够提升的关键，潜力不够，秘境一直只能产生这么多灵气，而老者的修为也只能到金丹期不能晋升。不过再想想其他两个秘境的结局，老者一叹，实在不行就向几个老伙计借点，借不到就只能透支潜力了，不过潜力过个千年、万年的还能补回来，秘境要是没了就没办法了，老者思索过后还是答应了。
　　就在刚刚老者在为森林降雨时，灵力波动被远处两个人捕捉到，两人对视一眼，咧开嘴笑道：
　　“找到了。”
　　“哈哈，真是得来全不费工夫，没想到他自己把自己的位置给暴露了。”
　　得到肯定答复的钱仲平众人闻言均是松了口气，随即就打起精神准备先护住一会儿出来的徒弟，然后众人一起对付那两个混进去的家伙。
　　老者走出住所，从袖中掏出一个玉片，与当初钱掌门等人打开秘境大门的玉片差不多，不过面积更大、颜色更为深些。向玉片中注入大量灵力，玉片开始散发出青紫色光芒，在光芒充盈到整块玉片时，将它向空中一抛，玉片很神奇地就贴在空中。不一会儿，空中一扇打开的大门开始缓缓出现。
　　“不好，他要提前关闭秘境了。”“向晚山”发现空中的异变，面色大变。
　　“该死，他已经得到消息了。大门成型还需要时间，我们加快速度，赶在那道大门完全成型时拿下他，走！”“柳济北”面露恨色对着身边的“向晚山”说，同时全力催动灵力向着老者而去。
　　一棵大树下，老者因为释放大量灵力，此时正在调息。此时大门渐渐成型，下面只要将们关闭就行了，老者松口气，开始捏法诀。下一刻他的手就停住了，他的双肩各有一只手搭着。
　　“合谷，好久不见，总算找到你了。”熟悉的声音在耳边响起，老者慢慢转过头去。
　　“你是北符！”老者一看来人，双眼立刻放大，震惊不已“不是说北符秘境被毁了吗，你怎么？”
　　“我怎么还存于世上是吗？”被称作北符的人咧嘴一笑，“这个问题啊，你看看他是谁？”
　　老者这才去看另一只手的主人，只见那人也朝着老者一笑，接着就变换了模样，看清此人的样貌后，老者有些不可置信，左右来回对照。
　　“怎么会有两个北符？”
　　倏地，老者像是想到了什么，眼神犀利地盯着那人。
　　“你是北符道君转世之人，觉醒了前世的记忆？”
　　“没错。”
　　“可是你又为何要毁了两个秘境，甚至连你自己的都不放过？”
　　“老夫当年兵解转世背后有大算计，等到我这次觉醒了记忆才发现其中的问题。为了日后对付那人，我打算找一些帮手，原来的那些老家伙陨落的陨落、飞升的飞升，算来算去就只有你们了。”
　　“那你呢，你我都是境灵，你不会不明白秘境毁灭对自身的影响吧？”
　　“主人解开了我神魂上的锁链，因此秘境存在与否与我关系不大。”境灵北符面色平静。
　　“空桑呢，他怎么样了？”
　　“他不服从主人，和秘境一起消亡了。”境灵北符眼神毫无波澜，语气也是一如既往。
　　“什么！”老者一听就发怒了，“你、我、空桑、九岭、长空五人虽然不是一同诞生，但这么多年一直守望相助。记得当初北符秘境还未被发现时，你储存的灵气不够维持秘境，是空桑，他将灵气通过境道传递给你，这才让你存活下来。如此救命之恩，你竟然还跟着这人？你的良心呢？”
　　境灵虽然不能离开秘境，但是有一个境道可以彼此之间交流互助。
　　“合谷境灵，他是我一缕神识化成的，自然跟着我，听我的话，这有什么问题吗？”一旁的北符道君轻笑一声。
　　“我们是在秘境之中诞生的生灵，虽然有秘境主人的一缕神识，但这么多年下来，我们早就有了自己的是非观。哼，说到底还是北符你是非善恶不分，当年我们都瞎了眼。”
　　空中的大门已经完全成型，透过门外还能看见在空间细缝中站着的众人。众人见大门成型却迟迟不关闭具是心切，害怕境灵出了什么问题。钱掌门又开始联系境灵了。
　　“好了，叙旧的话以后再说。这次我是来邀请你合谷境灵的，希望你能加入我们。当然我不能去除你的锁链，所以这合谷秘境我就不动了交给你。不过日后这秘境中的清理活动必须交给我的人来做。当然，如果你不答应，那么你的下场就和空桑境灵差不多了。”同样看见外面的众人，尤其是看见站在前面的李家元婴真君，北符道君双眼一眯，心想此事必须尽快解决。北符道君此时的修为只是金丹期，进入秘境是运用秘法压制修为混进来的，在秘境中与自身境灵合作自然无敌，但外面还有元婴期和一群金丹期的修士，若是被秘境赶出去了恐怕是凶多吉少。
　　“不可能！我不可能与你这样的人为伍！”老者信誓旦旦。老者刚说完就接到钱仲平的联络，他发誓自己从没有觉得钱仲平的联系是如此悦耳，不过就是有些晚。接通联络后钱仲平知道他此时的处境，立刻说一会有五位金丹期修士进入秘境过来帮助自己，只要自己E呢撑过这段时间就行。
　　“那合谷境灵是准备敬酒不吃吃罚酒了。”北符道君的时间不多，听到老者拒绝立刻就要动手。
　　“等等，等等。”老者发现他的行动后连连摆手，“且容老夫想想，想想。”
　　“嗯？”一旁的北符境灵第一次神色出现变化，这么快就改变立场，不像是他平时的作风，是哪里出现问题了？
　　老者也发觉自己的话语有问题，咳咳嗓子指着北符境灵又开口：“老夫刚刚想过，道君的条件不错，但是一来道君灭了我的老朋友空桑境灵，二来我不屑与此等忘恩负义之人为伍，若我加入道君，道君难道不会对老夫有所怀疑？”
　　在合谷境灵拼命拖延时间之时，另一边钱掌门也将此事告知在场众人，随即之前就选好了五位金丹真人站出，沈微澜依靠打败严邱的威名赫然在列。为首便是钱仲平掌门，他手中拿着的就是李家从中州借来的破界珠。
　　大门开着，境灵告诉说对方能看见自己，钱仲平绕道将破界珠按进一处据大门不远的视线死角，很快境壁就出现一条细缝，随着破界珠向前移动，细缝渐渐变大，最终形成能够一人通行的轮廓，钱仲平第一个迈开腿进入。
　　“诸位我们出发。”


第三十二章 
　　沈微澜只觉跨过一层透明的薄膜后四周的灵气扑面而来灵气浓度比外界足足提高了四五倍，初时大门打开散溢的灵气与这些相比可谓是大巫见小巫了。瞧瞧这周围，灵气都快凝聚成雾了。不过在场的五人中有四人都进入过秘境，对这些并不感到诧异而沈微澜也仅是惊讶一瞬随即就与众人赶赴境灵所在之处毕竟秘境灵气浓度虽强经过几代祖师改造的天行山也不差。
　　此时森林中合谷境灵已经口干舌燥，不知要说什么了。合谷道君当年便是温和又嫉恶如仇之人，他的一缕神识形成的境灵自然也继承了这种性格。这些年境灵自己虽然在此基础上也形成了自己的性格但是让他与敌人虚与委蛇着实是难倒了他。现在对面还没怀疑只不过是没想到他还有援军李家居然会借到破界珠这个宝贝。
　　“刚刚你的担忧本座也说明白了拖延了这么长时间合谷境灵，给个准确的答复吧。”时间拖得挺久了，北符道君也有些不耐烦。
　　抬头看一眼那道门以及门后站立着的众人北符道君也是长舒一口气，还好提前找到合谷境灵，否则提前关闭秘境出去后少不得要与他们大战一场自己修为还未恢复，这对自己可不是个好消息。不像现在，无论是合谷境灵同意，自己与他从境道中离开还是他反对自己毁了这秘境接秘境爆炸反冲之力离开都安全无虞。
　　等等，不对！
　　修真者记忆一向不错，北符道君当初仅仅只是扫视一眼就差不多记住了对面的情况，此时他突然发现对面少了几个人。比如，一直站在那个元婴修士旁的流云宗之人就不见了。
　　不好！
　　随即，北符道君目光狠狠地盯着合谷境灵：“你在拖延时间！”
　　“哈哈！”见被发现了，合谷境灵也不再伪装，舒展紧皱的眉头开怀大笑，“可憋死老夫了，耗尽了脑汁和你们周旋。老夫从没有这般经历，你们可是第一个。你既然发现了，那老夫就明明白白告诉你，想让我加入？做梦！”
　　迎接他的是北符道君的含怒一击，另一边北符境灵也欺身而上，二者同出一源，配合起来自然默契无比。
　　老者对此也是有所应对，右手一扬，森林中的大树纷纷伸出枝丫在老者面前形成一堵树墙挡住攻击。再一挥手，那些花草树木的根系也开始活动，开到北符二人下方，飞快地冲出地面宛如利箭般射向二人。北符二人也是不凡，面对这密密麻麻成群的根箭，两人的动作出奇地一致，不慌不忙地拿出一张符贴在自己身上，而后以指为笔、以灵力为墨，开始隔空画符，不一会儿周身就八张大小相同的灵符上下飞舞，在两人周身形成一个灵力罩，使如雨的根箭不得寸进。
　　虽知此番试探肯定是无功而返，不过看着两人如此轻描谈写地化解，老者也不由一叹，不愧是符道大家。不过转瞬，一向笑眯眯的老者眼神犀利，这里是自己的主场，他可不会认输，嗯，至少也要拖到援兵到来。
　　双手迅速捏起法诀，顿时整个森林就像活了一般，树影森森，无数的枝条抽打向二人。这些枝条是千年古树上的枝丫，历经境灵千年温养早已成为二阶法器，寻常的二阶法器自然无事，不过成千上万的二阶法器那就另提别论了。而另一边北符两人自然是严阵以待，一人分化无数灵符四散开来，一部分护住自身，另一部分则化作漫天火焰直冲那些枝条，随着火焰的蔓延，枝条飞快的减少着另一人则凝符成剑直指合谷境灵。
　　“嘭！”就在老者将将要被击中时，一枚大印从天而降，将符剑狠狠压在泥土中。老者吐口气，终于来了！
　　合谷秘境的安危与流云宗息息相关，故此钱仲平一马当先走在五人最前面，也是他出手救下老者。
　　“境灵前辈，此二人就交给我等了，麻烦您尽快关闭秘境。”钱仲平收回宝印，来到合谷境灵前，随后四人也是一一赶到。
　　“好。”
　　槽糕！北符道君最不想碰见的场面终是到来，不过此时有进无退，必须尽快解决面前这五人再拦住合谷境灵方能有一线生机。
　　想到此，北符道君咬破舌尖，突出鲜血，以血为墨，指尖飞快地在空中划过。
　　“这是血符术，画出的符威力比一般的要大五倍，大家小心！”沈微澜刚想提醒，不料被李家两位金丹修士抢了先，不过大家知道就行。
　　身边四人纷纷祭出兵器，除了钱仲平是刚刚的宝印之外，其余众人均为飞剑，宝印如同方才一样被抛入空中后迅速上升放大，然后猛地镇压下来，一把飞剑与宝印一起攻击北符道君，另外两把则上下攻击北符境灵。
　　沈微澜祭出三清神光剑后看着北符道君面对攻击不管不顾依旧在画符，不由心神一动，立刻又拿出青蜃瓶，放出曾经收进去的灵力环绕在五人与境灵周身。果然，下一秒血符成型化作一个“镇”字，北符道君一声“镇！”所有的攻击均化为乌有，同时众人均发现自己的灵力陡然下降一层，身形不得动像是被镇压了一般。
　　镇字符后血符并没有结束，符中血色流动又迅速形成一个“破”字，符光大盛，几道符光从中射出直指众人。此时在场众人拼命挣扎，为沈微澜暗自不动，这攻击虽强，但打不破青蜃瓶中的灵力防御，情形果然如此，那符光碰到青蜃瓶中的灵力后迅速转向，“轰轰轰”地砸在周围，威力强大的几道还反弹回去，让北符两人也是手忙脚乱了一番。
　　险情过去，几人均松口气，再一看四周，脚底发寒，此人好生厉害。此时刚刚还茂密的森林已经被这破字符挪为平地，到处都是坑坑洼洼的。要知道这些都是千年古树，连枝条都是二阶法器，可见它的威力有多强。
　　释放了最强一击后的北符道君面色发白，盯着沈微澜，没想到因为此人，自己的最强一击攻击居然会无功而返，心中暗恨，若不是自己修为还未恢复怎会如此！
　　“哈哈，诸位小心，大门要关闭了。”此刻，合谷境灵终于将捏完法诀，只见天空中打开的大门正在缓缓关闭。钱仲平等人心中一定，合谷秘境保住了，神色不由放松下来。
　　时间来不及了，发现出现排斥力的北符道君心中知晓，自己刚刚花费太多灵力在血符术上，还消耗了一滴精血，一旦到了外面必定凶多吉少。与自己的境灵使个眼色，两人身形同时一动，运起遁诀趁着众人不注意时一左一右来到合谷境灵身边，蒙住其双眼，在他前后左右四面均贴上一道符。
　　“别动，赶快打开境道让我们离开，否则一旦我们被赶出秘境之外你也会死无全尸。”
　　要不是自己想走境道只有秘境之中的境灵才能开启，自己肯定早就让北符境灵开启境道了。不过，北符道君看了一眼北符境灵，境灵可是可以自己开启境道离开的，若是事不可为，就只能
　　“休想！境道只能联通秘境。一旦我开启境道就会有秘境惨遭你们毒手。与其让你们去残杀其他同伴，还不如在此我们同归于尽。”合谷境灵一脸无畏。
　　“前辈，不行！”对此反应最大的就是钱仲平了，境灵不能离开秘境，秘境也同样离不开境灵啊。合谷境灵一死，秘境同样毁坏，顶多就是还有一丝修复的可能，不过这得等到千年万年之后了，到那时自己的流云宗都不知道去哪里了。
　　沈微澜有些奇怪他们为什么要蒙着境灵的双眼，凑近一瞧心中便是一定，她的青蜃瓶还没收回去，此时举瓶对着北符道君两人就吸。
　　北符道君两人猝不及防有此等法术，逐渐与合谷境灵拉开距离，“你们就不怕我引爆他身上的符吗！”
　　“玉衡青灵符，专为恢复法力、伤势所用，你要是激发符，境灵前辈恐怕还要谢谢你呢。”沈微澜笑道，“难怪你要蒙住境灵前辈的眼睛，这是上古符，至今有万年未见了，若不是我前段时间翻找符时略看过一眼，估计也不知道。”
　　“你！”破解破字符、识出玉衡符，自己刚刚所有能够转局之处都被眼前这拿着瓶子的女修破坏，北符道君双目呲裂，心中大恨。忽地，他注意到对方手中用来搅局的瓶子，“青蜃瓶？你是天行宗之人？”
　　沈微澜一挑眉，还挺识货，不愧是万年之前的大能，比自己身边这几位眼神懵懂的可强太多了。
　　“没错，在下天行宗掌门，阁下有何指教？”
　　“呵呵，没想到我居然会栽在天行宗之人手中。金丹期掌门？天行宗也是没落了。”北符道君苦笑，“不知你可曾见过一位名唤韩照山的小哥？”
　　小山？他怎么会知道小山？沈微澜忽然想到一人，
　　“你是韩万山？”


第三十三章 
　　“你不是死在万柳城了吗？”
　　“你知道我？那小山已经拜入天行宗了。在万柳城的只不过是我的肉身罢了留下他是给那些宗门的一个小小礼物而已。”说着北符道君无奈叹口气“本想让他去天行宗得到庇护，可是我居然忘了这次飞升大典提前进行，天行宗只剩下一个金丹期修士，唉大意了。”
　　这是看不起自己了？沈微澜一挑眉将手中的青蜃瓶向空中一抛瓶口朝下喷出的灵力死死地将北符道君两人压在地上动弹不得，“不牢道君费心，我的徒弟我自然会照顾好道君还是好好想想自己的处境吧。”
　　另一边合谷境灵正一脸痛色地望着趴在地上的北符境灵：“你为什么要放弃自己的秘境？为什么要和他同流合污？”
　　“嗬嗬我存在了一万年了这一万年中我每时每日都在努力修炼却不得寸进，万年之前我是金丹期，到现在我还是金丹期只是因为我是境灵，就因为我身上的枷锁，这种努力却得不到回报的感觉”北符境灵看一眼合谷境灵和他身后的几人，嗤笑一声，“你们怎么会明白！”
　　“现在有一个机会摆在我面前，只要放弃了秘境我就可以摆脱枷锁自由修炼，我为什么要反对？”
　　“我们境灵有着无穷的寿命，秘境不亡、境灵不死，而且随着秘境等级提高，我们境灵的修为也会随之增长。这些年你只顾自己修炼却忘了秘境才是我们的根本，本末倒置还有脸说其他！”
　　“我只想像人一样修炼而已，为什么就不行！”
　　秘境之中的年轻修士们已经被秘境踢出，此时整个秘境之中只剩下合谷境灵和沈微澜五人，以及被压在地上的北符道君二人，秘境对他们的排斥力越来越大。
　　“沈道友，麻烦你撤去青蜃瓶。有青蜃瓶的压制，此二人一时离不开秘境。我们已经压制不住马上要离开了，他们不能在我们后面离开，否则发生什么我们也不知情。”钱仲平得到合谷境灵的吩咐对着沈微澜道。
　　沈微澜点头，一挥手召回青蜃瓶，双眼紧盯在地上的二人，以防他们像刚刚那样突然暴起伤人。
　　“哈哈，我原以为我能通过努力逃过这个命运，没想到，一切到头来竟然还是摆脱不了自己的命运，我的所作所为反倒是让命运提前到来。哈哈哈，好算计，好算计啊！”突然，没了压制的北符道君在地上大笑着说出这番话，众人不解，只有沈微澜曾从韩照山口中知道他的命运之说，隐隐摸到一些什么。
　　守门人、境灵！
　　“不好，快拦住他！”刚想到什么的沈微澜在众人不明所以的表情下祭出三清神光剑刺向北符道君，却没想到虽然刺中了他，可是另一边的北符境灵也同时捂着脑袋大喊大叫。
　　“为什么？你为什么要这么做？我可是认你为主了！”
　　“既然把我当做主人，那主人有难，你自然要帮忙了。”北符道君的声音从北符境灵的口中发出。
　　夺舍！
　　众人终于明白了，纷纷掏出法宝攻击北符境灵，可是不巧此时秘境之中白光闪过，在场众人除了合谷境灵，只剩下仍在一旁嚎叫的北符境灵，其他人均被传送出秘境了。
　　下一秒，叫声消失，北符境灵睁开眼，在合谷境灵攻击到来之前催动灵力用手在前方悬空画了一个圈，境道出现。
　　“合谷老头，你这次算是好运，可其他境灵就不一定了。”踏进境道，北符道君回头阴森森地笑道。
　　“该死，就差一点。”回到空间细缝中的钱仲平接到合谷境灵的传讯后用力地用拳砸向秘境门口前的柱子。
　　“出了什么事？人呢？”门前的李家主询问几人。
　　很快，弄清楚事情原由后，他也皱起眉，由人变成境灵，而且还通过境道逃离，境道通向的是什么秘境也不清楚，要解决此人麻烦了。
　　沈微澜接到三个弟子后也是愁眉不展，她觉得自己已经陷进一个大漩涡之中了。
　　北符道君韩万山为了不成为守门人、钥匙，先后灭空桑、北符两境，甚至还有其他自己不知道的。可他做了如此多工作，到了最后却是他自愿成为境灵，只为保自己一命。而害他性命不保的却是自己，他最后说好算计，难道这背后之人连自己也算进去了？那人到底是谁，为什么韩万山到最后都没有说出那人的名字？是不想说还是，不能说？
　　一想到这里，沈微澜就感觉自己就像是一个提线木偶被人操控着，那自己的命运会不会也像里那样，一时间沈微澜不寒而栗。
　　“师傅，师傅，你怎么了？”张沉机最先发现师傅脸色不对劲，打断张沉杼叽叽喳喳的话语，十分关切地询问。
　　“嗯，师傅没事。”沈微澜压下不安，“师傅刚刚与别人打过一场，现在有些累，没什么事。”
　　对了，还有小山。韩万山说夺舍就夺舍，行事很辣，为何要一再地保护关心小山，小山对他有什么作用？沈微澜不相信他是因为他们俩在韩家村结成的友谊。转世之人一旦觉醒记忆，前世上千年的记忆涌现，此时短短十几二十年的记忆根本不算什么，因此转世之人觉醒记忆后对此世的亲缘都极为淡薄，只碍于因果牵扯略帮扶一把。可他连自己的转世肉身都舍了，怎么可能只是单纯地关心自己的小徒弟？难道是为了他体内的凤凰真血？
　　等等，沈微澜刚刚被韩万山的话转移了注意力，此刻她突然想起，自己当时刺中了韩万山的肉身后，因为他的神魂已经进入到北符境灵的魂海之中，肉身没有了灵力维持，很快就现出原来的样子，那具肉身自己是见过的，还见过不少次。
　　那是韩延，就是森罗会那位锦衣青年。沈微澜破了阴风阵中发现他的尸身已经风化了，后来又在力河城内见到他，事情结束后沈微澜以为此人尸身能够复原是九命真君殷未然所为，没想到又在此处见到他的样子，这是巧合吗？难道力河城之事还有更多的隐秘？
　　沈微澜只觉得自己双脚正开始逐渐深陷一个恐怖的泥潭之中，此时她只想带着徒弟们回天行山修炼。南州最近事件颇多，违背剧情的地方也越来越多，不能再一味地相信了。同时现在金丹期修为已经不全，更何况韩万山也说自己现在的修为护不住小山，还是先回天行山避一避，提高修为再说。
　　“沈道友请留步！”沈微澜回头，只见钱仲平急匆匆赶来，身后跟着当时大殿上的众人。
　　“沈道友，刚刚在秘境之中你似是认识北符道君？”他一开口沈微澜就知道了，当时韩万山开口明显没安好心，现在人来了。
　　“哦，是这样的。”沈微澜将韩万山是万柳城中发现的那名大能转世之人，后其诈死逃离的事情说出，至于自己弟子，那就是同韩万山是一个村子里来万柳城一同测灵根的孩子罢了。
　　“我这弟子自万柳城解封后就离开了，村子也不知被北符道君转移到哪里去了，只能随便乱跑，最后碰见了我，我见他挺顺眼的就收作弟子了。北符道君那时说出这些也是不安好心，当时恐怕他已经想好逃离之策，只不过借口多说几句拖延时间等候我们离开秘境罢了。”
　　收徒靠缘分，这确实是隐宗特色，这也是隐宗容易断了传承的缘故。刚刚钱仲平向李家主询问天行宗，众人也因此知道了天行宗的背景。故而沈微澜该说说，九真一假，成功让众人相信，洗清自己与韩照山的嫌疑。
　　回到迎宾院的小院子中，沈微澜也了解到这短短一天的时间内，自家三个徒弟收货有多丰富了。望着二徒弟满满一储物袋已经开始产生灵性的灵植，而且竟然还没有守护兽守护，沈微澜真想问一句，
　　你们这是打劫了境灵吗？
　　大徒弟收获了本命飞剑的必备灵材，顺带拿一送一，小徒弟把这朵六瓣剑莲的守护兽也收作灵宠，这运气，沈微澜暗自摇摇头，这运气比不得啊。
　　“好，都很好，你们都干得不错。”夸奖了一下三人后，天色也晚了，沈微澜决定明天就向钱仲平告辞回天行山。
　　第二日，同沈微澜一样打算的修士还有很多，流云宗上空悬浮着众多不同的飞行法器。沈微澜与钱仲平告辞后带着弟子们登上飞舟，朝着天行山驶去。
　　“师傅，秘境到底发生了什么事，怎么才过了一天就关了？”张沉杼看着沈微澜面色不想昨日那般发白后，开始询问。昨天夜里，张沉杼就想问沈微澜，不过被张沉机和韩照山连手压下，告诉他师傅身体不适这才作罢。
　　沈微澜本以为二徒弟昨天就会问，没想到居然能憋到今天，看一眼另外两个徒弟，想必是他们的功劳。
　　“有人伪装成进入秘境的修士袭击秘境，境灵与之一番打斗后关闭了秘境。”沈微澜言简意赅，其他的事还是不要让徒弟们知道为好。
　　回去时一帆风顺，沈微澜与徒弟们在飞舟上修炼十日后，平安回到天行山。


第三十四章 
　　一到天行山张沉杼向沈微澜告辞后就抓着储物袋急哄哄地跑去扶余山开始他的种植大业。而张沉机也很快告辞回到房间继续炼化采摘下的六瓣剑莲将其融入自身丹田之中。没一会儿工夫沈微澜身边只剩下韩照山一人。
　　“说吧，怎么了，在飞舟上我便觉得你有话要说，没想到你能一直忍到现在才过来。”沈微澜坐在五行堂上首的座椅上看着站在下首嘴巴张张合合就是不发出声音的韩照山。
　　五行堂连着沈微澜的房间是天行宗历任掌门的书房。
　　“师傅我觉得大山应该嗯，应该没有死。”韩照山深吸一口气，总算把话说出来了。
　　嗯？沈微澜一听这话瞬间身体坐直“你见过他了？”
　　“没有没有。”韩照山左右摇晃脑袋“我就是感觉嗯，感觉。一进入流云宗我就有这种感觉，不过感觉很弱我以为是自己太想念他了，可是进入秘境后这种感觉就更加清晰了，一直到我离开秘境之后才消失。”
　　“感觉？什么样的感觉？”双眼微眯沈微澜似有所思。
　　“在流云宗的时候心里不时有一阵大山在这里的声音，进入秘境之后，这个声音出现频率更大了，而且到最后脑海里还出现了只要跟着感觉走就能找到大山的念头不过当时二师兄又找到一株灵植，我们正在和它的守护兽三只玄雾鸟拼斗，我就把念头给压下没有去。不过后来这个想法越来越强烈，但是那个时候我已经被一道白光给踢出秘境了。”
　　“小山，你有没有注意到当时秘境空中出现了一扇打开的门？在你们与玄雾鸟拼斗时那个大门是打开的还是在渐渐关闭？”听完韩照山的话，沈微澜刚刚的预感愈发强烈。
　　“大门？嗯，我有注意到，应该是在渐渐关闭。我记得我们打完后抬头看那扇门的时候，它只剩最后一丝缝隙了，当时二师兄还说让大师兄御剑飞上去看看怎么回事，门后面有没有什么宝藏之类的呢。不过看到别人失败后大师兄就没去。”韩照山回忆一番后十分肯定地道。
　　那个时候，就是北符道君韩万山和自己讨论小山之时，果然，他没安好心。如果小山那时候真的来了，必然会成为他手中的人质，那时候自己为了徒弟可就要改换立场了。而且凭借他对天行宗的了解，必定知道自己可帮助他逃脱。难道他让小山拜入天行宗就是为了有这一天？还有，他一定在小山身上种下了什么，而小山他自己却完全没有防备，就连自己当初检查小山身体状况时也没有发现什么。不行，这个隐患太过危险，必须联系师傅了。
　　“好了，这件事师傅知道了，小山，你先与我一同去道武堂，韩万山的事我在那里与你说清楚。”说罢，沈微澜便起身离开五行堂向着道武堂走去，身后跟着有些困惑的韩照山。
　　“师傅，情况就是这样，弟子检查不出来，还请您出手相助。”进入道武堂，沈微澜点上三根灵香，在袅袅香烟中朝着玉覃道君的画像一拜，然后催动灵力激发玉符。在道武堂对着那位先辈的画像激活玉符唤出的就是这位，不像在野外玉符是随即唤出宗门先辈，有时上界先辈没有注意到甚至都唤不出。
　　一盏茶时间后，玉覃道君的画像无风自动，点点灵光在画像周围环绕，随后画像上的人便走了下来，这是玉覃道君的神魂控制的画人。沈微澜上前将万柳城与空桑、北符、合谷三秘境之事讲与师傅听，随后又说出自己的想法，然后将站在后面的韩照山拉过来请师傅出手检查。
　　“嗯。”画人点头，抬起手对着韩照山额头一点。韩照山只觉一股清凉之气出现在额头之中，随后就开始四处游荡，一时间有些慌乱。
　　“别担心，这是师傅的一丝仙气正在检查你身体的隐患之处，仙气不能久存，稍后就会消失。”沈微澜的安慰使韩照山略显镇定一些，不过刚刚沈微澜的话语给了他太大的冲击，一时间看起来有些呆呆的。
　　“嗯，发现了，神念种子，藏得很深，扎根也很深，就连大乘期修士也不容易发现，而且能有如此深度至少要十年以上时间。看来万柳城的诸位都被骗了，他不可能是那个时候刚刚觉醒的。”仙气消失，画人对着沈微澜说道，“这小徒孙看起来十四五岁的样子，这些年修炼使得神念种子扎根的速度稍稍减缓，如果我猜的不错，应该是他出生之时就被种下了。”
　　“不可能！”韩照山不信，他不信自小与韩万山的感情是假的。
　　“师傅，修士兵解转世都有胎中之谜，韩万山不过大小山一岁，怎么可能那么小就觉醒前世记忆呢？”沈微澜也有些不敢置信。
　　“别人或许不能，不过若真是北符道君反倒有一丝可能。北符道君以符入道，曾经制有一尊同样大乘期的符傀儡，当年他未兵解时身后总有此傀儡相随。你也说了他为转世作了许多准备，这其中必然有这具傀儡。符傀儡只要有灵力就能行动，只要准备好其所需的灵石，等待转世后，符傀儡自会前来寻主，帮助他解除胎中之谜，觉醒记忆。”画人不含一丝感情地说，然后又指着韩照山，“神念种子，内含修士的一道神念，若是神魂比之强大自然无妨，若是神魂比其弱那神念种子就会慢慢地控制此人，最后成为傀儡一般。不过也幸好你这小徒弟体内有一枚神念种子，不然他当年出生时神魂便受不住凤凰真血，一命呜呼了。是这神念种子替他挨了这劫，他才活下来。不过神念种子就受伤颇重了，这么多年它应该一直在修复创伤不曾侵扰到小徒孙的神魂，否则此时我这小徒孙早就被神念种子控制了。”
　　“师傅，那神念种子怎么拔除？会不会伤及小山的神魂？”沈微澜听着画人所说，一时也不知该喜还是该怒，不过第一要务还是将它清理掉，隐患就要扼杀在摇篮中。
　　“我刚刚已经顺手将它拔除了。”画人随口说道。
　　这下轮到沈微澜震惊了，随后又有些理解，难怪刚刚那一丝仙气消散的那么快。不过，沈微澜指着仍是呆呆的韩照山，
　　“师傅，这是有后遗症吗？”
　　“后遗症？”画人用手敲了一下沈微澜的脑壳，“师傅出手会有后遗症？他这明明是接受不了事实。”
　　“师祖，您是仙人，韩照山想求您算一算我们村子里是只有我这样，还是村子里都被控制了，还有爹娘、村子里的大家都还好吗？”韩照山声音有些沙哑，双眼定定地看着面前的画人。
　　画人看一眼沈微澜，沈微澜点点头，朝着画人一躬，演算测算不同于刚刚，隔着界壁需要耗费师傅大量心神，不过这件事已经是韩照山的执念了，有个结果也好，此时也只能拜托师傅出力了。韩照山见了沈微澜的动作也明白了这件事不容易，与师傅一样恭恭敬敬地向着画人一拜。
　　玉覃道君的演算比沈微澜强了不知多少，不过有着界壁的阻隔到底是慢了几分，多等了一些时间后，画人手掐法诀停下。
　　“看来这北符道君也不愿造过多杀孽，你的父母还在，你们村子中人大多都活着，不过里面确实还有几个如你这般被下了神念种子，此时已是形如傀儡，生机消亡了。”
　　韩照山听了，先松口气，后又紧握拳头，“师傅，村子里都是没有修炼的普通人，他为什么要这么做？”
　　“修士耗费神魂去专门控制几个凡人确实让人想不到。不过小山，你们村子肯定是有秘密，不然你这凤凰真血是从哪里来的。不过韩万山应该还没发现这个秘密就被带到万柳城，所以才让村中众人活了下来。”沈微澜解释道，一旁的画人也在点头。
　　“是这样吗？”韩照山喃喃自语，随即就向沈微澜与画人告辞，表示自己要去修炼。
　　玉覃道君也有话与沈微澜说，沈微澜见状同意了。
　　“微澜，师傅刚刚算过了，北符道君的背后确实有人在算计什么，不过此人混淆天机掩盖了自己。不过你遇上是因为韩照山与他之间有着因果线，他是你的徒弟故而将你牵扯进去，此事若无你也会有他人，你不必这般在意。”
　　沈微澜听了也是松口气，只是随后画人的语气就加重不少：“我观你修炼并没有松懈下来，这很好，不过，你还要更加努力。天机现在已经开始有些混乱了，师傅在上界能给你的帮助不多，要照顾好自己，若是遇上危机，玉符该用就用，不用省着，师傅还期待着与你在上界相见。”
　　“是。”
　　“还有这是一块令符，是初云祖师念你一人在藏源界不易，从阳华仙尊那里得来的，有了它便能打开阳华仙尊遗留下的阳华秘境。”画人手中凭空变出一枚铜黄色的令符交给沈微澜，与之一起的还有一份玉简和七枚玉符，“初云祖师听说天行宗又有了一名剑修十分欣喜，这是他对自己当年剑诀的改良剑诀，待到你那大徒弟金丹期后交给他。这些玉符与你的一样，可以唤出我们前来帮忙，你分给徒弟们也好在他们历练时放心些。”
　　“多谢祖师、多谢师傅。”沈微澜感受着师傅与宗门的拳拳爱护之心，心中感动。


第三十五章 
　　沈微澜知晓阳华秘境这也是中曾经提到过的秘境之一。据传阳华仙尊飞升之时，在藏源界留下九个秘境。每个秘境都对应从练气到渡劫这九个不同的修为。除了将洞玄、达成和渡劫这三个修为的秘境交给自己的宗门长青派之外，其余六个均四散在各地，只有找到秘境所在之地并用阳华仙尊独有的令符才能开启。不过阳华仙尊早已飞升上界，他的令符可不好得这么多年除了长青派掌握的三个秘境之外也只有一座练气修为的秘境打开了。书中女主也是气运爆发，在石盒中得到过一枚令符进入化神修为的阳华秘境。不知这次自己手上的是哪一枚。不过画人接下来就告诉了沈微澜。
　　“这是上限为元婴期的秘境，阳华仙尊只说秘境在凡界，不过具体在哪里要靠你自己了。令符在靠近秘境千里时就会产生反应秘境离得越近反应越剧烈。微澜你的修为达到元婴期后就可以去试试了。”
　　“嗯，我知道了师傅。”
　　“听初云祖师说这枚令符是阳华仙尊带在身上的最后一枚，祖师前去讨要时他还在令符上做了一些小改动。只要你闯过秘境得到境灵的认可，这个秘境就能储存在令符中让你带回来重新安置秘境。”
　　沈微澜越听越是激动“这岂不是说我们天行宗也有自己的秘境了！日后我的徒弟们不用去凡界，在天行山就能进入秘境？”
　　“嗯，这也是我们的一番补偿。”画人叹口气。天行宗存在的这么多年陆陆续续飞升了二十多位道君其中也有位列上界九尊的存在，但是这些人居然都没有留下秘境，这也不得不说是个奇特的现象了。以前，飞升大典万年一开天行宗上一辈飞升后，下一辈人早已成长起来到达化神或者出窍期，对于刚产生的秘境需求不大。不过现在在沈微澜这边出了问题，大典提前了千年，这一辈的弟子还未成长起来，这下上界的先祖们总觉发现了宗门还存在的漏洞，于是开宗祖师青阳仙尊傅初云才向着同为九尊的阳华仙尊讨要了这枚令符。
　　沈微澜一听，转念一想也明白了缘由。此事虽说是宗门先祖们的食物，但他们发现后也立即弥补，也是一番良苦用心了。此事画人开始逐渐褪色，显然支撑不了多久了。
　　“微澜，这些年你要努力修炼。上界近来氛围有些奇怪，初云祖师也不说什么，两界的界壁最近也在慢慢加厚，长岭祖师说也许过个几千年就要如同两万年前那般两界要失联一段时间了。到那时师傅也就帮不到你了，你这些年要努力。”
　　“是，微澜知道。”现在就开始有征兆了吗？沈微澜从中是知道三千多年后上界失联的，只是没想到在现在就已经有这个现象了。
　　画人即将消失，在最后一课，画人手中突然出现一幅画卷，“对了，这是上界一直在寻找的一样东西，据说是流到下界中了。上界连着九个下界，也不知在哪个下界。微澜你平时也多注意注意，若是找到了就联系师傅，到时帝君也有奖赏。”说完，画人就彻底消失，道武堂只留下灵烟袅袅。
　　沈微澜接过画卷打开一看，上面画着一个椭圆形的石头，青灰色，普普通通的样子，一时有些为难。这怎么找，这块石头在藏源界很常见，就是找到了再扔到石头堆里自己也不能再找出来啊。叹口气，算了，反正师傅也说平时留意一下就行，也不同特意去找。抱着这个念头，沈微澜将画卷收起来，准备压在最底下，等什么时候想起来再说。
　　第二日天仍是黑漆漆的沈微澜就听见打拳声，来到修炼场一看，韩照山已经打得满头大汗了。这些年为了完全觉醒他体内的凤凰真血，韩照山仍然保持着每天喝灵液练拳的习惯，只不过，看着一遍打完又开始的小徒弟，沈微澜叹口气。
　　这孩子是受了昨天之事的刺激了。
　　“师傅！”不一会儿韩照山又打完一遍，正想去拿灵液时发现了站在一旁的沈微澜，他立刻小跑过来。
　　“小山，师傅知道你心里想的是什么。不过，欲速则不达，你这样拼命练反倒效果不好。练拳时太急，身体亏损了师傅还能帮你找补回来，可是修炼时太急，一个不小心就会走火入魔，这样想要达到你的目标可就遥遥无期了。”
　　“师傅，小山知道。可是我一想到那些事，我就”韩照山面对师傅的殷殷关切，十五岁的他红了眼眶，“我现在还在练气期，可是他已经是金丹期了。我就是想多多修炼，把修为追上，然后找到爹娘和村里的大家，再到他面前去问问为什么。”
　　沈微澜看着面前的孩子，眼眶红了，泪珠在眼中打转却倔强地不让它们流下，上前拍拍他的肩膀，一转眼，原来知道腰间的孩子也长大了。
　　“师傅知道，师傅都知道。可是小山，你现在的任务就是在练气期打好基础，同时把体内的凤凰真血最大化的觉醒出来，洗去你剩下的木灵根，单灵根的你修炼会比现在快上两倍不只。千万不要因为求快而迅速突破，我知道前一段时间在流云宗你发现那里的真传弟子两三年就筑基了觉得自己修炼五年还没筑基速度慢了。但是我们天行宗的功法特点就是在前期进展是慢，但是越到后来修为提升越快。就像是你的师祖，从练气期到元婴期花了八百多年，远远高于寻常元婴期，但是她从元婴期到洞玄期只花了不到三千年，在一众洞玄道君身边算是很年轻的。更何况你还有师傅和师兄呢，我们也会帮你的。而且如果你练坏了，心疼的还是我们和你的爹娘啊。好了，听话，现在先回去休息，等天亮了再出来修炼。日后也不要这样不把自己的身体当回事了。”
　　“嗯，谢谢师傅。”眼泪终于还是落了下来，韩照山用手拭去，点头回房了。
　　天亮后，三个徒弟都出现在修炼场开始今天的早课修炼。沈微澜也在其中与徒弟们一同修炼，她发现有徒弟在身边自己的心很静，修炼也很有动力。
　　一天的修炼结束后，沈微澜叫住想要离开的三将昨日师傅给的玉符每人都发了一块，并告诉他们用法和用途，听完后，不出意外地三个小徒弟均爱不释手，就连韩照山也反复观察了玉符好几遍。想了一会儿，觉得自己徒弟们运气不错的沈微澜也将那幅画卷拿出来给三个徒弟们浏览，并告诉他们这是上界所寻之物，找到了有奖赏拿。看着徒弟们兴致勃勃地观看，沈微澜也是一笑，说不定这三个里面哪个徒弟会给自己带来好消息呢。
　　“好了，记住除非遇上生死大事，玉符不能动用。宗门先祖们每次通过界壁都会耗费力量，虽然事后可以补回来，但还是需要时间的。”知道了其中利害，即使是一向调皮的张沉杼也很严肃地点头，沈微澜也满意了，开口让他们散了，独留下张沉机。
　　看着面色不解的大徒弟，沈微澜说出自己的目的：“沉机，你现在正在搜集炼制本命飞剑所需的材料，但在天行山上你是找不全的。同时已经筑基，师傅觉得你炼化完剑莲就下山历练了。原本师傅也不太放心你一人下山，不过现在有了祖师赐下的玉符，你的安全也有了保障。所以下山历练，你觉得如何？”
　　“师傅，徒儿也有此想法正想同您说呢，没成想您倒是先提出来了。”张沉机嘿嘿一笑，显然这次师徒二人是不谋而合了。
　　“既然如此，那你下山之时且与我说一声，师傅这边替你准备一些东西。”
　　“知道了，师傅。”
　　一个月过去，韩照山经过沈微澜的劝导后恢复到原来的样子，不过到底修炼用功了许多。这也激起张沉杼的修炼，身为师兄的他在面对师弟的追逐时也对修炼用心了。今天是张沉机下山的日子，在两个小徒弟与师兄道别之后，沈微澜拿出一个储物袋交给大徒弟。
　　“这里面装着一些灵石符、法衣、法器和丹药，还有一些灵泉水。师傅不知你什么时候能寻找完材料回山，所以多准备了一些。还有丹药，沉机，你是服用筑基丹筑基的，体内含有丹毒，灵泉水能够加快洗尽丹毒，不过三年内最好不要服用其他丹药，免得丹毒累积。摧毁经脉。”
　　“多谢师傅。”张沉机接过储物袋，深深一拜。
　　“一路小心。”
　　“师傅，徒儿下山了，您多保重。”张沉机又是一个深拜，然后转身御剑离去。
　　望着张沉机越来越小的身影，沈微澜心中涌起浓浓的不舍，张沉机在沈微澜身边五年多了，五年来沈微澜早已将他当做自己的孩子了，现在孩子长大了，离开家了。


第三十六章 
　　时光如白驹过隙转瞬即逝一晃五年过去了。
　　五年里，大徒弟的消息传回来不少，也成长了许多，托了一次奇遇之福现在已经是筑基中期即将突破瓶颈进入后期了。同时他的材料收集差不多了不过还剩最后一味主材料需要去中州现在正在去中州的路上。
　　五年的时间里张沉杼和韩照山分别在第三年和第四年成功筑基。不过不知是为什么五年下来，沈微澜提供的灵植不少，但韩照山体内的凤凰真血迟迟没有动。出现在韩照山脑海中的火系法术不少但他体内的木灵根还存在着也就是说到现在韩照山仍然是木火双灵根。
　　张沉杼自从筑基后修炼动力一下子就上升了每天天不亮就背着剑匣开始修炼剑阵。他虽然没有哥哥的练剑天赋，但胜在刻苦，两年下来把沈微澜交的基础剑阵练得有模有样现在正在修炼凌钧剑阵。每天修炼完就跑去隔壁扶余山去看自己种下的那些灵植，时间久了，张沉杼询问过沈微澜后就在扶余山落户修炼也在扶余山完成了。出乎沈微澜的意料，三个小徒弟在境灵生活之处采摘下来的灵植都已经有了灵性，虽然不能开口说话，但是却能听懂旁人说的话并给出反应。张沉杼天天跑去扶余山为它们浇水除草渐渐地张沉杼也在扶余山有了大批的小伙伴。
　　这天，沈微澜正在房内修炼，只听得“哒哒哒”地脚步声来到门前，随后便是三声短促的敲门声。不用睁眼沈微澜便知这是自己二徒弟来了，果然门外传来张沉杼的声音。
　　“师傅，徒儿求见。”
　　沈微澜从蒲团中站起身，手一挥，门自动打开，“进来吧。”
　　只见门外的张沉杼仍抱着一个奶娃娃走进来，一脸欣喜。那小娃娃扎着一个冲天小辫，两只小手正搅啊搅的搅在一起，乌溜溜的大眼睛怯生生地打量着沈微澜。
　　“嗯？”沈微澜先是有些奇怪，二徒弟哪里抱来的小娃娃，后一想二徒弟平日里大半时间都带在扶余山，再算算时间就明白了，“这是扶余山的灵田里长出的人参娃娃？”
　　“啊，师傅您怎么知道？”张沉杼还想跟着师傅摆弄摆弄呢，没想到师傅一猜就中。
　　今天他在山上修炼时就发现有一道窥视的目光。张沉杼不动声色继续修炼，使对方放松警惕后，利用阵法将其困住。本以为是什么灵兽误打误撞闯进山来，张沉杼还想着让师傅增加扶余山的阵法威力呢，没想到一看居然是个小娃娃。小娃娃十分胆发现自己被困后，嗖地一下就钻进土里准备逃离，没想到他在土里横冲直撞还是没能脱离阵法，倒是把自己撞得头晕眼花，两只小手捂着脑袋，红红的眼眶盯着张沉杼似是在控诉着什么，然后“哇”的一声大哭起来。小娃娃哭了，张沉杼一时手忙脚乱，还不能接近小娃娃，不过心里还奇怪来着，一个小娃娃怎么会来到扶余山，后来经过山中灵植的比划才知道这个小娃娃是扶余山顶的一株近万年的人参变的，也就是自己曾经看过的古籍里讲到的人参娃娃。而同时人参娃娃通过和灵植们的交流，也发现了张沉杼身上熟悉的气息，发现自己小脑袋不疼了后初步接受了张沉杼，这才停止哭泣。发现这是人参娃娃后，张沉杼兴冲冲地抱着他来到师傅这里，准备给师傅一个惊喜，却没想到师傅一下就猜出来了，一下子有些失落。
　　“嗷！”沈微澜一个脑袋蹦敲在张沉杼头上，后者抱着人参娃娃没法抱头这能大嚎一声，倒是把手上的小娃娃吓得一哆嗦。
　　“小声点，师傅用了多少力心里清楚着，还没到你大嚎的程度。”沈微澜又是一敲，不过力度还是小了许多，“让你看的宗门记录又偷懒没看是不是，天行杂记中有写到过，自二代祖师衡阳道君从外界带回一个人参娃娃改良扶余山后，每过万年扶余山都有一个人参娃娃出现，如今算一算时间也差不多是人参娃娃出世的时候了。”
　　人参娃娃自带不凡气运，同时也能改善土质，甚至能提升灵植的品级，一万年出现一个人参娃娃，一代一代的传递下来，这也是扶余山有如此多高阶灵植的原因。
　　沈微澜双手接过人参娃娃，将他抱着放在腿上，输入一股灵力，人参娃娃像是感应到什么，怯生生的表情不见了，飞快地回头朝着沈微澜咧嘴一笑，两只小腿也是晃啊晃的，整个人显得高兴极了。
　　“师傅，那以前的人参娃娃去哪里了？”张沉杼有些好奇。
　　“自然是和祖师们一同飞升了。一块灵田无论品阶多高，都只能有一个人参娃娃，而且一个人参娃娃出现也会耗费灵田大量的灵力，至少要千年这些灵力才能恢复过来。每个人参娃娃出世后都会在灵田中种下一粒种子，这个就是下一代的人参娃娃了。”沈微澜抱着的小娃娃现在不害怕了，倒是对着她的房间十分好奇，这不，盯上了桌子上的一套茶具。于是趁着沈微澜说话的功夫，小身子向前拱啊拱，小手也笔直的伸着要拿那套茶具。没想到，他刚刚碰到茶杯壁就发现茶杯离自己远了些，又重复先前动作的小娃娃发现自己怎么也够不到了，把手收回抓抓脑袋上的小辫子疑惑地转过头看着沈微澜。
　　沈微澜看着这可爱的样子不经笑了，放下小娃娃，将桌上的茶具拿给他玩，轻轻拍一下张沉杼的手，“你呀，别欺负他了。”
　　“嘿嘿，师傅，徒儿刚刚就是一时手痒，以后不会了。”张沉杼看着在地上玩得很高兴的小娃娃也是开心一笑，但同时他也有些疑问，“不过师傅，您刚刚做了什么，他怎么突然就不怕你了？”
　　“扶余山的灵力中有师傅我的气息，他自小在扶余山长大，现在闻到灵力中熟悉的气息自然就不会怕了。”知道张沉杼还要问什么，沈微澜索性就一并说了，“只要是我天行宗的弟子，扶余山的灵力中都会有你们的气息，不过这气息时日较短，等到时间长了，你就知道了。”
　　人参娃娃刚刚出世，不过一会儿就困了，小脑袋一点一点的。沈微澜起身想将他送回扶余山，碰巧这时韩照山也来寻他。
　　“好了小杼，你把他送回扶余山。”将小人参娃娃托给二徒弟，沈微澜又转头询问小徒弟的来意。
　　“师傅，我昨晚做梦梦见一只凤凰，他说要想真正觉醒还需要我回一趟村子，见一见村里的人。我在梦中说不知道现在村子在哪里，可是他说只要一路向南最后就能见到。”韩照山的话使得沈微澜吃了一惊，没想到这觉醒的最后一环居然在村民身上。沈微澜现在愈发好奇上辈子的韩照山是如何那么快就觉醒成功的了。
　　在韩家村村民这块沈微澜一直没想太多，原先只觉得是村子的地点不寻常，才使得韩万山和凤凰真血先后落户韩家村，现在看来是自己想当然了。不过这么一来，当初韩万山将村民迁移走并销毁痕迹的行为就大有可疑了，本来沈微澜人为是他害怕万柳城内的修士抓住村民利用血脉追踪找出他的踪迹，现在看来应该还有更深层次的原因。
　　“需要师傅陪你一起去吗？”知道小徒弟说出这番话后必然是要下山的，不过小徒弟身世有些复杂，沈微澜有些不放心问了一句。
　　韩照山摇摇头，表示身上有传讯符和玉符，自己也到了筑基期了，不需要师傅陪同。
　　想到他的潜在对手韩万山成为境灵，而境灵是不能出秘境的，小徒弟的安全还是有些保障，沈微澜点点头答应了，不过还是让他等一天下山，自己需要准备一些东西给他，大徒弟有的，小徒弟也不能少。
　　第二天，相同的地点，沈微澜又送走了一名弟子，张沉杼抱着人参娃娃情绪有些低落，师兄和师弟都下山历练了，只有自己还在山上。
　　沈微澜收起不舍，回头看一眼低落的二徒弟，“你也想下山了？”
　　张沉杼看一眼手中的人参娃娃，又想着扶余山上的小伙伴，最后还是下山历练提升自我的想法占据了上风，冲着沈微澜重重一点头：“嗯！”
　　徒弟大了，也是时候该出去见识见识了，沈微澜没反对，只说等他准备好了告诉自己一声就行。
　　五日后，张沉杼与自己的小伙伴们一一告别完成来到沈微澜面前，沈微澜送出了第三个储物袋，与二徒弟来到山门口，又是相同的地点，沈微澜将当初嘱咐张沉机的话说了第三遍，末了想想二徒弟的性子又添了几句话，挥手送别了最后一个弟子。
　　三个徒弟都下山了，沈微澜身边一下变得空荡荡的，幸好还有人参娃娃陪伴着才不觉得孤单。
　　这天，沈微澜神识一动，有人闯入了山门的阵法之中。


第三十七章 
　　有人闯进来了？
　　沈微澜皱眉，天行山位于天星山脉中央托曾太师叔祖清乐道君的福天星山脉四周灵兽遍布不是天行宗弟子又没点本事的人还真到不了这里。
　　“小人参你先回扶余山修炼，师傅去出去看看。”自从这一代人参娃娃出世后，沈微澜就加强了扶余山上的隐匿隔绝阵法，同时将天行山周围几座山的护山大阵打开与天行山的大阵合为一体更好地保障天行宗的安全。
　　“好的，师傅。”小人参懂事地点点小脑袋从椅子上滑溜一下滑下来，熟练地利用土遁术返回扶余山。
　　没错小人参就是沈微澜的第四个弟子，这也是天行宗一贯的习惯。人参娃娃自化形起就有了得天独厚的气运在身近万年吸收的灵力化形用去大部分后剩下的都转化为修为，现在的小人参可是把他的几个师兄都超越过去了是天行宗第二位金丹真人了。
　　人参娃娃天生就是单木灵根，修炼速度很快，不说三个徒弟就连沈微澜自己也觉得有很大压力。小人参学习很快，这些日子从什么都不会到现在已经能够看懂功法了。天道至公，人参娃娃一出世就有金丹修为，在藏源界是独一份的，因此不像其他的生灵有自己的一套传承他们的修炼都是自己摸索出来的。不过天行宗有一套人参娃娃专门的功法，沈微澜不能修行这套功法，只能完全教会他，然后在一旁看着他修炼无误后才放心让他独自修炼。
　　让小人参离开躲起来也是为了他的安全着想，人参娃娃在藏源界可遇而不可得，也就天行宗能够每过万年出世一名人参娃娃。人参一身是宝，成精的人参娃娃更是了不得，金丹修为的人参娃娃就是化神出窍期修士都眼馋，更不用提修为更高的人参娃娃了。同时他们的攻击力不强，落在正道手中或许能有一丝生机，若是人参娃娃落在魔门，那可就活不了几天就被当做大补之物吃了。因此，无论是沈微澜，还是天行宗的各位祖师，都把天行宗里的人参娃娃藏的好好的，等他们到了大乘期能够隐藏跟脚，有了自保能力了才让他们出现在藏源界。
　　感应了一下，阵中一共有三人，不过其中有一个灵力有些熟悉。沈微澜走出修炼场，来到道武堂的阵眼处，通过阵眼看见三人，两女一男，其中一名女子正是当初在流云宗大殿坐在自己身旁的女修士，沈微澜记得，她似乎姓许？
　　通过阵眼，沈微澜发现那三名修士两位是练气期，只有那位许姓女修是筑基期，这个修为只能闯闯天星山脉外围，他们是怎么进来的？
　　带着疑问沈微澜一个闪身来到三人面前，许姓女修此时正带领着两个弟子消灭阵中层出不穷的灵兽，这只是天行宗护山大阵的第一层，这些灵兽都是阵中灵气所化，灵气不缺，灵兽便无穷，随着沈微澜的到来，大阵中的攻击灵兽消失，大阵也开始正常运转。
　　突然出现的沈微澜吓了三人一跳，立时三把飞剑直冲沈微澜面上而来。不过她早有准备，控制大阵中灵气在面前形成一层屏障，三把飞剑撞上去，沈微澜趁势手一挥，灵气带着飞剑返回，跌落在三人脚前。
　　“你是，沈真人！”许姓女修很快认出沈微澜，“在下金阳宗许净平见过沈真人，不知此处是何地？”
　　“你们来到阵中却不知此处是哪里吗？”沈微澜有些奇怪。金阳宗她在流云宗时也了解过，宗门有三个金丹真人，是流云宗的一个重要盟友，不过天行山距金阳宗足有几万里之遥，难不成他们是激发了万里腾挪符？
　　“实不相瞒，金阳宗遇袭，抵挡不住，掌门与两位长老利用宗门传送阵将我们传送至各地，没想到居然仍有人追杀过来，我与我这两个弟子都是连续催动了三张万里腾挪符才来到此地，一到这里就发现误入阵中，也不知身后是否还有追兵。不过金阳宗大概率是不存了，在此处遇上沈真人也是我等的运气，恳请真人收留我们一夜，净平在此多谢。”许净平躬身一稽，面带愁色和一丝愧色，似乎是对贸然提出这个要求有些不好意思，不过看她的两个徒弟一身是伤，双腿已经颤颤巍巍有些站不稳，沈微澜也理解。
　　“此处是天行山，你们误入了我天行宗的山门，被护山大阵所阻。”想到许净平的话沈微澜一时有些唏嘘，这几年通过大徒弟的传信沈微澜知道南州开始乱了，师傅说过的飞升大典的后遗症开始发作了。
　　正派的渡劫道君们飞升上界，但是魔门的渡劫道君是不能飞升的，他们身上缠绕的怨孽太多，一旦踏上登天梯，每一道天雷都是紫到发黑的最强劫雷，藏源界至今只有一位魔门道君飞升成功，不过据说到了上界也不好过。因此每到飞升大典时这些魔门渡劫道君们都会用这种方式躲避登天梯，失败者有，但留下来的比飞升大典结束后，正道渡劫道君的数量多多了。没了他们的压制，魔门弟子又开始四处发威。这种情况一直会持续近千年，等到新一代的正道渡劫道君出现才能结束。中州是大宗门的驻扎地，情况还能控制，北州有妖庭，有妖族大圣们镇着也好说。不过南州和东州，一个是实力差，一个是散修聚集地，正邪难分，这两个州几乎每天每处都有斗争，在南州向金阳宗这样的宗门也被灭了不少。
　　沈微澜听师傅说过，因此也没有太多惊讶，只是有些感怀。不过，虽然许净平如此说了，但该有的警惕还是不能少，沈微澜手捏法诀，带着三人来到宗门的迎客院。院子不在山顶，也不大但胜在精致，毕竟天行宗这么多年需要待客的时候也不多，周围也有阵法隐匿，虽然他们三人伤不到沈微澜，但以防万一还是有必要运转阵法的。同时这阵法也能防住来自外部的攻击，也算是给三人的保障了。
　　三人这几天一路逃亡已经精疲力尽，沈微澜安顿好三人后就告辞了。用传音告诉小人参最近不要离开扶余山，随后就发现护山大阵中又来人了。
　　今天的“客人”可真多。随口嘟囔一句，沈微澜来到道武堂阵眼处，发现来的同样是三人，不过修为高了不少，三位都是筑基期，看他们中一人拿着罗盘，另外两人四处张望，似是在找寻什么，想必就是许净平所说的追兵。此时，大阵中的灵兽又出现了，沈微澜发现他们的功法中都带有一丝黑气，这是修炼魔门功法的象征，这些人是魔门弟子，利用飞剑抵挡阵中灵兽，手法中规中矩，沈微澜看了半天也不知他们出自是魔门哪一支。
　　看着他们拿着罗盘，沈微澜便知为何许净平三人动用了万里腾挪符仍然被追上，他们三人被人种下记号了。走出道武堂沈微澜来到许净平三人暂住的小院子，上前，敲门。
　　“真人，您请进。”很快，许净平身边的那位叫颜泽的男弟子将门打开，面对沈微澜去而复返虽有些疑惑，但很好的掩饰住将沈微澜迎进去。
　　里面许净平也知道沈微澜来了，带着另一个徒弟站起身相迎，却没想到沈微澜的一句话让在场三人齐齐变色。
　　“你们的追兵就在山脚大阵中。”看着三人骤变的神色，沈微澜又说，“他们身上带着罗盘，似乎能定位到你们，想想你们身上有没有可疑的物件，赶快销毁了。”
　　“沈真人，这……”许净平眼神中有些挣扎，这引起了沈微澜的注意。
　　顺带一想，那三人毫不隐藏的将罗盘拿出来，她的两个徒弟不知，但许净平必然是知道对方的追踪手段的，不过，他们到现在还能追过来，很显然，许净平没有解决掉他们用来追踪的物品。想到这里，沈微澜的脸就沉下来，这些人向要借住估计也有想要利用自己的一丝在里面。
　　“许修士，你我不过流云宗一面之缘，我收留你在此地，可你却想引我下水，有些不厚道吧。”
　　“沈真人，对不住，我承认我想借您的大阵逃脱追踪，但绝无将您拉下水的意思。他们是通过我们金阳宗的掌门信物来追踪，这是掌门亲手交给我保护之物，代表着我们金阳宗，日后重建金阳宗也要靠它，我是万万不能舍弃的。”一看瞒不过去了，许净平也实话实说都说出来了，不过很沈微澜注意到她的两个弟子都瞪大了眼睛，很显然是不知道这件事的，那位女弟子首先忍不住了，想着一路逃过来的师兄师姐们居然是为了一个小东西丢了性命，顿时红了眼眶。
　　“师傅，您知道是什么引来追踪，为什么不扔了，这一路上有多少师兄师姐为了它失去性命，难道重建我们金阳宗靠的不是师傅和弟子们吗？师傅你不舍弃它，后面的追兵源源不断，我们何时才能重建金阳宗？”颜泽，就是那名男弟子也在一旁点头表示同意。
　　沈微澜赞许的点头，这做师傅的还不如做徒弟的明白。


第三十八章 
　　“你们不懂这是掌门信物，是我们重建金阳宗的关键不能毁掉！”许净平听到徒弟的话想也不想地就拒绝了。看着她紧张的样子又几次提及是重建宗门的关键，沈微澜心里有了猜测，那信物应该不简单还有一些特殊作用。
　　“师傅可是不毁了它我们根本逃不过追杀怎么可能重建金阳宗！”女弟子并没有像沈微澜般有其他猜测，发现师傅仍是不听劝急得直跺脚，无奈许净平就是不松口反倒是站在一旁的男弟子颜泽此时住了口，眼中若有所思。
　　“许修士，方才你并未言明被追缘由恕我沈微澜不能留你了外面的魔修我自会将他们赶出大阵，至于其他的也就看三位的造化了。”沈微澜不管他们师徒三人之间的纠纷她回到天行山只是想好好修炼避免外界打扰，如今一个善心却要将自己拖入南州这个泥潭中，她可不愿意。
　　沈微澜一席话让二人停了下来，师徒三人齐刷刷地看向她。许净平面色微变显然没想到会这样，想上前哀求沈微澜让他们留下来可又知道这是祸水东引，沈微澜必定不会答应。此时看着女徒弟嘴巴动动似是想说些什么，她瞪了徒弟一眼心中挣扎一番后对着沈微澜说道：“沈真人，这信物中是我们金阳宗历代掌门专门为宗门留下的一条退路。只要到了地方，拿出信物就能取出宗门留下的宝物。若是沈真人能够护送我们到达目的地，许净平保证，将其中的三成宝物送给真人以谢真人救命护送之恩。”
　　沈微澜听了心中嗤笑，用宝物品来诱惑自己？先不说这宝物值不值得让沈微澜出手，单说许净平的神情就知道她心中是万分不愿的，朝坏的方面想估计自己真的帮助她拿到宝物，也拿不到她所允诺的宝物。再说沈微澜自己就继承了天行宗整个宗门的宝物，就连仙器都有两三件，怎么可能看上金阳宗所谓的宝物呢。后面的三人追得如此紧，而且又是通过这掌门信物定位的，未尝不是看中了信物中的宝物，既然如此又何必去趟这趟浑水？
　　没有犹豫，面对许净平期待的目光，沈微澜断然拒绝，转身朝着山顶飞去，准备启动大阵将阵中三人赶走。临走前，沈微澜留下话限令三人在一柱香内离开天行山。末了，许是对许净平两个不大的徒弟有了恻隐之心，沈微澜脚步一顿，“许修士，多余的话我就不说了，只一句有舍才有得。若你实在放不下，现在就从另一边走吧，那三人被赶出大阵还要恢复一段时间。趁着这段时间你们赶快逃吧。”
　　对于沈微澜的拒绝，许净平期初是震惊，后来又有些恼怒，觉得沈微澜有些贪得无厌，三成还填不饱她的胃口，最后见她转身就走毫不留念，才知道人家根本没有看上她所说的宝物，一时既懊恼又有些慌张。
　　不过她到底是苦修近百年即将结丹的修士，很快就平静下来，想着沈微澜最后说的话觉得有理，与徒弟匆匆收拾一番就向沈微澜留言离去，飞剑上带着两个徒弟一路飞快向北遁去，心中想着希望那位沈真人说话算话，能帮助他们拖延一段时间。
　　许净平离开得果断，沈微澜很满意，也愿意给他们行个方便，或许这段时间就能救他们一命也说不定。此时看着阵中正苦苦与灵兽搏斗的魔修三人，沈微澜右手搭在阵眼上运转大阵中的灵力，很快那魔修三人发现面前的灵兽都不见了，正高兴着准备前行，就听见一声龙吟，还没反应过来就被刚刚出现的一条真龙的尾巴扫中，三人纷纷被赶出大阵，叠罗汉似的晕倒在路边。
　　解决了。
　　拍拍手，沈微澜回到修炼场继续修炼，南州的乱象让她有了危机感，虽然天行宗有大阵保护，即使渡劫老祖来了，只要阵中灵石没有耗光她在天行宗就没有危险，但是自己总归会出去的，不说其他，自己三个徒弟正在外历练，若是他们找自己，沈微澜必定是要下山的。
　　之所以不将三人杀了，倒不是沈微澜心软，是她突然想到既然他们知道许净平手中有掌门信物，仅仅派三人前来追踪是不可能的，后面必然有大部队。在这里杀了三人，只会引起他们背后宗门的搜查，最后让自己出现在人前，打乱自己的计划，得不偿失。不如利用大阵吓一下他们，让他们知晓山中有不好惹存在，从此绕道而行。能够一举击破金阳宗，沈微澜按照最坏计算，这魔道宗门或许有元婴修士，大概率是一名，若是有两名，以魔修的性子也看不上金阳宗。因此，沈微澜将大阵第一层中的灵力全部用来显化成一条六阶真龙，相当于出窍期修为，用来吓吓他们也就够了。现在不论正道魔门，除渡劫期，出窍期以上修士都在认真修炼，六阶很安全，但不能再高，再高就会引起渡劫道君的注意，不安全。
　　大概两炷香后，果然如沈微澜所料，一行十人来到晕倒的三人身边，叫醒三人。
　　“郑林，什么情况？”为首的修士询问，此人已达到金丹初期，若是许净平在此就会发现，此人是围杀金阳宗三位金丹真人的凶手之一。
　　“回禀魏师叔，这山里有龙，真龙！”郑林，就是刚刚在阵中三人中唯一的筑基后期修士，此时的他手脚皆在发抖，很显然被刚刚沈微澜弄出来的真龙吓坏了。
　　“龙？”这地方有龙？果然，魏师叔，也就是魏休也觉得奇怪，不过想到他的掌门师伯修炼的正是明心魔龙诀，修炼时需要龙血、龙鳞等龙身上之物，不过真龙难找，因此师伯一直用的都是蛟龙。如今若是此处真有真龙，修为还不高的话，拿自己可就立功了。
　　“这龙是什么修为？”想到这里，魏休立刻询问郑林，不过问题一出，他就有些后悔，看着郑林联通醒来的两个人一脸茫然的样子，暗道这几个筑基期弟子能知道什么，于是换了一种说法，“龙有几丈长？”
　　真龙，以龙爪数量定血脉，以长度定修为。
　　“约莫百丈。”郑林仔细回忆，那道朝着自己三人甩过来的尾巴都有几十丈长，全身加起来怎么也得超过百丈了。
　　“嘶！”魏休倒吸一口凉气，百丈，那就是六阶出窍期！这三个小子运气可真好啊，遇到出窍期真龙都没死。不过暗地里，魏休也把方才冒出来的念头打消，暗自庆幸自己事先询问了一下，六阶真龙，若是没了解清楚情况就将掌门带来，估计到时就是自己喂了龙，掌门师伯独自逃之夭夭了。
　　暗中记下此地，魏休准备日后自己修为高了再来，真龙是不想了，不过运气好能遇见龙涎草之类的灵草也不错。
　　“行了，这是条六阶真龙，能活下来算你们运气好。此事不要传出去，我会亲自告知掌门。”如愿看见周围十二人的恐惧，有告诫了一番周围之人后，魏休拿出罗盘，继续追踪许净平三人。
　　一切如沈微澜所料，对方因为山中有龙没有深入探索，继续朝着许净平三人去了，天行山没有暴露，同时魔修三人的晕倒也为许净平三人逃亡争取了一些时间，剩下的沈微澜只能祝她好运了。
　　又平静了一个月，这天人参娃娃正在修炼新学会的法术，沈微澜在一旁看着，突然一只雪白色额头有一圈青色的鸽子飞来。这只鸽子是二品灵兽青冠鸽，是藏源界有名的信鸽。鸽子落在沈微澜手上，从额头那圈青色的圆环中冒出一封信。沈微澜打开信，大致浏览了一番，将问候之类省去后，明白了曾经在力河城并肩作战的合坤真人杜成侯将于后日未时拜访天行宗，有要事相商。
　　第三日，安顿好人参娃娃后，未时，也就是下午一点多，合坤真人准时来访，不，现在应该叫合坤真君了。
　　这几年沈微澜成功进入金丹后期，距离巅峰圆满只有一步之遥，未来五十年内必然成就元婴，现在她已经开始着手准备了。而其他人也在成长，这不，当年金丹巅峰的合坤真人结婴成功，成为天元宗又一元婴真君。
　　“哈哈，近年来沈道友一向可好？”合坤真君一见沈微澜就朗声大笑，“听闻道友收了几位资质出众的弟子，杜某今日可是特地准备了礼物来。”
　　“微澜在此恭贺道友结婴成功，只不巧我那几个徒儿此时都下山历练了，道友的礼估计得等等了。”
　　一番寒暄后，杜成侯说出了目的。
　　原来是一群魔修在南州袭击了天元宗的飞舟，飞舟上具是今年天元宗在南州招收的徒弟，据说里面还有一名单灵根弟子，此番袭击，这群小弟子们还没入门就被掠走，可是大大下了天元宗的面子。远在中州的天元宗听说后，掌门长老们均是大怒，遂派遣了一名化神期修士领队，十名元婴期修士辅助，联络南州各方，准备共同剿灭南州魔修。


第三十九章 
　　“燕回山和七星山上的两位已经同意南州隐宗只剩天行山一脉了，这不我一听，就在长泰老祖面前立下军令状来请沈道友你了。”杜成侯的一番话，沈微澜了解到天元宗这次是要动真格了十位元婴真君四下联络已经将南州大大小小的正道宗门都拉拢过来，组成了一个暂时的联盟。
　　不过，说南州是五州最差的一个州真不假这么多修士的联盟靠的居然还是天元宗派来的一位化神老祖和十位元婴真君撑场子。除了他们，南州本地也只有五位元婴真君。金丹真人原先倒是不少不过这次被魔修们突然袭击损失不少加加减减之下居然不到五十位，这个人数天元宗自身都能拿出来。
　　这一下也是天元宗始料未及的，化神期长泰老祖黑着一张脸一边吩咐手下的元婴期修士继续联系归一门，让他们再多派一些弟子出山再怎么说这次行动也是对南州有利的，身为南州唯一在五州宗门榜上有名的大派派几个金丹期弟子过来算什么。另一边也开始联系南州的隐宗，飞升大典后隐宗虽然实力大减，但靠着先辈余荫也不可小觑，谁知道他们哪天被惹了会不会请动上界祖师下界，不过这要是用来对付魔修倒是不错的选择。这不因为合坤真君杜成侯与天行宗沈微澜相熟就被派来游说了。
　　沈微澜略想一会儿就答应了，平时脱离事外还行，毕竟是隐宗，可这次要是还不参加也太有些不合群了，何况在另外两门都加入的情况下，那就更打眼了。
　　杜成侯也没想到沈微澜这么轻松就答应了，本以为她要推诿几次呢，听着她一口答应下来有些而安，不过一眨眼就恢复了，若不是沈微澜一直盯着对方还真发现不了。
　　“怎么，杜道友觉得我答应太快了？”
　　“呵呵，哪里哪里，沈道友嫉恶如仇，心忧南州，正是我等榜样。”
　　“杜道友过奖。”听着杜成侯对自己的褒奖，沈微澜不禁眼一抽。
　　两人相谈甚欢，得到满意答复后，杜成侯于傍晚告辞离开天行山。离开前告知沈微澜联军将于一月后在紫云城集合，具体情况到时长泰老祖会说明。
　　一个月啊，那这个月恐怕自己要好好准备了。交谈中杜成侯并未言明战后战利品分配等问题，想来是等在紫云城讨论，不过沈微澜也不太在意这些，她在意的是杜成侯不知是有意还是无意间说出的那群弟子的来历。
　　这群弟子并不全是天元宗的，因为南州势弱，灵力比不上中州，孩童资质同样比不上，天元宗新收的弟子在这群小孩子里只有一小部分，大头都是中州中下流宗门，在运送途中甚至都没有打出天元宗的旗号。正因为如此，那群魔修才敢做出劫掠弟子之事，只不过没想到此次踢到了铁板。这批天元宗弟子中有一位单灵根弟子，单灵根也是天灵根，在中州也是难遇的，天元宗掌门长老们得知消息正磨拳霍霍地准备大争一场收徒呢，这突然被劫走哪能不动怒，于是便派遣了以长泰老祖为首的修士来南州剿灭魔窟，夺回弟子。
　　天元宗成立时间还在天行宗之前，沈微澜没在那位单灵根弟子上动脑筋，不过杜成侯说了魔修肆虐在中州也不安分，大宗门还好，小宗门可就倒霉了，这次运送的弟子中有几个宗门在这段时间已经被灭，沈微澜盯上的是这些小孩，看看有没有哪个自己觉得有缘的可以收作徒弟。
　　一月时间过得很快，在此期间沈微澜又加固了扶余山的阵法，吩咐小人参好好修炼，不要随便乱跑，又给了他一块玉符以防万一。小人参很乖，知道自己现在出现在外界很危险，乖乖地点头奶声奶气地保证自己绝不乱跑。随后，沈微澜又分别给三个弟子传讯，告知他们自己的去向以及提醒三人这段时间外界大乱要小心。最后，巩固自己的修为后将自己的装备整理好，沈微澜御剑向着紫云城飞去。
　　紫云城是南州三大城之一，是中州天元宗、天鉴宗、九巫殿等宗门在南州的总部，其中的繁华热闹是沈微澜曾经去过的力河城等小城所不能比的。何况紫云城靠着紫云秘境，这紫云秘境可是南州九大秘境之首，内里奇遇不断，在原书中也是花了大篇幅介绍女主在其中得到哪些好处的，这些东西其他的不说，只有一样让手握重财的沈微澜也眼热不已，就是仙丹九星破镜丹，可以无副作用的突破一层境界，不管你是练气期还是渡劫期。
　　这么好的丹药，女主居然给自己的宠物服用，她的宠物潜力有限，为了让它活的时间长点，加上女主确实气运逆天，不在乎这些，于是一些增长修为之类的丹药都喂了这只宠物。看的时候沈微澜没觉得什么，现在想想只觉得心疼。
　　不过这紫云秘境一千年一开，元婴期修为可进，化神期修为封顶，而十年前紫云秘境刚刚开启过，真想要只能等一千年后了，不过那时沈微澜还是化神期，有资格进入。
　　一路来到城主府大厅，厅中已经坐了许多人，沈微澜一眼望去，最差的也有金丹初期修为。厅中也有一些熟人的身影，比如流云宗的钱仲平钱掌门、点星派的严邱、还有那位剑修穆衍行等等。
　　“微澜！”声音中夹杂着欣喜，沈微澜抬眼望去，一着绿衣、手持一柄伞的年轻女子正笑脸盈盈地望着自己。
　　脑海中回忆此人，很快就找到了，叶以晴，沈微澜的好友，现燕回门的掌门。沈微澜与叶以晴自幼相识，因二人师傅的关系可谓是一起长大的。不过，与沈微澜一样，叶以晴的师傅也成功飞升上界，宗门的担子几乎都压在她一人身上，两人这才这么多年不见。比沈微澜好一点的或许是她还有一个师妹，筑基期巅峰、半步金丹修为，也能帮助她几分。
　　“以晴！”沈微澜心中也是惊喜，连忙快步就过去，正巧叶以晴身边有空位，询问无人后就坐下，两个重逢的小姐妹开始聊起来。
　　“以晴，你的师妹呢？十年不见，也该结丹了，怎么这次不见她？”聊过二人近况后，沈微澜忽然发现一只跟在叶以晴身后的周紫真居然不在。
　　“唉，别提了。这丫头自小爱打抱不平，那时候师傅还在就算了。现在南州大乱，她结丹后居然趁我不注意就跑出去了，留下一封信说是要斩妖除魔。我这次下山也是为了找她，等找到了好好罚她闭门思过。”叶以晴叹口气，对着沈微澜恶狠狠地说，不过眼中的焦急还是流露出来，显然是个刀子嘴豆腐心，嘴上说的厉害，心里不知道有多担心呢。
　　“好了，吉人自有天相，你也别太担心。到时候我帮着你一起寻她，等找回来随你处置，不过到时候你可别又心软了。”沈微澜拍拍她的手，安慰道。
　　“自然不会。这丫头根本不知道现在外面多危险，还是冒冒失失的。听说魔门在北州已经出动出窍期老祖了，在中州洞玄期、大乘期道君也时有现身，也就我们南州高阶修士少，魔门重点不在这边，否则啊，”叶以晴看着厅中蹙眉、说笑、自傲、沉默的各类修士，苦笑道“厅中这些人能幸存十之一二就了不得了。就连我们，估计你只能靠着祖师荫庇才能活下吧。”
　　沈微澜听了也是心中沉重，可笑这厅中现在还有人觉得杀魔修如土鸡瓦狗一般简单，真是无知者无畏。
　　这时一阵灵力拂过，厅中的议论声渐渐消失，天元宗长泰老祖与身后二十名元婴真君驾临，厅中众人起身恭迎。沈微澜注意到元婴真君人数比杜成侯所说多了五位，看其穿着，显然长泰老祖的话还是有用的，归一门又派出五位元婴真人前来相助。
　　落座后，看着厅中满当当的人，长泰老祖满意地点头，
　　“此次诸位前来相助我天元宗剿灭南州魔修，长泰在此多谢了。”
　　“老祖客气了。”
　　“剿灭南州魔修，我等南州修士人人有责。”
　　很快下面传来各种附和声，这是修士开会的常态了，沈微澜在流云宗见识过一次也就知道了。就这样在你好我好大家好的和谐氛围中，长泰老祖开始了本次的正题。
　　“此次我天元宗的目的有两个，一是剿灭魔修，还南州一个安宁第二便是寻回我天元宗被夺弟子。此次行动魔修已经知道了，不过我们的内线传来消息，魔修准备明显不足，高阶修士还在中州、北州赶不过来，对面只有十名元婴期修士坐镇，因此这次我们就从正面一一解决。这次老夫坐镇紫云城，我身后这二十位元婴修士，五位一组，分别向着东南西北四方扫荡魔修，在座诸位根据宗门所在之地划分到他们手下，不知诸位有无异议。”
　　一通话下来，沈微澜也明白了这位长泰老祖的作战思路，简单来讲就是六个字，不要怂，正面刚。


第四十章 
　　厅中众人闻言略思索一番后均点头称是。长泰老祖对此等场景也有所准备见在场众人都答应后对着天元宗的一位褐衣、面色端肃的元婴修士点头对方会意从储物袋中取出一张纸，纸张悬在空中长泰老祖对着白纸遥遥一点，立时一行行黑字出现在纸上，这是早已准备好的分组名单。再一点，从纸张中分出一块块小竹简，这些竹简一一落在沈微澜等人手中。将竹简贴在额间里面记录着他们自己所在的小组以及领队的元婴真君名字。
　　四个小组按照方位分为震、离、兑、坎四队，震队向东离、兑、坎三队分别向西、南、北三方逐步扫除魔修。
　　“微澜我在坎队你呢是兑队？”叶以晴拿到竹简后很快知道了自己所在的小组，现在正在向沈微澜询问。
　　“嗯。”沈微澜点头队伍中领队的元婴真君有合坤真君杜成侯和剑修穆衍行，有了熟人，沈微澜也安心不少。
　　“可惜了，如果不是燕回门和天行宗一南一北我们倒是可以分在一对里。”
　　“在两队找到紫真的几率也大一些，岂不是更好？”沈微澜知道她在可惜两人不能并肩作战，不过正如她刚刚说的两个人分开找，找到的几率更大一点。沈微澜对周紫真的印象是一个有些调皮爱捣蛋的小妹妹，她比自己小十岁，记得小时候自己和叶以晴经常替她向禾静道君师傅求情。现在外面这么乱，刚刚结丹就下山了，更何况沈微澜传音问叶以晴她有没有拿着玉符时，叶以晴也说没有，这样一来沈微澜也有些担心。
　　大家动作迅速，很快沈微澜就找到队伍，互相介绍认识一番后就跟着大队御剑向南进发。
　　从紫云城出发一路向南，因紫云城有元婴修士坐镇，元婴修士含怒一击可越万里，沈微澜一行在附近看到的是山清水秀，一片和平之景。过了万里，便像是一道分隔线，路边开始偶尔出现尸骨，四处开始有打斗留下的痕迹，沈微澜一行在此地开始变放慢了行进步伐，为首的云翊真君，即刚刚在厅中的那位褐衣修士手持一并铜镜，铜镜能感应到魔修的魔气，以此引路最为合适。
　　“此地无人，走！”一声令下，刚刚放慢脚步的一行人又开始提速，继续向南行进。
　　又千里后，随着铜镜的指引总算是发现魔修踪迹了，沈微澜他们到来时，发现魔修有五人，正在围攻一名宗门弟子。那弟子也是硬气，身中数伤发现逃脱不了后，只盯着一人拼命，魔修向来只顾自身，别人倒霉他们反而高兴，也因此其余四人放松了攻击，使其能够支撑到沈微澜到来。
　　魔修五人三人练气期、两人筑基期，那位弟子攻击的正式修为最高的筑基中期魔修。沈微澜一行人随便一人出手就能将这五人消灭，果然，队中一位青衣长须，似得道高人一般的金丹初期修士出手后，五人被枭首在地。
　　“无定门陈九兴见过诸位前辈，多谢前辈救命之恩。魔修正在进攻我无定门，门主去参加紫云城聚会不在，求前辈们出手相救。”那宗门弟子满脸悲怆，叩首在地。
　　“九兴！”跟队伍在最后的无定门门主听见此话赶紧走上前来，一眼就看见自己的真传弟子此时衣衫带血，大惊失色，上前一把抓住他的手“宗门怎么了？”
　　“师傅！”陈九兴见到师傅双眼立时迸发出希望，“师傅您走后我们一直依照您的吩咐打开护山大阵，闭门谢客。前面都好好的。可就在昨日傍晚，不知为何大阵失灵，一群黑衣魔修攻上山门，见人就杀，后来清安师叔率大家退守内门，打开内门大阵，那伙人破不开大阵，一时僵持下来这才保住大家性命。今日凌晨，师叔派我我和三位师弟分别闯出去向紫云城、浣水宗等求援，不料最后还是惊动了他们，派人前来追杀，幸得诸位前辈相救，九兴此番才保住一命，三位师弟也不知如何了。师傅，临走时师叔说了内门大阵撑不了太久，您赶快回去主持大局吧。”
　　“怎么会这样！”无定门门主一下就松开了手，脚下踉跄，似是没想到自己出去短短几天，宗门竟然变成这样。记着陈九兴的话，忽地，无定门门主转过头，跪倒在云翊真君等人面前，“求真君救我宗门一救！”
　　四小队分别从东南西北四个方向出发，搜索范围呈扇形，无定门正在兑队的行动范围内，剿灭魔修与援助宗门并不妨碍，云翊真君点头答应，一行人随即向着无定门飞去。
　　“叮”“叮”“叮”
　　“师叔，他们又开始攻打大阵了，灵石消耗得很快，大阵快撑不下去了！”无定门大殿内，一名着蓝衫的真传弟子匆匆赶来。
　　“撑不过也得撑，九兴他们已经闯出去求援了，援兵快得不过一日就能到达，我们必须撑过今天。各长老、弟子处还有多少灵石，全部收集起来，扔进阵眼中。宗门危难之际，须上下一心，谁要是有小心思，小动作，可别怪清安手中剑利了。”清安真人调息完站在大殿中央，一向万事随心、温和有礼的他此时眼神犀利，面部凌厉，全不复曾经模样。
　　真传弟子大声应诺，又匆匆传话下去。
　　“唉。”揉揉僵硬的面色，清安这人望着外面，师兄，师弟恐怕是等不到你了。不过，我已经开始通过当年留下的地道分批撤走弟子，有了他们我们无定门不会消失。
　　清安真人曾经是宗门出了名的好说话，与掌门师兄的严肃不同，在弟子面前二人经常一个扮黑脸，一个扮白脸，宗门上下弟子都敬重喜爱他。如今，宗门危急存亡之际，清安真人站出来，一剑斩杀破坏护山大阵的长老和弟子，带剩余弟子进入内门，开启大阵，护住这些弟子。又迅速斩杀了在内门中传出谣言之人，一举震慑宗门上下，又言明魔修四面包围，没有活路，同时也说出陈九兴四人成功冲出重围，向四方求援，援兵不久便到，无定门这才上下一心，没有崩溃。
　　不能任由魔修大肆破坏阵法，阵中筑基期弟子可以御使法器攻击，练气期只能做一些后勤工作，调息完的清安真人带着无定门仅剩的两位长老走出大阵，一把玉尺出现在他手中，催动灵力，很快玉尺冲向那些魔修，一把带走许多练气期、筑基期魔修性命。而清安真人本人则拿出飞剑与魔修中的金丹真人对敌，魔修有意将三人引出大阵边缘，不过经过前几次的惨痛教训，三人均未上当，很快，清理完一批低阶魔修弟子后，清安真人带着灵力耗尽的两位长老回到阵内。
　　沈微澜他们到时魔修已经一轮攻击结束，正在休息。望着满目疮痍的宗门，无定门门主满目赤红，大吼一声，趁着众人不备提剑冲向魔修阵营。
　　这么性急！
　　见他被下方魔修团团围住，一人对阵五位金丹期魔修，很快就负伤了，上方众人也不再迟疑，纷纷拿出法器，催动法力，开始绞杀魔修。
　　云翊真君等五位元婴真君未动，沈微澜对上五位魔修中的一位女魔修，此女善音律，一根玉笛吹奏地对手昏昏然，情感为之控制，最后变为其手中傀儡，音乐停止，对手便自爆而亡。
　　“啊呀，奴家的对手居然是位小姑娘，这花容月貌的，弄得奴家都不好意思动手了。”女魔修同样是金丹高期，穿着红衣，此时一手捂着嘴笑，另一手紧握玉笛。她双脚光着，脚环上挂着铃铛双手也带着铃铛手链，说起话来手脚并动，铃铛叮铃铃地响，响声晃得沈微澜一阵眩晕。
　　好厉害的音攻之法！
　　索性沈微澜的修炼功法高明，还未等那女子欺身上前便清醒过来，趁着她惊讶的一瞬举剑便刺。没想到沈微澜清醒得如此之快，女魔修一时惊讶，不过面对来剑反应迅速，一个侧身躲开。可惜沈微澜的飞剑是一套三把剑，刚刚攻击时沈微澜三剑合一，现在又分开成三剑，女魔修一时不查，双臂被飞剑击伤，失了先手。同修为对决往往就在一招半式之间，女魔修此时拼命摇晃铃铛，希望沈微澜再眩晕一次，让自己好脱离现在的处境。
　　沈微澜刚刚中了阴招，自然对其有了防范，激活随身的玉佩，玉佩防护之下未被眩晕，反倒是再接再厉，利用飞剑冲杀，对方身上又多了几道深深的伤口。
　　“小姑娘好生厉害，姐姐好像打不过呢。”女魔修激活身上的一个防护法宝后，终于有了喘息的时间，调整一番后，眯起双眼娇笑道。
　　“既然打不过，那就束手就擒。”
　　“这可不行呢。”
　　“那你费什么话！”沈微澜面对此人也不像面上那么轻松，玉佩只能防一下，要等灵力充满才能再次使用，现在自己只能速战速决了。


第四十一章 
　　玉符不是专门防守精神攻击的加之品阶不高用一次就不行了也在沈微澜的意料之中。不过女魔修随后为保命扔出的防护法宝有些古怪沈微澜的飞剑可以轻松划开她的法衣但是却对这个法宝无可奈何。女魔修也忌惮沈微澜的玉符，二者一时就僵持住了。
　　打不到你那就困住你沈微澜实际论起来应该是一位法修兼之阵修。调动体内金系灵力将其附
　　加在三把飞剑上，使飞剑中增添一股锐金之力，同时拿出阵旗迅速朝着对方射去，在对方躲避时用灵力牵扯阵旗，瞬间于空中布下一个小天玑封灵阵困住对方。
　　天玑封灵阵是七星封灵阵的一部分，以北斗七星中的天玑星方位为主阵眼。七星中枢主天璇为地玑则为人因此天玑封灵阵中有层层关卡困道心、问道心。在阵中不仅会封锁主周围和体内灵力同时若道心不诚，更易摧毁向道之心或者产生心魔，从此修为不得存进。不过沈微澜匆匆布置的小天玑封灵阵注重于封住对方灵力，对于道心这方面影响甚小。
　　没了灵力，那诡异的法宝防护果然消失趁着对方破阵的一瞬间，布满锐金之力的三把飞剑合一直冲那女魔修，女魔修在阵中对方反应明显慢了些许最后防护法衣没有作用，飞剑笔直的插在其心门，女魔修怀着不甘掉落在地，就此陨落。
　　解决完对手后，第一次杀人的沈微澜心中略有不适，不过很快就恢复过来。周围也有人解决了对手，就像是穆衍行，剑修的杀伤力不是吹出来的，一剑就解决了对方。当然也有人还在焦灼之中。面对魔修可不谈什么一对一公平比试，沈微澜深呼吸几下后就举剑冲向一位正险象环生的金丹初期修士。这修士的对手是筑基期，金丹期能够轻胜一位，甚至十位筑基期，但是面对二十余位筑基巅峰圆满的魔修，此人就抵挡不住了，现在正靠着一口宝钟护着自身，不过久守必失，其身上也多了许多伤痕。
　　此人对于沈微澜的来援十分感激，又有了一位金丹期修士加入，二十余为筑基期就不够看了，很快这些人就被解决了。不过沈微澜觉得有些奇怪，即使刚刚无定门弟子发现援手到来出阵帮忙，可是有了他们加入，魔修居然每个金丹期都分配了数十筑基期，这也太多了。不是她小看无定门，只是以它目前的实力来看真的需要如此多魔修前来攻打吗，而且居然还没有一举攻下。金阳宗的实力是不如无定门，可是根据当初许净平的描述，魔修只出动了此次的五分之一金阳宗就顶不住了，无定门真的如此强盛？
　　不过，想想那陈九兴的话，前前后后说的都很清楚，也没有毛病，那就真的是无定门运气好，有清安真人这位金丹修士横空而出，拯救宗门于临危之际。
　　沈微澜拍拍脑袋，觉得自己太过多疑，这样不行。与刚救的那位修士道别后，沈微澜又加入另一个战场。此时，横立于空中的五位元婴真君出手了。在场的金丹真人还好，只微微感到一丝压迫，而金丹修为以下的全部都在挣扎，有些还能保持站立，有些则是跪在地上，更不堪的还有一下就被压迫扑在土里的，不过此次正道前来的都是金丹期以上，刚刚这些站不稳、跪下来的都是魔修。随后沈微澜等人身上压迫解除，回到元婴真君身边，而等待下方魔修的就是一场大火，火中起先鬼哭狼嚎，不过一会儿声音就消失了。大火继续烧着，等过了一柱香，希音真君终于收手，火势仍在蔓延，旁边的云翊真君挥手召来大片乌云，几个法诀下来就是一场大雨，水灭火，地上只余大片的骨灰，风一吹就散于各地了。
　　“师兄！”外面的打斗清安听得见也看得见，不禁有些后悔刚刚消耗太多还未恢复，不能出去助众人一臂之力，只能派遣弟子出去将练气期和一部分筑基期魔修拦下，看见场面焦灼时，若不是弟子和二位同样在恢复的长老阻拦，他必然会冲出阵，与众人一同杀敌。不过后来见有更高阶修士出手，一下就剿灭过万修士解了无定门之劫，心神激荡下修为居然提升了一层，也真可谓是双喜临门了。看见门主师兄在人群中，欣喜的他赶紧与二位长老起身快步出阵相迎。
　　“师弟，还有二位长老，这些时日，辛苦三位了。”无定门门主上前就是一个大礼，弄得对面三位有些手足无措。
　　“师兄，这些都是我们应该做的，我们也是无定门的一员。你快起来，快些起来。”清安真人与二位长老连忙托住无定门门主将其拉起。
　　此时，以云翊真君为首的沈微澜一行人也来到此处，无定门门主两边介绍后，遂邀请沈微澜一行前去无定门休息。
　　沈微澜本以为云翊真君会以继续追剿魔修为由拒绝，没想到他却答应了。无定门大殿并没有受到破坏，无定门门主清怀真人与师弟清安真人陪着众人落座，云翊真君想要了解此次魔修攻山的内幕，清安真人最适合。其余二位长老一位留下补充，另一位带领着无定门剩下的弟子进行收尾清扫工作。
　　“唉，此番差点被魔修得逞说来也是家门不幸，出了内鬼。”清安真人长叹一声，一旁的清怀真人立刻眼睛瞪圆了，满怀怒气地咬牙询问：“师弟，到底是谁！”
　　“查清楚了，是演武堂的周长老和炼器堂的文长老调开巡逻守护弟子，再通过周长老的弟子任奎然破坏了护山大阵的一处小阵眼。魔修里应外合，我等毫无防备之下损失惨重。”
　　“两位宗门赵老，一位真传弟子，好啊，好的很。”清怀真人想起门外死去的弟子，面色凶狠，“师弟，九兴说你把他们都处置了？”
　　“没错，一开始我也没发现是他们所为，不过在内门大阵中我有些警惕，没成想他们居然又出手了，被抓了现行。师弟利用搜魂之术后发现他们原来是魔修的内应，一气之下将三人斩杀。师兄，诸位，清安擅自使用搜魂之术，还请诸位谅解。”
　　“当时情况紧急，清安真人做的不错。”
　　“没错，清安真人不必介怀，魔修内应人人得而诛之。”
　　“当天晚山，为防魔修趁夜攻打，我将弟子分为三批，轮流看守，不料晚上竟有流言传出，说我无定门大势已去，不如投降于外面魔修，以换得平安。后查出是外门两位长老与内门张文崇所为，他们也以投靠魔修，是以师弟我也一并斩之。解决此事后，今日凌晨师弟就派出九兴等四个弟子向四面突围求援。”
　　“斩得好！这些吃里扒外、欺师背祖之辈岂容他们活在世间。”清怀真人大声应和，在场诸人也时有附和。
　　“攻打你们的是魔修哪些门派？”一直坐在上首未言语的云翊真人忽然开口。
　　“九阴宗、尸傀派、古华门，嗯，还有一些倒是不认识。”
　　“这些都属于中州魔神教一脉啊。”一旁的希音真君插言。
　　“没错，而且寻魔法镜显示，三万里之内的低阶魔修全部聚集在此攻打无定门。”云翊真人又爆了一个大料，“这也是我方才同意过来的原因。”
　　“这么多低阶魔修，只有不到十位金丹修士率领，很奇怪啊。”合坤真君也在一旁喃喃自语。
　　“师傅！”这时殿外传来陈九兴欣喜的声音。
　　云翊真君点头，清怀真人让弟子进来，没想到陈九兴身后还跟着三个弟子。
　　“师傅，九锦他们都回来了！”本以为此次突围凶多吉少，没想到大家居然都平安归来，陈九兴的面色更加喜悦。
　　“好！好！”清怀真人显然也很高兴，不过在场诸位面色反倒有些奇怪。
　　“今日我们剿灭的魔修差不多有万名，这还不算前几日无定门解决的。没想到几位师侄运气如此之好，出去了四个，竟然都全须全尾的回来了。”殿中传来一个声音。
　　“殷至侗你什么意思！”清怀真人听出对方此语中的问题，立马喝问。
　　“我能有什么意思，我不是在夸几位师侄运气好吗？难道你韦天甫觉得还有其他的意思？”
　　“你！”情怀真人指着坐在自己右后方的一位黄衣老者。
　　“好了，都不要吵了，清怀你也坐下。”云翊真君一拍桌案，停止了这番吵闹，“玄同道友的话虽然不好听但也有些道理。”
　　“真君！”听见云翊真君赞同自己对头的话，清怀真人坐不住了。
　　“听我说完。”按下清怀真人，云翊真君接着说，“清怀道友的这几位弟子都是筑基期，从近十位金丹期、过万筑基练气期魔修中突围本就九死一生，可是他们竟然都安全回来了，如果他们没有问题，那就只有一种不可能的解释了，他们是魔修故意放走的。”
　　“故意的？”
　　“故意放走的？”
　　此言一出，果然大殿上众人都有些奇怪。
　　“云翊师兄，放走它们不就是给我们报信了吗？”合坤真君也是不解。
　　“没错，他们就是要给我们报信，不过做主放人的不是刚刚在场的魔修，而是在和寻山一带的魔修。”说完云翊真君拿出法镜将之放大，法镜最上方密密麻麻的黑点让在场众人都到吸一口凉气。
　　这可比无定门的魔修多多了。


第四十二章 
　　黑色越亮代表修为越高看着这法镜上的黑点魔修的大部队都在和寻山啊！法镜中其他地方仅偶尔闪过一二暗淡的黑点，都是向着和寻山方向移动，显然这是魔修有意在集合。既然如此那无定门这边的魔修
　　“他们是弃子！”
　　“他们是弃子！”
　　殿中传出两道声音，沈微澜看着坐在自己对面的男修有些惊奇没想到对方和自己的想法一样。而对面的穆衍行眉毛一挑同样有些诧异地看着沈微澜。
　　“不错。”云翊真君赞许地点点头，“贫道也是这般看法。”
　　“大部队移动对方必然会有所察觉，只是如长泰师叔所说他们的高阶修士多集中在北州妖庭和中州与大宗门对峙，南州这边一时无暇顾及。”
　　“所以为保存实力，他们一边在和寻山集合一边派遣这些低阶修士将他们集中在一起阻拦我们的行进步伐。”希音真君也反应过来“刚刚剿灭的这群魔修是他们用来试探我们实力的。若是我们实力不济那自是不用说和寻山一线的魔修会赶回来将我们彻底消灭。”
　　“若是如现在这般，那和寻山一线的魔修就会抱成一团等我们与他们硬碰硬。”合坤真君接话，他也明白了。
　　“两位师弟师妹说的不错，不过他们同时也在试探我们剿魔之心坚不坚决。若我们只是随意敷衍一番那他们留下的这些魔修就足够我们交差了。所以不论从哪方面来说，这群魔修都是弃子，只是无定门的运气不好，碰上了。”云翊真君补充，在场众人无不点头。
　　云翊真君看着清怀真人与清安真人，一些话在嘴里来回几次又咽回去，这些话不是自己一个外人能讲的，何况自己与他们也不熟悉。
　　不算清安真人，门内五个内门长老查出来的就背叛了两个，七个真传也有一个背叛，还要加上外门长老和内门弟子，无定门被魔修渗入得太多了。
　　沈微澜心里嘀咕着云翊真君没有说出口的话，这到底是人心不足，还是无定门的本身的问题，亦或是其他？谁也不知。
　　天色已晚，在清怀真人的强烈要求下，云翊真君一行在无定门休息。虽然刚刚在殿中说魔修的大部队在和寻山一带，距离无定门不近，但保不准还会不会有大批魔修攻山，无定门可撑不住下次了。若是有云翊真君等人在此，清怀真人也就放心一些。
　　这是众人从情怀真人面上看出的，左右赶了一天的路，又打了一架，大家都需要休息。既然清怀真人有要求，大家索性就顺势应下，在宗门内休息总比在野外休息好。
　　是夜，无定门内的修士或休息或修炼，山门外的魔修骨灰仍在洋洋洒洒地飘着，整个无定山在一片夜色笼罩中显得有些诡异。
　　无定门用来待客的青山院厢房内，云翊真君将南边兑队得到的消息和自己的推断告知给紫云城长泰老祖后正在修炼，就听见门外传来敲门声，片刻后脑海中便有传音：“师兄，是我们。”
　　调动灵力，门自动打开，进来的希音和合坤真君就看见盘腿坐在榻上打坐的云翊师兄。
　　“这么晚了，你们来做什么？”睁开眼睛，云翊真君出声询问。
　　随手将门关好，三人中修为最低的合坤真君开口解释道：“师兄，不知怎地，我刚刚一阵心神不宁。出去询问希音师姐后，发现她也一样，这不我们都来找您了嘛。”
　　修士的神魂强大到一定程度后，能够对一些事事先提出警告，也就是让修士心神不宁。而能让修士心神不宁，要么是与自身有缘之物出现，要么就是自身有危险。不论哪一种都是大事，云翊真君听了心下一凛：“其他人呢？你们去问过没有？”
　　“李家的穆小子离我不远，我去问过，他说也有这种感觉，至于其他人我都不熟。”希音真君回答道。
　　三人都有开始心神不宁，有危险的可能性更高。云翊真君起身，以自己元婴巅峰的修为并没有感应到什么，而能让两位元婴初期和中期的修士感到危险，此事必然不简单。
　　“你们两个赶快放信号，将其余人都叫醒到青山院大门口集合，不能再修炼了。”不管会发生什么，集中力量总不会错。
　　“是。”“是，师兄。”两人领命回去。
　　同样在青山院中，沈微澜也在一阵心神恍惚中停止修炼，心神不宁下她站起身，总有一种感觉好像有什么危险的事情要发生。为以防万一，沈微澜提前利用玉符联系了上界的祖师，这次联系到的不是师傅玉覃道君，而是当初与师傅一起守护自己渡金丹雷劫的长岭祖师。
　　与祖师联系好后，沈微澜松口气，发觉心中的波澜不见，看来有祖师庇护，自己此次面对危机能顺利渡过，不过心下决定此事一过就回天行山闭关修炼，不能事事靠着祖师荫庇。
　　正巧此时门被敲响，沈微澜开门，门外站着的是穆衍行，正好奇他为何大半夜来找自己呢，对方就开口说云翊真君有令，大家收拾好赶快去青山院门口集合。
　　莫非云翊真君也察觉不对了？带着疑惑沈微澜将随身用品收回储物袋后立刻前往青山院门口。
　　沈微澜到达门口时已经有修士在了，得到消息的清怀真人也匆匆赶来。身为金丹期修士，大半夜的他居然跑出一脸汗。来到云翊道君面前，清怀真人不顾脸上的汗水询问道：
　　“敢问道君，这大半夜的为何集中众位道友，莫非是我门招待不周？”
　　“不，刚刚长泰师叔来令，魔修似有转移劫掠的小弟子的迹象，命我等赶紧前行，剿灭魔修，使其不得妄动。各位道友经过三个时辰应该已经修炼恢复完成，我们这就出发。”不清楚到底有什么事，云翊真君随意扯了一个理由。末了，还询问清怀真人：“无定门遭此大劫，清怀道友是与我们一道，还是留下打理宗门？”
　　清怀真人听了云翊真君的解释放心不少，后又听见其发问，不假思索地回答：“自然是与真君和众位道友一同前去剿魔，宗门有我师弟看护，我也是放心的。我无定门此次损失惨重，清怀此番必要多宰几个魔修为弟子报仇。”
　　听了这话，云翊真君点头，遂让其也进入队伍。很快，五位元婴真君，二十余位金丹真人到齐，云翊真君将刚刚那套说辞又对着众人说了一遍，既然是长泰老祖的命令，在场众人没有反对，纷纷祭出飞剑准备御剑离开。
　　“咦，我的灵力，怎么不收控制了！”
　　“怎么回事？我的灵力呢？”
　　一瞬间，除了五位元婴真君能够勉强维持之外，其余人刚刚祭出的飞剑纷纷掉落在地上。不对，还有一人，无定门门主清怀真人，他的飞剑还好好地握在手里！
　　沈微澜只觉这一瞬间体内灵力突然暴动，随后就立刻消失不见，只剩内金丹周围还剩下一层薄薄的灵力，伴随着自身飞剑“啪嗒”一声跌落在地的是合坤真君一声大吼：
　　“韦天普你是什么意思！”
　　“不用问了，他也是魔教的内线。”云翊真君拦住想要上前的合坤真君，面色平静地说道。
　　“哦，云翊真君你一点也不惊讶，不知我是从哪里露馅的？”看着平静依旧的云翊真君，情怀真人心中“咯嗒”一声，感觉有些不对，不过想到马上就有大批魔修前来，立刻又充满自信。趁着自己拖延时间的同时询问对方。
　　“你表现得很好，没有露馅，只是我怀疑了所有人而已。”语气仍然一成不变，平静如水，“看来无定门被攻山一事是你们自导自演了，无定门已经投靠魔门了。”
　　“哈哈，这云翊真君可就猜错了。”清怀真人大笑，随后说出无定门是无定门，只是自己投靠了魔门，不过攻打无定门是自己与魔修商量好的，“本想日后借由无定门灭门一事，宣称独自一人去灭杀魔修，趁机脱离剿魔大军回到中州魔神教。没想到我的好徒弟居然能够找到我们报信，我的好师弟能够防住这么多魔修，唉，人算不如天算啊。”
　　“咳咳，师兄，那那些投降的长老、弟子？”随后赶来的清安真人一身是血，显然是受了重创，而他手中的陈九兴也已经昏迷。
　　“没错，他们都是我在宗门布下的暗子，没想到这么没用，一下就被你发现了大半。”清怀真人撇撇嘴，有些不屑，“不过还好有人隐藏得好，这不，被我一下就抓住这么多大鱼。”
　　“你为什么要毁灭宗门，难道宗门待你不好吗，师兄？还有九兴这孩子，他可是你的真传弟子，你从小看大的，你怎么下得去手！”
　　“师弟，人不为己天诛地灭，我们无定门的功法根本不能修炼到元婴期，等到五百年后你我都是一g黄土，我可不想等死。现在有好的机会在我面前，魔门说了只要我这么做了就给我一本上等功法，能够修炼至出窍期。有这等好事我为什么不干？”


第四十三章 
　　“你！呼呼”清安真人一阵气急身受重伤的他一连喘了好几口气才指着对方自己骂道，“你这个忘恩负义、欺师灭祖的小人！无定门待你不薄啊，可你竟然为了一人之利居然要毁掉整个宗门噗！”说完便是一大口血喷出。
　　“清安，我也不想这样的我只想活得久一点有错吗？”清怀真人摊开双手面色无辜，“可谁让宗门的功法只能修炼到金丹期呢。五百年怎么够，我可是想活得长长久久的。好了古华门和天煞门等宗门的师兄们都在路上，马上就到了，在这里我也祝各位早日轮呃你应该只有练气期修为怎么可能！”
　　韦天甫的话还没说完就被云翊真君一剑穿心而过死前他都用不可置信的目光盯着云翊真君想不到明明中了毒修为只有练气期的他怎么能一剑刺破自己两层防护给自己致命一击。
　　“与虎谋皮，还自以为聪明可笑。”召回自己的飞剑，云翊真君从储物袋中拿出一个迷你飞舟，集五位元婴真君之力将其变大“所有人，赶快上飞舟！”
　　沈微澜原以为云翊真君真的没有事，不过看后来他将飞舟变为原样都如此吃力，也明白了刚刚只是他的蓄力一击，不能长时间保持。
　　众人有序的登上飞舟，清安真人张张嘴想请求云翊真君带上几个无定门弟子以保宗门传承不灭，可最后还是没说话。愤恨地看着倒在地上的韦天甫一眼，因为他的一句话，大家都知道宗门内部现在还有魔修党羽，飞舟上的众人不信任无定门了，自己也不能恳求他们带上弟子，害人不浅，可恨！
　　飞舟是用灵石催动的，这是现在最好的消息了。在云翊真君启动飞舟时，众人盘坐在飞舟上，争分夺秒地开始调息解毒，可无论用什么办法，失去的灵力都回不来。
　　“师兄怎么办，我们的灵力恢复不了？”合坤真君第一个沉不住气，后面的金丹期修士也都眼巴巴地看着云翊真君。
　　“师兄，你刚刚是不是下手太快了，我们应该问清楚解药再对韦天甫下手的。现在后面魔修，万一被追上，后果不堪设想。”得知身后又追兵，希音真君也有些急躁。
　　“问清楚了就杀了，他知道的不多，留下来也没用。”云翊真君嗤笑一声，“至于这毒，难道你们没有发现清安真人也没有中毒吗？”
　　云翊真君一席话众人眼前一亮，很快另一位归一门的元婴真君开口：“要不我们现在回去问问？”
　　“回去，哼，怕不是死得更快。”希音真君不顾归一门真君铁青的面色，毫不犹豫地否决了这个提议。
　　“我们一直与韦天甫在一起，唯一的差别就是住处。不知各位有无发觉青山院中各处都隐蔽种着紫芸香。”云翊真君不管希音与另一位真君的官司，继续开口。
　　紫芸香？听云翊真君的意思，还有的问题应该出在各自的住处了。沈微澜拼命回忆自己住所的布置，不过一会儿终于有所发现，千幻珈蓝。
　　千幻珈蓝，花如其名，呈蓝色，但其花朵和枝叶每时每刻都在变化，十分艳丽。筑基期及以下修士注视此花久了就会被带入幻境之中，因其触发的幻境多种多样，故有“千幻”之称。此花在南州找寻颇不方便，可是自己的房间里就有一株，沈微澜当时还觉得无定门可真大气，待客的房间都插着三阶灵花，也不怕别人顺手拿走，没想到居然是陷阱。
　　千幻珈蓝本无害，但与紫芸香，还有今晚韦天甫热情招待的婆娑鱼合在一起就会产生一种毒，中了此毒就会如沈微澜他们一般，一个时辰后毒发灵力消散。元婴期对此毒有些抵抗力，因此还保留着些许灵力，灵力数量大约只有练气期修士的数量，这也是韦天甫觉得他们有练气期实力的原因。只不过他没想到，云翊真君会将体内的灵力合为一击，这是真正的元婴巅峰期的一击，他自然接不住。而沈微澜还保留有一些灵力，这纯粹就是功法的作用，只能说她修炼的不愧是最顶尖的功法之一。
　　此毒是阴人的最佳毒药了，隐蔽不说，关键是此毒毒发时无解，等到十二个时辰之后此毒自动消散。可十二个时辰，真中毒了人也早就轮回去了。
　　云翊真君也将这些说出，飞舟上一片寂静，大家都心沉在底，料想此番恐怕回不去了。有人已经慌张的不知如何是好，有人正大声咒骂着魔修卑鄙，还有人保持沉默但时而变色的面部显示他们内心并不平静。此时的飞舟上像一场戏剧，每个人都尽情地表演者自己的角色。
　　此时，一声轻笑在沈微澜耳边响起：“沈道友好生沉稳。”回头一看，原来是穆衍行。此时他嘴角上扬，双目含笑，“沈道友若有后手还是尽快拿出来好，要不然这飞舟上的人啊，都要疯魔了，等死的感觉可不好。更何况还有归一门的修士在，他们可是很记仇的，沈道友要是出手慢了，小心被他们记上。”
　　“哦，你怎么知道我有后手？”沈微澜眼眸一闪，偷偷看了四周一击最前面的几位真君，发现他们都没有听见这才发问。
　　“这有什么难猜的，当初分队时就是一队一个隐宗弟子，唯一没有的那对也有天元宗从中州请来的隐宗弟子跟随，这就是为了防止意外发生的。沈微澜现在不站出来，到时云翊真君还是会请道友出面的，那时大家感激的可能就是他了。还不如现在站出来，让大家欠你一个人情呢。”
　　“有道理。”沈微澜点点头，“不过你为什么同我说这些，即使你不说云翊真君也会来找我，你也是安全的不是吗？”
　　“没什么，道友救过我一命，我也不忍心看道友莫名其妙就被归一门记上。”穆衍行看着站在最前端的归一门真君，面色不虞。
　　他似乎与归一门有嫌隙。看着此人的神情，沈微澜有些猜测，不过当前首要的是站出来激起大家的信心。穆衍行说的不错，同样是自己出力，何必让别人得了好。
　　想到就做，沈微澜站起身，“诸位道友莫急，先前我察觉不对已经联系上界祖师，若是那群魔修真的来了，必叫他们有来无回。”此番话一出，迎接沈微澜的便是众人欣喜的目光。不过有了穆衍行提醒的沈微澜着重观察了一番云翊真君，果真发现他一刹那的惊讶与恼怒。
　　“好好，这下我们有救了。”
　　“在下九鼎门孙阳成，此番多谢沈道友相救。”
　　沈微澜身边立时围了许多人，而穆衍行此时则居于幕后，暗暗退场。
　　不多时，清怀真人韦天甫所说的魔修大军赶上了飞舟，看着飞舟上修为倒退的众人，魔修们本想讥笑几句，想见识见识正道众人临死前的哀嚎，却没想到飞舟上众人均是一脸平静，有些还带着憧憬之情，弄得魔修们有些摸不着头脑。难道这些人是刺激过大，已经疯了？
　　就在此时，沈微澜催动灵力激活玉符，霎时，他们所在整片天地就像是进入了另一个世界一般。一阵微风拂过，在众人毫无所觉之时，飞舟前端出现了一着青色道袍，手拿戒尺的长须老者。
　　“拜见长岭祖师。”沈微澜一见来人，立刻躬身跪拜。
　　“拜见仙君。”飞舟上众位修士也神情激动地跪拜在地。
　　仙，仙，仙君！
　　魔修们大吃一惊，消息里没说他们还能唤出上界仙君啊！魔修们性情或阴骘，或暴虐等等不一而足，但他们有个共同点就是自私自利。现在对面威压下来，面对已经压着自己根本无法出手的老者，他们自然而然地退缩了。
　　“仙君，此番是一场误会，我们只是路过，只是路过。”知道已经逃不了了，为首的古华门元婴修士冥涓真君收回手中略显阴森的古幡，冲着老者稽首长拜，希望能够留得一命。同时，双脚不自觉地向后移动。
　　“是啊，不知仙君驾临，我们多有得罪，下次不敢了。”
　　“对，对，我们一定改正，求仙君饶过一命。”
　　冥涓真君此言一出，余下众人纷纷开口，希望能留下一命。
　　“这藏源界谁人不知我天行宗是最为护短的，你们既然惹了我宗弟子，那边怪不得老夫了。”老者看着面前血色煞气缠绕的众人，笑眯眯地举起手中戒尺，只轻轻一挥，对面的魔修们就像被画纸上拭去的水滴一般消失的无影无踪。
　　“嘶！”看着老者如此实力，飞舟上的众人无不咂舌，用余光悄悄地看着沈微澜。
　　此女惹不得。
　　云翊真君也收起自己的小心思，来到长岭祖师面前，“此次多谢仙君搭救，云翊代天元宗感激不尽。”
　　“嗯，好说。”长岭祖师并未在他面前停留，只对着他点头后径直地走到沈微澜面前。
　　“微澜拜见长岭祖师，此次多谢祖师出手。”沈微澜再躬身。
　　“嗯，与我回你房间。”“是。”沈微澜想众人告辞，飞快地引着长岭祖师回房间。
　　到了飞舟上的房间后，
　　“把手拿出来。”沈微澜一听顿时有种不好的预感，听师傅说过，长岭祖师曾经做过夫子，现在不会要
　　“啪！”果然，看着微红的手掌，沈微澜欲哭无泪。
　　“知道错哪儿了？”沈微澜缩回手一阵摇头，看着沈微澜充满疑惑的双眸，长岭祖师叹口气，“罢了，我与你讲讲吧。”


第四十四章 
　　“唉你这个孩子，有没有忘记什么？”长岭祖师手一拂，沈微澜手上的红印消失，一股清凉感也抚平了刚刚的微痛。
　　听着祖师的问话沈微澜努力回想了自己所做的事情后不解的摇头表示自己真的不知道。
　　叹息一声长岭祖师略带惋惜地说道：“是你师父的手札啊你是不是根本没看。”
　　听得此话沈微澜一拍脑袋不好这是真的忘了，自己好像已经把它压箱底了。
　　面对反应过来的沈微澜长岭祖师语重心长道：“天行宗每个飞升的弟子都会留下一册手札手札是从他们修行开始一直记录下来的这也是给后来弟子修炼参考所用。同时里面也记录着一些奇花异宝或者未出世的秘境福地。有一些是他们当时没有拿到手的于是记录下来，让下一辈去寻。你师傅留给你的手札里有记录这一枚元阳凝魂丹，专为凝练神魂所用是你师傅专门为你寻的。不过那时此丹外有上界禁制不好破解玉覃算过二十年后禁制就会变弱，到时你就能轻松得到。于是她将其记录在手札中，没想到现在居然在上界看见了此丹。我们一群人算来算去发现是同一枚所以你的师尊啊现在又去找其他凝练神魂的宝贝去了。”
　　这就是此次联系的不是师傅的原因？
　　沈微澜听了感动、懊悔、羞愧的情绪一时交杂着出现，感动于师傅对自己的一片爱护之心，也对自己如今还需师傅师祖们庇护感到羞愧，同时也对自己当时刚刚发现穿进书中心情慌乱之下忘记了手札一事感到后悔。或许也不是忘记，只是沈微澜记起手札就会想起书中自己和徒弟们的遭遇，所以下意识地将它遗忘了。
　　“祖师我错了，微澜回去后一定好好翻阅师傅的手札，绝不让此事再次发生。还望祖师您回上界后带一句话给师傅，就说微澜神魂已经恢复，让师傅不要再为我费心了。”
　　“好好，知错能改就好。若是有时间，其他祖师们留下的手札你也看看，触类旁通，也有利于你的修炼。”长岭祖师满意地颔首，话题一转又回到飞舟上，“对了，刚刚那个剑修小子与你说的你要记住，可别不当回事。”
　　穆衍行同自己说的话？沈微澜回想一遍，“是有关归一门？”说实话，他当时说的话沈微澜是没怎么信的，只以为是穆衍行与归一门之间有嫌隙。
　　“嗯，归一门当年行事便颇有些得势不饶人，这些年玉覃与我说过，是愈发不像样了。说不得你此次救了他们，他们反而怨你大出风头呢。”
　　“这，不会吧。”沈微澜平日里都在山上，虽说也得到过消息，但是也想不到会如此。
　　“说来天元宗与归一门也可以算是同出一宗，当年的瀚海魔君便出身于天元宗，曾经也是惊才艳艳，是藏源界出了名的后起之秀。后来不知为何叛宗入魔，在南州成立归一门。”长岭祖师将归一门的历史娓娓道来。
　　现在的南州正道魁首居然曾经是魔门？沈微澜有些不可置信，不过也被祖师提起兴趣继续听下去。
　　“玉覃应该与你说过，魔修至今唯有一位成功飞升上界。”长岭祖师见沈微澜点头，“那位就是瀚海魔君。他飞升上界后，那时的飞升大劫中归一门可谓是强盛不已，一时压得曾经的魔门三宗抬不起头。不过盛极必衰，正道修士后来首要打击的便是归一门，那一战我也参加了，归一门上下死伤惨重，还是瀚海魔君撕破显世宗门上界不得参战的协议，出手保住了归一门最后的香火。后来，在瀚海魔君的提议下，归一门改邪为正，将所有魔修功法都销毁，转换为瀚海魔君重新提供的正道功法，这才一直延续至今。”
　　“祖师，功法真的都销毁了？”沈微澜不信。
　　“呵呵，当初对外是这么说，到底如何谁也不知，不过这些功法他们也不能拿到明面上，大家也就不追究了。”长岭祖是捋捋胡子，边说边点头，“不过功法虽然改了，但是他们的性格，唉，一言难尽。”说完摇摇头。
　　“归一门内实力为尊，对外也是如此，你的宗门若是比不过他们宗门，那他们与你动起手来是毫不改色的。即使比不过你，他们也会暗暗记载心中，等哪一天你放松了狠狠地给你来一击。归一门尽是些伪善之辈，你可千万不能轻信于他们。”说到这里，长岭祖师停顿了几息，双眼出神，似乎是在回忆着什么。
　　“师傅，难道归一门就无一好人吗？既然其如此行事，为何还是南州的正道魁首，风评甚好，在五州宗门榜上也排在前列。”沈微澜不解。
　　“归一门当然有好人，只是活不长久罢了。偶尔有活下来的，也是被门内风气影响了。至于风评，他们啊，表面功夫做得相当高超。甚至有些修士至死都不知道是谁害了自己。这一回微澜你大大除了风头，飞舟上那位回去必是会被同门嘲笑，这样一来，他必然会怨恨上你，所以祖师让你小心一些。此事一结束微澜你最好马上就回山，另外你的几个小徒弟，若是历练完了就回山吧，南州不平静，虽然我们隐宗不在上界协议之内，不过也不能频繁出手。等这几百年过去了，到时你再出山，那时修为也高了，我们再上界也好放心些。”
　　沈微澜明白，郑重地应诺，祖师的想法与自己的不谋而合。长岭祖师说完后就准备离开房间，沈微澜跟在其身后，这时对方突然转过头来：
　　“对了，差点忘了。微澜，你自己的修行手札有没有写？”
　　此话一出，沈微澜就呆立在原地。
　　完了，忘记这茬了。
　　自己好像过来以后就没有动过笔，一想到要补上十年的手札，沈微澜就有些泄气。
　　长岭祖师的一双眼睛似是能洞察人心，一看她的样子便知如何，用手中戒尺轻点沈微澜，“等你看了玉覃的手札就明白了，手札主要记录修炼和历练时的重点，不需要日日记录。行了，此番事情结束后回去赶快补上，还有你的小徒弟们也要记得提醒。”
　　沈微澜赶紧点头，表示一定记住。
　　出门，飞舟上有一位仙君，所有人都恭恭敬敬地站着。反正都中毒了，修炼也无用，还不如给仙君留个好印象。沈微澜装作不经意地看了归一门的元婴真人一眼，发现危险过去后，其面上的急切之色不见，取之而代的是一派风轻云淡，一眼望去便觉是一位得道高人，若不是得了穆衍行和长岭祖师的双重提醒，沈微澜若出了事是决计不会怀疑到他身上的，果然人不可貌相。
　　“仙君。”云翊真君一见长岭祖师出现便上前。
　　“嗯，”长岭祖师颔首，本想就此离去，不过心念一动又问云翊真君，“你们此番剿灭魔修，还有多少未杀完，何时结束？”
　　云翊真君一喜，觉得面前这位仙君似有出手之意。于是将寻魔法镜取出，上面在和寻山一带的黑点少了不少，不过还是黑得发亮，“回仙君，我们小队负责南面，现在南面的魔修都集中在和寻山一带，只要将他们剿灭，我们的任务就完成了。”
　　长岭祖师听见后眼中异色一闪，和寻山？随即微微点头，看来此次确实需要自己帮忙了，遂开口对着云翊真君道：“既如此那贫道便一并解决了，麻烦小友将飞舟掉头了。”
　　“不麻烦，不麻烦，云翊在此多谢仙君。”和寻山那边也有几位元婴期魔修，若是自己这群人对上，减员是必定的，甚至自己的师弟师妹们也有危险，现在天行宗唤出的上界仙君愿意出手，云翊真君也轻松许多。飞舟上众人听闻，也都是欢喜无限。
　　反倒是长岭祖师身后的沈微澜有些诧异，刚刚祖师都与自己告别了，现在又要替自己等人解决和寻山魔修，难道那边有什么强敌吗？
　　“和寻山一线是南州与北州的分界线，记得当年此地封印了一位妖族大圣，直到玉覃飞升时妖庭也没有放弃将其解封。为保万一还是由我出手为好。”沈微澜接到长岭祖师的传音，疑惑解了大半。
　　不过，什么时候和寻山封印了妖族大圣了？觉得自己对藏源界的见闻还是少了，沈微澜越发决定回山后将历代祖师的手札都好好看一遍，亡羊补牢，为时不晚。
　　很快飞舟由调转回头，很快就经过无定门。无定门此时灯火大盛，金丹期修士虽然此时灵气不足，但仍然耳聪目明。远远望去，无定门弟子似乎并无太大损失，此时都集中在无定门大殿前的空地上，站在上首的清安真人已经略微治疗后了，此时看见回头的飞舟，遥遥稽首，目送飞舟远去。
　　看来那群魔修发现自己等人不在，立马追来，没有时间祸害无定门，无定门因此而存续下来。看见无定门无事，飞舟上的众人均松口气，无他，弃无定门上下而去是因为他们自身自顾不暇，现在保住性命，发现无定门无事，自然是皆大欢喜。
　　天边晨曦初降，太阳拨开黑云开始露出脑袋，新的一天来临了，而和寻山也出现了轮廓，遥遥在望。此处已经有零星的魔修出现，都是筑基、练气期，在场的金丹期修士没有灵力，这些人都被五位元婴真君斩落在地。


第四十五章 
　　飞舟有了仙君的法力加成后速度比之过去快了近一倍若不是受限于飞舟材料，速度还能更快。行驶了一天后，众人终于到了和寻山，而此时飞舟上众人的千幻珈蓝毒也已经解开都跟随着云翊真君站在飞舟上士气旺盛。
　　和寻山上的魔修没想到他们居然逃过一劫后还敢过来送死没错此时魔修一方得到北州魔门的支持一位化神期老祖暗藏在其中。因此在和寻山上的魔修看来沈微澜一行人的行为明显是来送死的。
　　就这样在两边都好整以暇地看着对方时白骨老祖与长岭仙君从两边队伍中走出。只一瞬在众人还未来得及反应时白骨老祖掉头就走，徒留下一道虚影在众人面前。魔修们面面相觑不知老祖为何逃离有机灵的已经悄悄向后走准备离开此地。不过随着长岭仙君手中戒尺一招一遁千里的白骨老祖又回到众人面前。
　　“不知是仙君驾临老祖呸，小道有失远迎。”白骨老祖见势不好，立马匍匐在地面色十分恭敬。
　　“此番小道是受邀前来并未向诸位真君真人动手，还望仙君看在小道此次并未杀生的份上饶过小道一回。”白骨老祖将自己放得十分低下，不住地磕头乞求活命。
　　他此言一出身后的魔修也尽皆哗然对面居然是上界仙君！这一下就是事先发现不对想逃的看来白骨老祖的下场也双腿战栗，与众人一道跪下。
　　“不是说飞升大典后千年不允许上界仙君下界吗，你们天元宗可是要撕毁协议，冒藏源界之大不韪？须知我们也有瀚海魔君，到时还不知谁胜谁负呢！”魔修中自然不少桀骜不驯之辈，果然有人在人群中出声高喊。
　　此言一出，沈微澜条件反射性地看向归一门的那位元婴真君，果然此人面色阴沉下来，双眼微眯，似是在想些什么，不过下一瞬又恢复过来，仍是风光霁月的样子转头看向长岭仙君。
　　这下沈微澜明白归一门为何一直在抗魔最前线了，有这些一直提到自家祖师爷的魔修，归一门在传承几万年的宗门中都抬不起头来。不过也正是因为他们一直在抵御击杀魔修，这才得到南州正道魁首之名，果然是福兮祸兮，不可预知啊。
　　长岭仙君依旧是那幅处事不惊的模样，听完对面的质疑也不多话，仍然是戒尺一挥，下方的魔修一片片的消失，与上次一般无二，连趴在地上的白骨老祖也做不出丝毫反抗，可见在其眼中元婴期与化神期并无差别。在场众人在上次已经见识过长岭仙君的实力了，此次倒是没有震惊，只是一个个的双眼冒光，觉得修行有了目标。
　　“嗯？”解决完魔修的长岭仙君本想借此提出让沈微澜与自己一道离开，回到许久未见的天行山，不料神识过于庞大，发现了和寻山中另有机密。
　　“此山内部有一些孩童，应该就是你们要找的弟子了，赶快下去看看吧。”对着云翊真君说了一句，也不管他欣喜的面色，长岭仙君双手背后慢悠悠地回到飞舟上为他准备的房间中。
　　“祖师，您找我？”随后而来的是沈微澜。她见到长岭祖师的手势一路跟过来。
　　“嗯，还好当初心神一动，跟了过来。没想到这群魔修居然计划用那些孩子的鲜血来解开封印，看来他们是与北州暂时联手了，微澜，等那群孩子被救上来，你就去向云翊辞行，随我一同回天行山。”长岭祖师背手站在窗户边，提起天行山眼中带着怀念，“许久不见天行山了，也不知现在到底如何了。”
　　“是。”沈微澜应下了，不过这群孩子的出现也让她原本已经熄灭的收徒的想法重燃，“祖师，您感应到这群孩子一共有多少人？”据合坤真君的消息来看，此次天元宗一共只在南州收了五十人。
　　“嗯，大概有三百人吧。”果不出所料，里面还有其他宗门收的孩童。
　　看着沈微澜此时兴奋的样子，长岭仙君一阵疑惑：“你这是怎么了？”难道是知道要回山了高兴的？
　　沈微澜将自己要收徒弟的想法告诉长岭祖师，没想到却迎来祖师奇怪的眼神。
　　一、二、三，哦，还要算上那个小人参，这都四个了，明显超纲了。原来留在藏源界的小弟子喜欢收徒弟啊，这个爱好，嗯，有趣。
　　想起现在还在上界三五时被打一顿的清乐仙君，长岭仙君觉得自家小弟子的爱好很好，很值得后人学习。
　　“可以，到时候我开口向云翊讨要，对了微澜，你这次想要几个徒弟？”对于小弟子的爱好，长岭仙君决定支持。
　　“嗯”想了一会儿，沈微澜决定一个就够了，自己还有原书中的两个徒弟要收呢，不过最后还是看缘分吧，没准儿这次有好几个自己看上的呢。“祖师，收徒弟这事儿，弟子我一直是凭缘分的，到时候再看吧。”
　　“这样也行。”长岭仙君含笑点头，不过想起自己收徒的艰难，心中有个不顾形象的想法。
　　这孩子的缘分可真多。
　　魔修已经消失了，云翊真君等人不一会儿就将三百来个小孩子带上飞舟。小孩子们没有受伤，应该是魔修还未来得及动手，不过被劫掠的这些日子显然将他们吓坏了，一个个的小脸上煞白煞白的，全不复当初被选上的意气风发。
　　沈微澜随着长岭祖师来到云翊真君面前将要求说了一遍，只要不是选自家的小孩子，云翊真君自然是没有意见，不假思索地同意了。本想与长岭仙君引路，可是现下这三百多个孩子飞舟的房间分配不过来，云翊真君正急着联络长泰老祖呢，只得依依不舍地将此机会分派给合坤真君。没办法，谁让人家与沈微澜熟呢。
　　合坤真君杜成侯做事也是麻利，不等沈微澜说就将他们带到几个小孩子面前，这几个都是最近宗门被灭前选出的孩子，宗门被灭，他们自然是没有去处等待剩下的宗门挑选了，现在沈微澜不过是提前挑选而已。没有选有宗门的也减少了沈微澜日后的麻烦。
　　一共是八个孩子，五男三女，听闻选择自己的仙门没了，八人均是惶惶然，面带希冀地盯着沈微澜。
　　沈微澜被他们看得有些压力大，就在这时，一股庞大气势从北方袭来，飞舟众人惊疑不定，沈微澜用目光询问祖师。
　　“无妨，这是燕回门的仙君下界了。”此话一出众人了然地点头，明白原来不止自己这一处受袭。
　　难怪长泰老祖当初说魔门无动静呢，原来是知晓高阶修士都被拖在中州，于是换种方式打入己方内部，准备趁大家不备来个一网打尽啊。
　　明白了魔门的对策后大家对着沈微澜与长岭祖师又恭敬了几分。与此同时，东西两方也陆续有仙君降临，坐在紫云城的长泰老祖此时接到各处的讯息后也是被吓了一跳，没想到魔门在这里等着自己，随即又暗自庆幸还好出来时听了掌门的话将几个隐宗拉上，不然后果不堪设想，到时天元宗的面子可就丢大发了。
　　仙君降临，气势威慑来得快去得也快，飞舟上的众人很快开始自做自事了。
　　“这些孩子日后会被送到哪里？”压力大的沈微澜询问合坤真君杜成侯。
　　“他们都是有灵根的，到时我宗会与各宗重新分配，不用担心他们无处去。”明白沈微澜的意思，杜成侯解释得很清楚，话音刚落沈微澜就觉得压力小了很多。
　　没有了心里压力后，沈微澜立刻就指着小家伙中的一个穿红衣的小姑娘，不知为何沈微澜一看她就喜欢上了，“就是她了。”
　　其他的孩子有些羡慕小姑娘，不过落选了也没有太多沮丧，有了杜成侯的话打底，他们也知道自己最终都会进入仙门，不过时间早晚罢了。只是现在他们不知道这个时间早晚是很长的，这群孩子没有被选到天元宗说明其本身的灵根资质不高，未来进入宗门也只能从外门弟子做起，与沈微澜一对一教导是完全不同的。
　　小姑娘知道自己被选中了，哒哒哒地小跑过来，十分开心，圆溜溜地大眼睛盯着沈微澜。
　　“我叫川楝，今年九岁。”不过说完就低下头，似乎刚刚的勇气都用完了一样。
　　“川楝，是个好名字。川楝你姓什么呀？”沈微澜弯腰牵起小川楝的手，轻声问道。
　　“川楝没有姓，名字是隔壁葛奶奶取的。葛奶奶说川楝能驱虫，是好药。我以后也会做个有用的人。”小姑娘看着沈微澜温柔地牵着自己的手，感受到她散发的善意，抬起头对着沈微澜说。
　　合坤真君来之前将所有孩子的信息都记住了，一回想就知道了这个小女孩的资料，“我记得她是在春令城被选中的，木土双灵根，不过木克土，她的这两个灵根相克，修行会慢下许多，这才没有被天元宗选上，最后是被齐阳门选中了。”
　　小姑娘一听又低下头，这几句话自己听过好多遍了，每次有人听了都会放弃自己，好不容易被一个仙门选上，没想到现在仙门没有了。现在这个坏人又开始说了，也不知道自己会不会又被放弃。眼泪在眼眶里打转，小姑娘撑着不想让它们掉下来，小手紧紧握着沈微澜，害怕她将自己放弃。
　　齐阳门？沈微澜没听过这个宗门，望着长岭祖师，对方也摇头不知，不过感受到手上的小女孩的紧张，沈微澜俯身对着小姑娘微笑：“小川楝，放心，我既然选择了你，就不会放弃你的。”


第四十六章 
　　“真的吗，姐姐？”感受到沈微澜的善意小姑娘重又抬起头泪眼盈盈地看着沈微澜眼中带着惊喜与疑惑，随即又眼巴巴地看向另一边的长岭仙君。
　　这个小丫头，以为自己说话不算呢。
　　沈微澜有些哭笑不得，这小姑娘居然不相信自己。不过也难怪，南州修士一向是阳盛阴衰能够做主的女修确实不多。在这些孩子们眼里做师傅的就该如长岭仙君一般长胡须、着道袍、头戴玉冠，面上高深莫测，看着就是一位得道高人，若是再手执一拂尘就完美了。
　　察觉到沈微澜的尴尬，长岭仙君有些不厚道地呵呵一笑，被沈微澜不敬师长一般地瞪了一眼后，抚摸着川楝小丫头的脑袋“放心你身边的大姐姐以后就是你的师傅了，她说的话自然是算数的。”
　　吃了长岭仙君的定心丸后小川楝知道自己不会再被送走了明显安心许多小手握得更紧了。不仅如此，还趁着沈微澜与长岭仙君不注意偷偷对着合坤真君杜成侯做个鬼脸，不过下一秒就躲到沈微澜背后了。沈微澜两人看着她的小动作都装作没看见，看着杜成侯无奈的样子在心中都乐了。
　　“对了，祖师，上次我说的燕回门周师妹，不知您可有线索？”牵着小川楝的手，沈微澜想起自己在叶以晴面前说过帮她找寻周紫真一事。虽然一路上自己也在找，不过后面发生一连串的事情让人应接不暇，沈微澜只得在长岭仙君下界后，拿出叶以晴交给自己的，上面沾有周紫真灵力的物件请求祖师用神识寻人。仙君神识庞大，覆盖南州寻人自是小事一桩。
　　“这个啊，那个小丫头应该不在南州了。”长岭仙君也想起这回事，“我已经在南州寻过几遍，都没有找到，想来她应该是离开南州了。”
　　不在南州了？沈微澜听到消息点点头，随即将此消息发给叶以晴。
　　“好了，现在燕回山的文华道友也下界了，这件事就交给她了，毕竟是他们自家的弟子不是。”事情解决了，长岭祖师如今是归山心切，没办法，仙君下界有时间限制，现在留给自己的时间不多了。
　　带着沈微澜和她新收的徒弟，长岭仙君来到云翊真君面前告辞，不顾他的再三挽留，坚持离去，云翊真君无奈只得放人。
　　来到飞舟前端，长岭祖师放下手中戒尺，只见这戒尺迅速变大，在能够容纳三人后停止了变化，沈微澜和小川楝随着长岭祖师登上了戒尺，祖师手捏一个法诀，下一瞬，戒尺便朝着天行山飞去。
　　戒尺的速度很快，不过因为有灵力罩的保护，沈微澜和小徒弟没有觉得不适，只是看着前天还打着自己手心的戒尺现在变成飞行工具被自己踩在脚下，沈微澜心中有种莫名的感觉。
　　仙君的速度果然不是盖的，仅仅半天，沈微澜他们就回到了天行山，看着变小的戒尺，沈微澜有些怅然若失。
　　“怎么，还想再坐坐？”长岭祖师的话语在沈微澜身后响起，隐隐中似有笑意。
　　“不了，不了，”沈微澜只觉浑身一颤，自己手心似乎又有些疼了，赶紧摆手，“师祖，您许久没回天行山了，想必有许多地方要看看，弟子这就不打扰您了。弟子现在就带着川楝去道武堂。”
　　说罢，沈微澜带着新收的小川楝腾空而起，目标道武堂。看着她急匆匆离开的模样，长岭仙君摇摇头笑笑，不过看着面前的天行山，眼中充满回忆。玉覃的小徒弟说的对，自己是有许多地方想去逛逛了，终于再见了，天行山。
　　带着小徒弟来到道武堂，举行最后的入门仪式。小川楝很珍惜这次机会，抿着嘴一板一眼地跟着沈微澜拜过天行宗列为祖师后，坐在唯一的蒲团上，入定。
　　这是最后一关，检查弟子们的心性。天行宗没有其他宗门如问心路之类的考验弟子的手段，不过也自有其特殊的方法观察弟子心性是否合格。以前的张沉机等人都十分顺利的通过测试，想来这个自己一看就喜欢的小丫头也不例外。
　　果然，一盏茶的功夫后，红衣小丫头睁开眼睛，测试通过。接下来就是传授功法了，不过此前沈微澜询问过川楝，不像张氏兄弟有一个筑基期父亲，虽然早逝，但对于修炼之事也教过哥哥，哥哥会了，自然也教会了弟弟。也不似韩照山，他虽然与川楝一样出身村庄，但他身旁有一位转世大能，在小时候，在韩万山或有意或无意的情况下，也了解了一些修行之事。而川楝，她是真的完全不知，干净得如一张白纸一般，就算沈微澜将功法直接传入她的脑海，她只能似懂非懂的跟着去做，这样的危害反而更大。
　　所以这次沈微澜要从头开始，从最基础的开始教导川楝。不过，为了避免有了灵根却看不懂功法的事情发生，藏源界的识字率还是很高的，川楝也已经识字了，但是有些修行中专用的字符，还是需要沈微澜一一去教。
　　川楝换了一身法衣后沈微澜带她进入五行堂，从中拿出自己曾经用过的书籍，沈微澜开始一字一字地教导着川楝，小丫头知道这是为自己好，眼睛一眨不眨地盯着书册，学得可认真了。远处，长岭仙君看见这一幕，欣慰地点头。
　　此时，五行堂的地面突然隆起一块，一个小娃娃的脑袋从土中冒出来，见到许久未见的沈微澜后小娃娃两只眼睛都笑眯了，飞快地从土里钻出来，冲天小辫一甩一甩地跑到沈微澜跟前，双手展开，想要师傅抱抱。
　　无奈，沈微澜与川楝两人一教一学都太过投入，小娃娃出现时又没发出太多声响，两人都没发现书房里多了一个人。
　　左等右等都没等到沈微澜回头的小娃娃不开心了，看着沈微澜只注意那个小嘴一张“哇哇”大哭起来。
　　沈微澜与川楝都被哭声给闹醒，看着哭得上气不接下气的小人参娃娃，沈微澜一把将他抱起。
　　“好了好了，小人参，怎么了？你哭的这么伤心，师傅也要哭了呢。”
　　“呜呜，师傅不要小人参了，呜呜。”被师傅抱着的小人参哭声明显小了，不过还是扑进沈微澜怀中一抖一抖地抽泣着。小人参娃娃开始有意识的二十多年接触沈微澜的气息比较多，所以一直很依赖她。
　　“师傅怎么不要小人参了，师傅可喜欢小人参了。”沈微澜将怀中的小人参举起，对着他的眼睛真诚地说。
　　“可是，可是，刚刚师傅都不理小人参。”小人参想起刚刚的事情，一扭头，不像看师傅，不过一会儿又悄悄转回一丝，想看看师傅的表情。
　　“师傅没有不理小人参，师傅刚刚是在教你的师妹学习呢。”沈微澜说着说着就觉得也应该教教手中的小人参，虽然他一出世就是金丹期，字也都认识，但是其余的可都没有传承，索性两个就一起教。小人参修炼完了就和川楝一起学习，这样也不错。沈微澜知道不能出山的小人参很孤独，现在有人陪着，小人参也能快活一些。
　　将决定告知两个徒弟后，川楝没有意见，小人参也是拍拍手很高兴地同意了。于是五行堂的书桌上又多了一个位置，小人参安安稳稳地坐在上面，安安静静地看着沈微澜给他的书册。
　　“这是，人参娃娃？”察觉到一股灵性的长岭仙君走进五行堂，一眼就看出了正在读书的小娃娃的原型，随即恍然“这一代的人参娃娃出世了，嗯，算算也是时候了。”
　　“师傅？”小人参记得师傅告诉自己不能被陌生人看见，现在有人闯进来，他第一时间就钻到土里准备躲起来，结果被师傅阻止了。
　　“这是我们宗门的长岭祖师，不会害你的。”沈微澜解释道，不过此时见到长岭仙君她又想到一些问题，“祖师，前几代的人参娃娃飞升后都住在哪里啊？上界没人觊觎人参娃娃吗？”
　　“嗯，我们初云师祖，就是我们宗门的祖师爷在上界有近百座灵山，这些灵山都很适合人参娃娃居住，一个人参娃娃一个山头，不过消息嘛都瞒得死死的，防止有人传递消息到藏源界，引来宗门大祸。飞升的人参娃娃更珍贵，但是他们已经能够自保了，而且原型也不易被看出，安全无虞。”
　　解释清楚后，长岭仙君在此地略坐一会儿后便离开了，他只是对刚刚出现的灵力有些奇怪罢了，现在知道了自然不会久留，自己还没看够天行宗呢。
　　第二日，长岭仙君返回上界，天行山彻底封山，此次封山沈微澜决定不到元婴绝不出山。
　　封山前，沈微澜联系到正在历练的三个徒弟，大徒弟张沉机正在寻找最后一个材料，不在南州，沈微澜提醒他小心归一门后就将天行山封山一事说出，同时还告知其回宗门提前联系，自己会为他打开一条小道。最后，沈微澜也将手札一事说了，不理会大徒弟的心情就联系二徒弟。二徒弟张沉杼也不在南州了，据他所说是追寻一把名剑去了东州，前后不过一个多月就离开南州了，沈微澜也不知他竟这么能跑。将同大徒弟的话又复述一遍，沈微澜又联系了三徒弟，联系了许久才联络上。三徒弟韩照山现在仍在南州，只是这个地点有些奇怪，像是在曾经沈微澜进入过的空间细缝中，依旧是旧话重提，不过沈微澜让其着重注意归一门，事情办好了就赶快回山。


第四十七章 
　　天星山脉，距天行山较远一座山顶
　　天空阴沉沉一片， 不见日月， 乌云翻滚， 时有雷光闪耀其中。沈微澜坐在山顶调息，青蜃瓶立在头顶， 三把三清神光剑滴溜溜地环绕在周身，许久不见其踏出的七星阵旗也握在手中， 准备面对即将到来的元婴雷劫。雷劫范围内均已用阵法盖住，以防他人打扰， 回山的三大弟子和两个小徒弟遥遥立在远处， 既是观看沈微澜渡劫，同时也防止有人突然闯入雷劫之中。
　　元婴雷劫渡的是四九雷劫，顾名思义，一共有三十六到天雷。很快第一道天雷应声而至，沈微澜已不像曾经那般害怕， 前九道天雷最好应对， 沐浴雷劫也是淬炼身体的最好方式，忍住疼痛，沈微澜硬生生地挨下前九道天雷。
　　挨下第九道已经有些强撑了，第十道颜色变深的天雷落下， 沈微澜不敢大意， 手一指，太清剑出鞘，离开沈微澜周身迎向落下的天雷， 狠狠地将天雷一分为二，第十道天雷顺利渡过。随后上清、玉清见纷纷出鞘，成功渡过前十八道天雷。
　　每过九道天雷，天雷威力便加深一层，第十九道落下，沈微澜双手一合，三剑合一，三清神光剑笔直地迎向天雷，从中劈下，干净利落地将其斩断消散。
　　等到第二十五道时，三清剑发出一声哀鸣，沈微澜将其收起，放在腿前。随即青蜃瓶倒转，瓶口向上，将落下的天雷一一收进瓶中，直至收不住后，沈微澜一掐法诀，青蜃瓶中射出一道天雷，正是刚刚收拢进去的，以天雷对新降下的天雷，纵使前者威力不足，但削弱威力后的天雷还未落在沈微澜身上，便被其灵力形成的一条火龙吞入腹中。
　　最后九道天雷中后三道威力最强，此刻沈微澜将一直拿在手中的阵旗向空中一抛，以灵力牵引，并周围早已准备就绪的其他布阵材料，七星锁灵阵出现在沈微澜头顶。沈微澜为阵眼，天雷落下，手中阵旗一挥，耗费周身全部灵力，锁灵阵自动运转，将劈向沈微澜头顶的天雷困入阵中，随即消散无踪。
　　雷劫顺利通过，沈微澜体内的金丹从中裂开一条细缝，只听得“咔嚓”一声，金丹一分为二，消散在丹田之中，取之而代的是从金丹中冒出的小小婴儿的模样，只是体内灵力化为的婴儿。自此，沈微澜元婴初成。
　　乌云消散，太阳出现，天空重又恢复清明，伴着一道七色彩虹，渡劫成功后的造化神光随后而至修复着沈微澜的身躯，也滋润着丹田中的元婴。造化神光消失后，沈微澜觉得体内元婴略微变得细致许多，不只是单单一个婴儿轮廓了。元婴的一点点成型也是自身神魂与灵力融合的过程。
　　从元婴期到化神期，修炼的就是将体内的元婴与神魂相融合，合二为一，灵神相合，能够随时化灵为神，化神为灵，是为化神期。
　　“恭喜师傅晋升元婴真君。”渡劫结束后，三个大徒弟见师傅成功渡劫后，带着小川楝来到沈微澜面前弯腰一拜。川楝手中拿着一个袋子，袋子中间开口，一双乌溜溜的眼睛透过袋子看向沈微澜，这是人参娃娃的原型。此袋名为禁灵袋，袋中一切外界都不可探知，将人参娃娃装在里面也是给他看看渡劫时什么样的，以后也好有个经验。不过禁灵袋使用久了对小人参也有伤害，只是这次的应急之物罢了。
　　既然已经成功渡劫，那此地便不宜久留，虽然仍在天行宗范围内，但到底没有护山大阵里来的安全。沈微澜收了阵法和渡劫生出的灵草，带着弟子们回到天行山。
　　如今已经是天行宗封山第四十五年了，沈微澜应为教导徒弟的原因，将自身的功法、法诀等等又梳理过一遍，有了新的体悟后提前五年渡过雷劫，成为元婴真君。
　　封山第十年，大徒弟张沉机风尘仆仆地从中州回来，得了沈微澜的嘱咐后一路小心，顺利回山。不过，他还带了一个六七岁大的小姑娘。沈微澜初一看还以为这孩子提前当爹了，没想到仔细一瞧，这小姑娘居然是一位花仙。花仙，是天生地养的灵物，数量稀少，极受天地眷顾，曾有修士在争夺花仙时误害了花仙，此后此人一直时运不济，最终死于雷劫之下。花仙是在一大片灵植中诞生出来的精灵，对灵植有着极强的亲和力，也善养灵花灵草。
　　沈微澜听大徒弟说这个小花仙是他在中州一片荒芜之地捡到的，因为出生地的荒芜，当时她已经躲在地底下奄奄一息了。张沉机身上带着沈微澜给的和自己炼制本命飞剑时需要的灵植，正是这些灵植吸引了小花仙，让她从地里冒出来。然后，涉世未深的小花仙就轻而易举地被张沉机拐跑了，也正是通过小花仙，张沉机才找到最后一种材料。
　　小花仙来到天行宗后很快就被扶余山上的大片灵植吸引住了，经过沈微澜同意后正式落户扶余山，与在扶余山修炼的小人参迅速打成一片。这些年也是她将侍弄着扶余山上的花花草草，同时小花仙还能变出她曾经接触过的灵植种子，所以等张沉杼回来时就发现自己的种植大业已经被一个小姑娘完成大半了。
　　说到张沉杼，他是在第三十四年是回来的，回来时比起哥哥和韩照山可谓是落魄不少。据他所称自己是一路被追杀回来的，不过在远离天星山脉万里时自己已经甩开他们了。已经长大了但在沈微澜眼中依旧是个小孩子的张沉杼拍拍胸脯称对方是绝对不会找过来的，自己把他们耍得团团转。之所以被追杀，是因为他得了一把有剑灵的宝剑，不过并不是当初同沈微澜说的那把。
　　当初张沉杼与沈微澜说得了一把名剑的消息后带着所为的藏宝图兴致冲冲地去了那块地方，谁知这消息的幕后之人将一个消息卖给了多方，张沉杼到那里已经算是晚的，此地早已被东州当地的大势力把控，强龙不压地头蛇，张沉杼只得乘兴而来败兴而归。不过在回去的路上，他发现自己藏宝图上所显示的似乎正是此地，探险精神迸发的二徒弟随即开始冒险，经过重重关卡后得到了现在手中的三阶银龙剑。银龙剑是九龙剑中的一把，九龙剑互相均有感应，有了此剑日后找寻九龙剑也方便许多。同时九龙剑手中每多出一柄，宝剑本身便升一阶，九龙剑合为一套便是仙器。张沉杼平日里以剑阵对敌，九龙剑正适合他。沈微澜也不得不佩服二弟子的运气了。
　　不过银龙剑得到后虽然张沉杼拼命向南州赶，但是原来他去的地方也取到一柄四阶宝剑，当地修士本为此剑大打出手。只是不知为何他取到银龙剑的消息突然传出，于是大批修士追来，张沉杼一路恶战，终究是最后通过布阵虚虚实实，这才摆脱追兵回到了天行山。
　　依照沈微澜的看法，这藏宝图本就是一个局，设局者利用的是那柄四阶宝剑，想将寻宝修士一网打尽，却没想到被自家二徒弟得了真正的宝物。消息能够突然传开，必是此人手中也有九龙剑，这才会一路追来。只是后来张沉杼布阵无意间掩盖了剑与剑之间的感应，才会被他逃脱。若是如此，那二弟子日后必然与此人对上，看着现在筑基巅峰的二弟子，沈微澜心中涌出一股急切感，必须让他尽快修炼至金丹期。
　　三徒弟韩照山是在封山第二十年回山的，他回来时若不是沈微澜认出他的神魂正常都差点动手了，实在是变化太大，说是男大十八变也不为过。原来的农家憨小子转身一变居然成了风度翩翩的贵气少年，只能说凤凰真血太过厉害了。
　　韩照山下山后一路向南，路上也见识了各色人物、事件，不过他心忧村中，一路都是急匆匆而过。就这样寻了三年，期间韩照山也曾掉入过未被发现的秘境之中，便是沈微澜联系他那次。那秘境是一位魔修留下的，费了九牛二虎之力逃出后，又寻了一年终于在一座青山中寻到了原来的村子。好在韩万山被困秘境，村中人虽然又被其控制的，但没有得到指示，仍然保持着曾经的生活。
　　村长见了韩照山回来了十分激动，听闻他拜入隐宗后更是如此。这次韩照山终于有所反应，村长居然知晓隐宗。
　　原来村子是中州严家的一支，严家不是什么大家族，但是万年前不知是何缘故得罪了御兽宗，一夜灭门。当时御兽宗做得隐秘，又拿出魔修顶缸，那时魔修在御兽宗一带确实嚣张，藏源界众人便默认了这个说法。不过，被灭的是严家嫡支，而且还逃出一人来到南州，找到了南州的旁支。那嫡支弟子找到旁支时已经重伤垂危，交给他们一个玉盒后便离世了。不过后来旁支也被御兽宗找到，牺牲了大量族人逃亡后，旁支将玉盒埋在其他地方，在万柳城旁定居，改为韩姓。御兽宗找过几回一直未找到后不甘地离开南州，村子这才安安稳稳渡过万年。
　　这玉盒就藏在韩家村外的一座小山内，不过村中众人都不愿接近那座小山，唯有韩照山父母经常去那座山中打猎，接触多了，韩照山体内的凤凰真血可能就此而来。
　　此事是村子里村长一代代口口相传才流传至今的。村长不愿将那玉盒挖出，害怕再次引来灾祸，韩照山在村中一连几日都做了同一个梦后，在一个深夜，独自一人去了那山中。


第四十八章 
　　小山中不知为何禽鸟甚多，但均是凡兽和低阶灵兽， 韩照山趁着夜色一路走来并没有遭遇太多阻拦。来到村长所说的大树下， 韩照山从储物袋中取出偷偷溜出村子时从家里拿的铲子。
　　据村长爷爷说， 大树上有一个焦痕，是当初先祖用法力留下的， 玉盒就埋在焦痕方向距大树五步处。绕着大树走了一圈，韩照山很快就找到了焦痕， 向前五步，停， 开挖。
　　最终在距开挖处一米远的地方挖出了玉盒， 一见到玉盒，韩照山就心神动荡不安，一种熟悉之感从内心发出，许久不见动静的凤凰真血如梦中所说一般，完全觉醒与自身血脉融合。过程相当疼痛， 韩照山差一点就将玉盒仍在地上了， 轻轻放下玉盒后，整整一天一夜，韩照山终于熬过来了。脑海中一下涌入许多法诀和记忆，身体也是大变样。此时他已经明白玉盒中封印着什么了。是白鹄即将出生的蛋。
　　白鹄， 亦称鸿鹄， 是五凤之一。凤皆五色，赤色为凤，青色即青鸾， 黄色是gR，紫色为N|，而白色便是鸿鹄。这枚白鹄蛋是北州的一位凤族大圣在外地所生，未曾想却被人盯上后辗转落入严家之手。此事被御兽宗查明后，御兽宗上门欲用灵丹法宝换取，无奈严家家主并不同意，后面的事情也就发生了。不过这玉盒上并无追踪印记，当年御兽宗能追至南州是跟着那名嫡支弟子前来的，这也是为何后面御兽宗就撤走的缘故。
　　韩照山体内的凤凰真血便是那位凤族大圣遗落的，本想真血附在玉盒上磨去封印，保护孩子，未曾想真血撑不到封印解除之时，最后只剩一滴时，刚怀上孩子还不知道的韩母与韩父来到山中打猎，中间累了就坐在大树底下休息，正巧坐在埋玉盒的位置，凤凰真血就此进入韩母体内，这也是韩照山出生便带着凤凰真血的原因。
　　觉醒凤凰真血韩照山用了一天一夜，害怕父母担心的他收起玉盒匆匆下山，可山下哪里有什么村子，自己竟是来到万柳城附近了。
　　这时他才想起当时村长说过玉盒是埋在万柳城的一座小山中的，而村子现在显然已经不再原地了。韩照山后来又沿着当初的道路走了一遍，南州经过天元宗清理过一遍后，魔修少了很多，但依旧不太平静。韩照山甚至还被卷入两个宗门之间的战争中，据说其中一个宗门是魔修遗留的暗子，不过事实如何谁也不知。终于又回到原地，不过小青山不见了，村子也不见了。韩照山在当地租了一个洞府，花了一些时日学会了脑海中新得来的血脉追踪法术。
　　后面如何寻找，在哪里找到的过程韩照山都没说，沈微澜只知道他在距离天星山脉最近的良余城安置了他的父母和一对小夫妻并几个孩子。
　　韩照山将玉盒拿出来，与沈微澜一起准备在子桐山解开封印，其他弟子包括小花仙都很好奇，于是一同跟过来想看看幼年的白鹄出世的样子。子桐山是天行山后面的一座山，因为没有灵泉灵田便一直空着。它曾经是清乐道君的住处，上面还存留着清乐道君的一些用品。沈微澜得知后，便开启了子桐山的阵法，顺便将其也添加进护山大阵中。曾经护山大阵中有数十座小山，不过待到祖师们一一飞升后，因着无人居住都败落了，现在沈微澜将其有一一添加进来，不免有些成就感。
　　白鹄是因为玉盒的封印才一直没有出世，不过过了万年，加上凤凰真血的几千年的努力，封印到现在已经破旧不堪了。韩照山催动法术利用师傅教的办法解开封印，玉盒打开，一个白溜溜的蛋出现在其中。
　　这蛋足有蒲团大，一落地就拼命吸收周围的灵气，幸好沈微澜早有准备，在子桐山周围布置了一个连环聚灵阵，保证了小家伙的灵气吸收。这也是韩照山不在外面解开封印的缘故，一解开封印蛋就会开始孵化，白鹄很快就会出生，不过这其中耗费的灵气足以惊动整个南州，到时候他自然是保不住这只白鹄的。
　　将将过去一个时辰，在沈微澜第二次准备在聚灵阵中添加灵石的时候，白色的蛋“咔”一声从中间裂开一条小细缝。接着大家都沉下心，静静地停止蛋中幼鸟啄壳的声音，这是天下所有禽类出世的最后一道关卡，成功了破壳而出新生命问世，失败了轮回中再走一遭。
　　韩照山和几个徒弟们都紧紧地盯着蛋中的动静，沈微澜也是如此，但她心中却是知道，这只小白鹄是能平安出生的，“不死道君”座下的白鹄也是在中出场过的。
　　果然，细缝逐渐向外延伸，变得如蛛网一般，蛋中的幼鸟要出来了。沈微澜一个隐身术遮住自己和几个徒弟，只留韩照山在外。幼鸟会把第一次见到的生灵当做父母，这只白鹄是韩照山的，沈微澜可不想节外生枝。
　　“唧”，一声清啼宣告了小白鹄的到来，此时的白鹄小小一只，毛发都是焉焉的，刚睁开眼就见到蹲下身在自己身边伸出手的韩照山，一摇一摆地走来冲着他的手轻轻一啄，小白鹄记住了他的气息，然后又返回将蛋壳都“咔嚓咔嚓”吞吃入腹，补充过营养后，小白鹄又回到韩照山身边，人性化的打了一个哈切后，蜷缩在韩照山的手上，睡了。
　　韩照山双手捧着幼鸟，嘴角泛着一抹笑，沈微澜见白鹄睡熟了，收起法术，带着大家来到韩照山身边，观察这个新生的小生命。
　　韩照山随后就留在了子桐山，子桐山上有一株梧桐木，这是清乐道君曾经为了养一只凤凰寻来的。不过直到飞升时，他的愿望都没有事先，现在反倒是便宜了韩照山。采摘了几根梧桐树枝将其搭建成一个小窝，再略微收拾收拾，小白鹄的新家就做好了。
　　沈微澜临走前也向韩照山询问过白鹄父母之事，须知凤凰不死不灭，万一哪天寻过来，对韩照山可不是一个好消息。幸而韩照山从凤凰真血的记忆中得知，白鹄的父母已经默认了小白鹄与他的缘分，不会前来拆散。既然如此，沈微澜也就放心了，叮嘱徒弟不要落下修行后就离开子桐山。
　　此后，沈微澜继续一边教导弟子，一遍修炼。大徒弟将小花仙安排好后就闭关炼制本命飞剑，这些年因为本命飞剑没有完成，他一直压着修为，不过还好在压不住修为前本命飞剑的材料都找齐了。故而，回山后将所有事情都解决了，张沉机就开始闭关，这一闭关就是二十年。二十年后，本命飞剑炼制完成，张沉机的金丹雷劫也随之而来。不过早已准备好的他未经波折的渡过雷劫，在沈微澜成为元婴真君前十五年，座下大弟子成功成为金丹真人。
　　三徒弟韩照山平日里一边修炼，一边照看小白鹄，还要写手札。不过，他此时已是天灵根，修炼速度很快，修为也赶上来，反超张沉杼，在大师兄成就金丹真人后五年也成功渡过雷劫。
　　回来的最晚的二徒弟一看师傅五个弟子，三个都是金丹期了，没有让师傅催促，就加紧修炼，在沈微澜即将渡劫前一年，跟随着师兄师弟的步伐，成功迈入金丹期。
　　新收的徒弟川楝，身具木土双灵根，沈微澜回山重新测过，她的木灵根较之土灵根灵根值好很多，在教会其功法后，交给她一把水云尺，水生木，增加木灵根的比重，使其修炼起来顺畅许多，这些年过去，川楝也有了筑基中期修为了。
　　渡过雷劫的沈微澜有所感悟，闭关修炼了五年，将功法、法术、法宝等运用熟练后，出关开始召集座下弟子。如今她已是元婴真君，自然开始惦记师傅留给自己的令牌，阳华秘境，自己可是久仰大名了。名下五个弟子加上一位金丹期的小花仙，现在在南州也算是一方不可小觑的势力了，不过宗门不能透露的事情太多，还是隐藏起来为好，山还是要继续封的。不过，此次去阳华秘境倒是可以带着徒弟们一同前去。
　　最先到的是张沉机和川楝，他们还在天行山，离得不远。接着小花仙和小人参手牵手，从土里钻出来。伴着一声长唳，韩照山带着初步长成的白鹄来到五行堂，御剑而来的张沉杼反倒是最后进入五行堂的。
　　“小花仙，还有四师弟，你们太不够意思了，居然丢下我自己先跑。”张沉杼一来就冲向小人参一边，开口后得到了小人参和小花仙各一个鬼脸。
　　“好了。”见人到齐了，沈微澜开口说道，“为师近日准备去凡界一趟去寻找阳华秘境，你们有谁愿一同前去？”
　　小人参知道自己出去后下场不好，率先拒绝了，小花仙是个宅女，平时里就爱花花草草，也不舍得自己的伙伴一个人呆在扶余山上，同样拒绝了。这两个沈微澜事先便知，点头同意了。
　　不过随后韩照山也拒绝下山一事，沈微澜有些好奇，“是因为白鹄吗？”
　　韩照山点头又摇头，抚摸着肩上白鹄逐渐长密的白色羽毛：“不全是因为他，父母大限将至，徒儿想在这段时日里陪着父母，故而便不去凡界了。”
　　沈微澜了然，同意了。
　　剩下的三个，张沉机、张沉杼和川楝自是同意了。于是，众人回去收拾，一个月后，三人跟着沈微澜一同下山。


第四十九章 
　　韩照山留守天行山沈微澜还是放心的。虽然有护山大阵小人参和小花仙的安全有保障。但若是只让他们两个独自呆在扶余山上，沈微澜心中是不放心的。现在加上三徒弟，就算他们真的发生什么事情了，至少自己还能得到消息有了韩照山沈微澜总算是放宽心了。
　　飞舟目标过大沈微澜带着川楝张沉机兄弟俩各自御剑飞行他们的目的地是东夷山脉。东夷山脉是南州与东州和凡界的分界线。凡界原本不叫凡界，几万年前藏源界一场大战将此地的灵脉全部打到断裂。灵脉不存此地的灵力也渐渐消散最后变为一片不适宜修炼之地被藏源界放弃。后来一些凡人迁徙至此，发现此处一片荒芜但没有藏源界无时无刻都存在的修士们胜在安全于是便定居在此。经过了数万年的变迁，凡界也就此形成。
　　凡界比邻东南西北四州，其中有一大片与南州东夷山脉相邻在五州中南州与凡界的联系最为紧密。
　　一路前行，南州景色在脚下一晃而过沈微澜一行足足用了半个月才到达东夷山脉最外围。东夷山脉从外围看去一望无际，层峦叠嶂，不过因是与凡界的分界线灵气少了许多，山脉中各处大小山景色虽好，但都是凡景，比之别灵气洗刷过的天行山等山差了许多。
　　外围，山脚下是一个小城，因靠着东夷山脉，小城便叫东夷城。小城中来来往往，大多是从凡界来的普通人，他们在此与藏源界互通有无。沈微澜一行缴纳过进城费后，走进城中，张沉机等人均是张大了嘴巴，发出惊叹之声，城中实在是太过繁华热闹了，比起沈微澜去过的紫云城有过之而无不及。不过紫云城中修士居多，而这里凡人居多。一路走来，客栈、酒馆、坊市等等应有尽有，人来人往，比起藏源界的大小城镇多了几分人气。
　　东夷城背后站着的是南州所有大小势力，因此它并不怕城中财宝过多引来觊觎。不过，城内里暗流涌动，这点倒是与藏源界大差不差。这不沈微澜一行前方路途被阻，看着人群团团围住便知有事情发生。沈微澜等人耳聪目明，在人群中轻易便看见前方有一人身上盖着白布，旁边还有一位小妇人穿着白衣坐在地上哭哭啼啼，周围许多人都对着那小妇人和前方一高门大户指指点点。那高门大户中出来一人，对着小妇人说了几句，不过很显然两方没有达成一致。
　　众人的议论声沈微澜均听在心中，没一会儿就弄明白了事情大概经过。那小妇人的丈夫为这高家运货，不料途中遭人劫持，货没了，人拼死回来报信。来到高家报完信后，人就没了。高家与藏源界修士做生意也是讲究人家，按规矩给了小妇人抚恤银后就开始联系上家修士赔罪并重新准备货物，本也无事。只是现在这小妇人说抚恤银两不对，高家苛待功臣遗孀，带着丈夫的遗体来到高家大门前大闹。
　　“拿着丈夫遗体闹事，也不怕她夫君半夜回来找她。”
　　“就是，那齐娘子开口便是五百两，也不知哪里来的勇气，想钱想疯了。”周围有人不屑。
　　“许是真如她所说，那齐小子已经是练气期修士呢。若是这样，反倒是高家不对了。”有人反驳道。
　　“我看很有可能。齐娘子和我们多年的邻居了，她的为人如何我们都知道。再说了，这次与齐贵东一同去的也有练气期的修士，最后却只有他一人受伤回来，说不准，这齐贵东就是练气期，只是他没声张出来，反倒是给了高家机会。”一位自称是小妇人邻居的大妈站出来对着众人说。
　　这一下，人群中大部分人都开始点头，“黄大嫂说的是，就算齐家小哥不是练气期，单凭他独自一人带着重伤回来先报信，冲这份忠义便也值五百两了，这高家啊，啧啧。”
　　眼见舆论一下百年转过来了，那与小妇人交流的管家看着小妇人油盐不进的样子也急了，一甩袖扔下一句“你且等着，我去报与主家，看你还能如何”后便匆匆回去。
　　修仙界中人死了便是死了，从没有抚恤一说，最多便是亲朋师长为其报仇雪恨，厉害点的还能找回死者未散的神魂，送他轮回，待日后渡其重回师门。此事情也让张沉机几人涨了一番见识。
　　前路堵着，沈微澜凌空飞过，如此太过高调，不如留下来看看事件后续如何发展。
　　在等待高家给出说法的功夫，沈微澜也陆陆续续地了解了高家。说来也挺巧，高家在凡界居然是一个国家的皇族，而这个国家也是沈微澜拟定的几个阳华秘境可能所在的地点之一。
　　高家一族是皇族，皇族享有一国气运，嫡支不能修炼，不过偏远旁支倒是可以，据说十年前他们族内有一位拜入了首阳宗下，首阳宗是南州仅次于归一门的宗门，这些年在东夷城行事便大胆起来。这次也是，明知南州虽然清理过一遍魔修，不过最近魔门在中州式微后又派了几个宗门的魔修前来南州，南州还是乱着，就连一般筑基期修士都要成群出发，他们却胆大，只有几个练气期便想将货物运到首阳宗。不仅如此，最近那首阳宗弟子来信，说自己已经是筑基后期，即将结丹了，高家更是不可一世，索性东夷城是各大宗门组建的，还能将其弹压下去，这也是为何此地有如此多百姓的原因。高家不能在城内杀人，百姓知道外面危险也轻易不出去，因此不怕他们。
　　胆大妄为、得志猖狂，沈微澜对其的第一印象并不好。不是，作为一国皇族，连五百两都拿不出来这，可能吗？五百两对于他们只是洒洒水的钱，怎么会为了五百两闹得如此大？
　　“吱”大门开了，出来一个国字脸，面色严肃的褐衣中年，那位刚刚进去的管家正跟在他的身后。中年人盯着那小妇人，半晌，开口道：
　　“你的要求我高家早就答应了，五百两银钱也送到你手中了，怎么还来闹事？”


第五十章 
　　“什么！已经给了！”
　　“五百两啊！”
　　“这已经给了她还在这里闹什么不会是想讹人吧。”
　　中年男子此言一出如同一枚在周围人群中炸开，一时间四处议论纷纷。
　　不同于那些高来高去的修士们使用的灵珠灵石，普通人们一般都是以铜钱交易。在藏源界，普通人只要不想修仙一家三口五两银子一个月可以活得很滋润五百两是他们想都不敢想的数字。现在高家告诉他们齐娘子手中有了五百两还在高府门前哭闹众人顿时就觉得此女太过贪得无厌了。
　　与小妇人关系不错的邻居黄大嫂此时站出来劝说那个一身缟素的小妇人：“齐家娘子高府的抚恤像齐哥儿这样的汉子都只有五十两这一下有了十倍也够了。你就赶紧趁着齐哥儿头七将他下葬了吧。”此话一处周围人纷纷点头称是五百两啊，他们有的一辈子都没有见过。
　　看见风向转了，中年男子摸着胡须满意地点头一旁的管家也一脸敬佩地看着他。
　　不料，那小妇人竟不听劝，抬头，泪眼涟涟地怒视着中年汉子：“高家二爷，我夫君为高家效力近十年了，没有功劳也有苦劳你们拿了什么，我要什么，你一定要我说出来吗？”
　　周围人一听这话想，是了，五百两是刚刚那管家说出来的，齐娘子一直在哭根本没有说什么。不过他们很好奇，若是齐娘子说的是真的，那高家宁愿花五百两都不愿意交出去的是什么呢？
　　中年汉子，也就是高家二爷一听，面色陡然一变：“莫幻真你不要胡言乱语，我高家清清白白，怎么会拿你家的东西。再说高家皇族后裔，要什么没有，你们家有什么值得我们惦记的。”
　　这话也对，在东夷城的高家不是皇室那一支，但多年经营下来也是富可敌国。齐家前几年才在东夷城买房落户，只是一户普通人家罢了。若说高家觊觎齐家之物，也说不太通。
　　眼珠子一转，高家二爷又说：“倘若我们高家真拿了齐贵东的东西，那也是他从那批被劫的货物中偷来的，物归原主有什么不对。”
　　“你，你！”对方居然侮辱自己夫君是小偷，莫幻真指着对方，一脸怒气，“我家夫君的储物盒被换了，里面的东西一分不少，难道我们家的储物盒也是你们的货物吗？夫君这些年为高家立过多少功劳，这次本也不该轮到他去送货，只是你高家一发话，他二话不说便走，结果你们便是这么对他的吗！夫君，你睁眼看看，这就是你效忠的主家，妾身为你不值啊！”
　　高家二爷的话确实过分了，这些年齐贵东的为人，整个东夷城都是知道的。立时，众人又用谴责的目光看着他。
　　这一来二去的高家二爷也烦了，他回头对着管家一瞪眼：“愣着干什么，回府，叫人！”说完，也也不耐对着莫幻真与众人和颜悦色了，指着莫幻真与众人道：“我说没有就是没有，五百两已经给你了，限你一刻钟之内给我带着齐贵东的尸体滚蛋，不然就被怪我不客气了。还有你们，热闹也看够了，该干什么干什么去，不然，我连着你们一块儿收拾！都给我滚！”
　　高家的威慑还是有的，不一会儿围观的众人就一一离开，拥堵的街道瞬间就空了，连平时在路两旁摆摊的小摊贩也收拾东西提前关门了。此时这条街上只剩下小妇人莫幻真和高家二爷，以及站在远处的沈微澜一行。
　　沈微澜对这些事情没什么了解的，她来到东夷城只是想买几份凡界最新的地图，整个南州只有这里第一时间有。而天行宗原有的地图已经许久不曾更新了，凡界沧海桑田，变化万瞬，也就毗邻东夷山脉的几个小国沈微澜还熟悉，更远的就两眼摸瞎了，但是沈微澜翻阅宗门书籍和各位祖师手札找出的阳华秘境可能存在之处足足有十多个，远的近的都有，所以一份最新地图是很有必要的。
　　除此之外她不想节外生枝，几个弟子也没有继续看下去的，所以沈微澜转身离去，走进专为修士们准备的坊市之中。
　　人都走完了，小妇人仍然没动，“怎么，大爷我今日发善心留你一命，你还不要了！”
　　“若是你们不将东西还回来，那我就一直在这里等着。”莫幻真回嘴，双手揪紧，显然心中是害怕的。不过想起昨晚那位慈眉善目的老仙长所说，仍然努力与高家僵持着。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”高家二爷明显不是好惹的，眯起眼睛，撸起袖子，忽然又想到什么，退后一步平静下来，“若不是大哥发话留你一命，说这齐贵东突然练气入体，有了练气期修为，背后至少有一位修士的话，你以为你会到现在还安然无恙吗？”看着女子听到他的话陡然亮起的眼神，高家二爷毫不客气地打消了她的幻想：“不过你也没几天好活的了，很快我那侄儿就要带着他的师傅回来，渡业真君可是元婴真君，南州有名的大能。到时候无论你背后是谁，都逃不过。你还不如趁着现在赶紧将齐贵东给埋了，不然你的夫君可就要暴尸荒野了。哦，对了，记得顺便给自己在旁边找好地方，夫妻两个还是要葬在一起才好嘛。”
　　莫幻真听了他的话眼神黯淡下去，害怕真的给指点自己的仙长带来灾祸，不过，想到仙长所说，拿到了自家的储物盒就能使夫君活过来，她依着仙长的话，仍旧咬牙跪在此地不动，乞求仙长说的是真话，到了晚上自己丈夫头七就能活过来。
　　“二爷，我们来了。”这时管家带着一群打手出现，高家二爷一看正好，不能弄死那就打出去，只要她没死就行了，指着莫幻真就说：“将她和担架上的人都给我赶走，不走就打！”
　　众人得令，一时间如雨般的棍棒落在莫幻真身上，她第一时间就被打趴下了。咬紧牙关，等天黑丈夫的头七，莫幻真坚持着这个信念，死死咬住牙关，双手攥着衣边，不移动，不做声。本以为自己受不住几棍子，没想到后面的棍子落在身上都是雷声大雨点一细想莫幻真就明白了，这些打手们也不愿，不过受人驱使，只能在暗中稍微护着自己一些。
　　见此方法不行，管家眼珠子一动，指着担架上的尸体道：“别光打女的，这边躺着的也打。”
　　“可是，这是尸体啊。”打手不愿，死后鞭尸对死者不敬，齐贵东生前与他们相处得不错，没想到死后却会变成这样子，打手们纵然见惯了黑暗，此时也是寒心不已。更何况此事在藏源界是极为危险的，若尸体发生异变，第一时间杀得就是他们这些人。
　　“大公子和真君大人马上就到了，不要怕，打！”管家一脸自信，不过等了一会儿也不见有人动手，自觉在二爷面前失了面子的他恶狠狠道：“怎么下不去手吗？现在不下手，那你们就永远别想再用手了，打！快给我打！”
　　打手们犹豫了几息，最终在管家的威逼之下无奈举起棍棒，“不！”莫幻真一见，立马扑在丈夫身上。丈夫已经去世了，不能让他的遗体有损害，不然若是他头七既还不了阳，又不能入轮回了。此时，莫幻真心中对着那位仙长也有了怨愤，为何要让她带着丈夫的遗体来到高府门前才能拿到储物盒，仙长平日里施展仙术，难道这次不能施展仙术将储物盒拿到手吗？头七还阳不能安安静静在家中吗？不过想起仙长施展的种种神器仙术和丈夫复活的希望，莫幻真将小怨怼压下，告诉自己只有一个时辰了，一定要撑到天黑。
　　棍棒都砸在莫幻真身上，可她无论怎样都不离开。高府各处管家有许多，这位管家本想在高家二爷面前露脸一把，让其记住自己，在大老爷面前替自己美言几句，将自己调到油水多的位置上，没想到这么简单的一件小事却让自己办砸了。偷瞄一看高家二爷不耐烦的神色，管家换了一种办法。
　　“不打了，把他们给我拉外其他地方再打。”
　　打手们一听立刻停手，对于死者不敬他们也不是太敢。于是按照管家的话，两人拉着莫幻真，两人抬着担架，不管莫幻真如何挣扎，几人都迅速远离此地。
　　“嫂子，刚刚对不住，不过我们的棍子只轻轻碰在齐哥身上，您回头替我们说说啊。”几人道歉作揖后快速离开，他们还要赶着回去复命，嗯，就说嫂子已经被打得不能动了。
　　莫幻真此时面色苍白，完了，都完了，夫君活不过来了。高家！小妇人眼眶充血，面色赤红，只差半个时辰了，为什么？为什么！
　　此时一道阴影从莫幻真面前越过，“撕拉”一声齐贵东的遗体上被从上到下整齐地划了一道深深的口子。
　　丈夫还阳失败，也不能轮回了。
　　东哥这么好的丈夫却落得如此下场，既然如此，那索性大家都一起死好了。
　　“啊！”莫幻真脑海中的最后一根弦崩断，心中愤恨，仰天长啸，霎时间天地变色。
　　沈微澜带着徒弟们每人都买了一份地图，正要离开东夷城，突然背后汗毛直立，心神不住发出预警。
　　危险！
　　致命的危险！
　　一把捞住三个徒弟，沈微澜撕开自身压箱底的九阶遁行符，眨眼间便一遁五万里，等回过神一看，远处村庄袅袅炊烟，周围一丝灵气也无，这是来到凡界了。
　　此时，东夷城已然大乱，城池上方的压迫力太强，城中各宗门驻扎的金丹真人在第一时间就被锁定了，莫幻真双手一捏，这些修士第一时间就开始渐渐老去，直至寿命终结，化成一堆粉尘。余下的城中众人更是不堪，一个个没坚持几息就变成一堆粉末，风一吹，消散了。不过一盏茶的功夫，整个东夷城就成了一座死城。
　　此时，莫幻真口中的仙长终于出现，他穿着白色道袍来到大变样的莫幻真面前。
　　“通幽道君，欢迎归来，贫道在此等候多时了。”


第五十一章 
　　莫幻真没有理会老道依然跪在地上右手一召，一个盒子从高府飞出，瞬息之间就落入莫幻真之手，这正是高家在齐贵东身上拿走的储物盒。打开盒子莫幻真对着盒盖上的兰草图案一指封印解除盒盖中出现一个夹层里面存有一株通幽草。
　　通幽草联通幽冥之地的灵草草枝上有九环一环代表一阶莫幻真手中的通幽草正是九阶通幽草。
　　拿着通幽草此时正是齐贵东头七之时在头七时伴着三元水服下通幽草确实能起死回生，不过齐贵东的遗体有损坏，恐怕头七回魂回不了此时必须点上招魂香引他的魂魄前来莫幻真刚刚觉醒记忆，手中只有通幽草，一筹莫展之际，那老道将所需的三元水和招魂香递上，莫幻真抬头接过，检查后发现没有问题不过面色仍是不善，狠狠瞪了老道一眼。
　　以灵力点香，刚刚全城都被莫幻真一击之下神魂俱灭，很快齐贵东就迷迷糊糊地来到莫幻真面前。
　　“夫君！”
　　即使恢复了记忆，莫幻真见到此世丈夫心中仍然泛起波澜。长吸一口气，定下心，莫幻真开始准备还阳一事。记忆觉醒，上一世的法力也回来了，不过只有短短三个时辰，三个时辰后莫幻真又会变成一个普通凡人，只不过脑海中多了一世记忆，修炼起来速度会快一些。
　　一个半时辰后，齐贵东已经服下了还阳灵水，魂魄归位，只等其通过灵水与肉身再度融合后便可复生。此时，莫幻真才转头正眼看着老道。
　　“你早就算好了这一切。不，应该是这一切都在你的计划下发生。你是谁！”
　　莫幻真前世是通幽道君，正道称其为通幽魔君。当时寿元耗尽于是借一位有大功德之人的手兵解转世，希望能再活一世。没想到还没觉醒记忆就被人盯上了，覆灭整个城池的因果加在己身，此番之后必然会重回魔道，飞升无望。不过看一眼躺在地上的夫君，莫幻真的眼神柔和些许。若是为了夫君，自己还是会如此做。两世加起来再没人比他对自己好了。
　　但是，莫幻真回头，双眼又变得古井无波，心中杀意顿生。此人如此算计自己，不回报一番，怎么对得起自己魔君之名呢。
　　老道依旧笑眯眯的，仿佛没有察觉到莫幻真的杀意。
　　“贫道是谁不重要，重要的是道君如此重视之人，似乎出了什么问题。”
　　莫幻真一听立马蹲下身，手搭在齐贵东的脉搏上，少顷，面色肃然，手中灵力蓄势待发，“夫君体内少了一魄，刚刚还在的，老家伙，是不是你干的！”
　　“非也非也，这一魄在何地，道君心里最清楚不过，怎么怪到贫道身上了。”老道笑呵呵的模样，着实让莫幻真气不打一处来，不过听了他的话，事关自己夫君复生，莫幻真沉下心开始思考。
　　不多时，充满杀机的脸上变得煞白，这一魄是跟着满城的冤魂一同消散了，本来头七之后齐贵东的三魂七魄都会如此，不过莫幻真一通法术下来将其拉回。但天道有轮回，齐贵东是此次事情的源头，怎能让其如此轻易复生呢，故而在其体内的七魄中无息无声之间少了一魄。若不是莫幻真此次用的均是九阶灵材，说不得齐贵东体内三魂七魄均要消散。
　　“道友可有解救之法？”能在自己之前发现夫君的异常，此人必然有解决之法。莫幻真将杀意收敛在心底，满怀期望地看着那老道。
　　“有是有，不过贫道需要通幽道君帮一个小忙。”老道开口，终于说出了自己的目的。
　　“什么忙？”莫幻真不奇怪，此人如此算计自己必然是有所求。
　　“希望通幽道君为贫道守一门户三千年，待事成之后，贫道自会双手奉上解决之法。”老道还是笑呵呵的。
　　守门户？“你要我做守门之人？”莫幻真反应过来，皱着眉头，守门人便是境灵。虽然她自有从境灵变为人的秘术，不过以她渡劫道君的身份去做守门之人，莫幻真看着静静躺在地上的夫君，咬牙答应了。
　　“好。不过你要以道心起誓，不许暗害于我，事成之后要告知我解救夫君的办法。”
　　“这是自然。”老道伸出三指对天以道心发誓，很快空中响过三道雷声，誓言成立。
　　莫幻真抱着夫君与老道一同离去，只余下身后这满城雪白的。
　　“刚刚有几人遁行离去，不碍事吗？”
　　“他们只是一时路过，不碍事。”
　　“九阶遁行符啊，我看得都眼馋了。”
　　“正是如此，我们才不能节外生枝。道友是不想救夫君了？”
　　“你！哼！”
　　“道友只找了我一人吗？”
　　“不，已经有两人了，算上通幽道友就是三人了。”
　　“到底是何事？”
　　“通幽道友一去便知。”
　　将三个孩子放下，沈微澜不由地喘口气。
　　实在是太危险了。
　　刚刚那一瞬间的威压与师傅曾经的一般无二，很显然，东夷城中有渡劫道君动手了。还好自己反应快，九阶遁行符也够给力，第一时间解除了对自己的锁定，这才活了下来。
　　三个徒弟也略有些受惊，不过他们不是第一目标，反应也就没有沈微澜这么大。稍作休息后，微澜一行来到泛起炊烟的村庄，但是村庄中见有生人前来，一瞬间家家户户都躲起来。
　　还是张沉杼眼疾手快，拉住一位走得稍慢的老人，才给了沈微澜开口的机会。
　　“仙长饶命，仙长饶命啊！”老人不管不顾，一被拦下就开口求饶。
　　“老人家别怕，我们就是来问些问题的。”沈微澜明白缘由，她的弟子们却是一脸疑惑，不过最先还是要打消老人的畏惧，不然那问不出消息，有了地图也是白瞎。
　　沈微澜一手托起老人，顺便渡了一丝灵力过去，老人只觉精力一振，身上的陈年老病也缓解许多，这才颤巍巍地开口询问。
　　“不知几位仙长想问些什么？”
　　经过老人的回答，沈微澜明白了遁行符将自己等人送到了靠近东州的乾国。对比了天行宗与东夷城的地图，这乾国是建立在曾经北离国的土地上，而北离国并不是自己要寻的地方，在此地自己要找的是合川国下的一座小城。老人一辈子都呆在村子里，只知合川国在离国的东面，这是曾经村子里来的一位行商所说，其余的一概不知。
　　得到消息后，沈微澜决定带着弟子迅速赶往合川国。示意大弟子，张沉明白了，上前一步取出在东夷城换的银块，在上面施展了混淆术后递给老人。老人见只是几枚铜子，也不反对，乐呵呵地接过。这混淆术会在当天晚上失效，这样也不怕老人被人觊觎。
　　一路向东，沈微澜与弟子们看到的是处处烽烟，此时的凡界就如曾经的战国，处处有兵争。更可怕的是有一些在藏源界不得志的练气、筑基期散修也会掺杂进来，魔修在藏源界肆虐，在凡界也是如此。凡界凡人众多，使他们炼宝的好去处，所以凡界中的人一向惧怕修士。
　　一路上沈微澜也向三个弟子解释了一通，记得当初自己同师傅来到凡界也问过相似的问题，现在变成自己解答自己们的疑惑了，倒像是一个轮回。想到这里，沈微澜抿嘴一笑。弟子们不知其意，不过看着师傅开心，他们也具是乐了。
　　在合川国和乾国的交界处，沈微澜一行被一群修士拦下。看着他们各色穿着，不是散修便是凡界国度里全力培养出来的修士。凡界虽然没有灵气，但是与藏源界做了这么多年生意，灵石和藏源界通用功法之类的还是有的，顷全国之力还是能培养出几个修士的。
　　散修中间围着一个十岁的华服青年，青年面色严峻，看着沈微澜一行人，手一指命令其中一位散修上前询问。
　　“几位前辈好，我们是乾国隐修，敢问几位从何处来欲往何处去？”被派遣出来的修士发现自己看不穿对方的修为，暗暗叫遭，不过碍于命令上前，有礼询问。
　　沈微澜没有开口，出声的是大弟子张沉机，“我们师徒从东夷山脉而来，在凡界四处游历，行踪不定。不知你们为何阻拦？”
　　“这位前辈，我乾国正与合川国在前方交战，已经出动了修士参战。元帅为避免有人误入，命我们在此巡逻。若是几位前辈没有目标，不如另走其他道路？”
　　交战。沈微澜一听便皱眉，张沉机也明白师傅的心思：“不知还要多久才能放行？”
　　“这，”这位修士回头看了那华服青年一眼，见其点头，方才说，“两国正在僵持之中，短时日内恐怕不行，最快也要半年。”
　　凡界没有灵气，修士消耗的灵力只能通过灵石等外物补充，沈微澜也是怕寻找阳华秘境，自己和徒弟每天都要修炼，灵石不够，这才示意张沉机同此人说了许多。现在前方大战不能前行，居然要至少阻拦半年。而其他的路更远，现在处处硝烟，说不得那里也在阻拦。想到此沈微澜有些不愿，准备与弟子们直接强行通过，面对一群练气期，花费不了太多功夫。
　　“我们等不了这么久，沉机，沉杼，准备走。”
　　“是，师傅。”
　　说完，趁着那修士还未反应过来之际，三把飞剑加速冲过此地。
　　“追！”华服青年看着这一幕十分不满。
　　“可是，公子，他们的修为远远超过我们。”他身边的修士与刚刚那位一样，不愿去追。
　　华服青年看着众人神情，沉默了许久，最终留下一句“报与大帅”，便离开了。


第五十二章 
　　飞剑化作飞虹一闪而过很快一行人就来到两军对阵之地上空。一行人从下方泾渭分明的两方军阵上空迅速划过下方正在交战的两国筑基期修士见此立即停手，对视一眼后，一同攻击沈微澜一行。
　　沈微澜见状一挥衣袖，催动灵力临身的火蛇瞬间泯灭。张沉机等人也纷纷效仿几个瞬息所有的攻击都消灭于无形。下方修士被这个变故给惊呆了没想到对方实力如此强劲一时顿在那里跟在沈微澜后面的乾国修士也是为自己捏一把汗好在刚刚自己应对有礼不然后果呵呵。
　　合川国一方的拦截修士同乾国修士想得一样没有阻拦就将沈微澜一行放走。
　　灵力消耗不多的沈微澜松口气，继续向东而去，期间不时地拿出令牌看看是否有反应。
　　一连十日沈微澜带着弟子们将合川国转了三遍相似地点一寸寸找过后，发现不在此地稍事休息后又御剑离开，前往下一个国家。
　　就这样来来回回找了三年，终于在余国的临瑶城外，令牌发出耀眼的光芒。看到这光芒，沈微澜一行人也是松口气虽然这些年在凡界历练了许多，每日也有修炼，但是到底耽误了修炼时间，若是再找不到，他们就要回天行山了。
　　临瑶城外百里处，一座小村庄的后山，沈微澜等人在此小心翼翼地布下隐匿阵法，以免秘境开启引来修士。
　　拿着令牌来到一块石门前，伴着令牌的光芒，沈微澜一下便穿石门而过，石门后是另一片洞天。放眼一片绿水青山，生机盎然。再向前是一道石子小路，路两边缤纷的桃花落下，沈微澜拿着令牌沿着小路走，不知走了多久，终于在路的尽头发现了一座巍峨的九层高塔。
　　来到高塔旁，沈微澜手中的令牌不受控制的飞到塔前，与之相呼应的是九层高塔上第四层亮起，这代表着元婴期秘境。
　　“吱”一声，高塔最底层的们开了，沈微澜毫不迟疑地走进去，随后便是一阵天旋地转。
　　再睁眼，还是一片的青山绿水，不过空气中蕴含着大量的灵气，灵气浓度很大，已经到达了灵气化液，同一般洞天中的灵气也差不许多了，在凡界三年的沈微澜一开始吸取这些灵气竟有些不适应。
　　盘膝、打坐、修炼，将自身调整到最佳状态后，沈微澜开始了此次秘境之旅。
　　不同于前文所提及的合谷、空桑等秘境，阳华秘境一次只能进入一人，秘境开启半年，半年后自动关闭，秘境中修士也会被踢出秘境。从祖师们的手札和原书中了解到，阳华秘境类似于沈微澜在现世时的通关游戏，阳华秘境中一共有十二层关卡，每个关卡所考验的均不相同，不过每通过一个关卡都有奖励。
　　第一层关卡，沈微澜全神贯注地警惕着，突然脚下泥土一松，沈微澜迅速祭出三清剑，御剑而上，看着下方泥土逐渐塌陷，沈微澜祭出登上飞剑的功夫就已经形成了一个半径为三米的圆形深洞。神识伸进深洞之中，沈微澜心道好险，神识不停地向下延伸，这深洞仿佛没有底一般，最终沈微澜只得收回神识。
　　突然一阵心悸，沈微澜御剑一个侧身避开了从背后而来的飞剑袭击，然后立刻激活身上法衣上的阵纹，只听得“叮叮”声在周身不停地响着，秘境这一波飞针袭击也是无功而返。
　　随后，刚刚袭击的飞剑一变二、二变四，最后直到沈微澜也数不清了才停下，天空中密密麻麻的飞剑十分壮观，下一瞬，所有飞剑从各个方向直刺过来。沈微澜左闪右躲，不停地操纵三清剑。不过迎面而来的飞剑实在太多，双指并拢，对着脚下三清剑一指，三清剑立即分成上清、玉清、太清三剑。沈微澜同时操控三把剑，脚踏着玉清剑，上清剑和太清剑在周身环绕，击落迎面飞来的飞剑。
　　一直到沈微澜体内灵力消耗殆尽，空中的飞剑才完全消失。第一关考验结束，空中掉落一个包裹，不顾仪态地坐在刚刚复原的草地上打开包裹一看，里面装着一瓶丹药和一张药方，丹药和药方都是二阶的，不珍贵但在一般坊市中很难买到。沈微澜收好丹药和药方，等回去后放在藏经阁里以供徒弟们参考。所有事情都完成后沈微澜赶紧开始吸收灵力，以求用最好的姿态迎接下一关的考验。
　　第一关考验的是反应力，而第二关则是攻击力。四周场景变化，最后出现在沈微澜面前的是一只四阶赤羽虎。赤羽虎红色的毛发在太阳照射下流光奕奕，毛发炸起便如同一柄柄小剑，故而也有人将其称作“千刃虎”。它额头上的“王”字看得久了似是能将人吸进去一般，此时张嘴咆哮大吼，若不是沈微澜捂住耳朵早有准备，估计这一击就耳聋。
　　赤羽虎猛地向着沈微澜一扑，带起一阵狂风，锋利的爪子在阳光下反射出光芒，沈微澜举剑横在胸前，挡住了这一击，随后元婴气势散发出来，利用气势威压锁定了赤羽虎的双目、咽喉、心脏等各处要害，三把飞剑散发出寒光，如同灵蛇一般刺向刚刚锁定的致命之处。
　　赤羽虎是四阶灵兽，面对沈微澜势在必得的一击，其周身毛发开始生长，然后瞬间变为利剑，挡在几处要害前方，成功阻拦了三清剑的此次攻击。同时，虎口大张，几道风刃伴着锐金之气冲着沈微澜而来。
　　召回飞剑，沈微澜唰唰几下便解决了风刃，催动飞剑继续对着它的几个要害而去。同时在赤羽虎只顾应对三清剑时，左手捏法诀，空气开始逐渐变热，等待赤羽虎发现之时已经晚了，三条火龙分别从三个方向包围赤羽虎，火中有沈微澜特意加入的这些年自己练成的三味真火，赤羽虎一时不查被抓个正着，在火焰中大吼大叫，最终空气中弥漫着一股烤肉味时，声音消失了。
　　第二层关卡沈微澜顺利通过。依然是一个包裹落在手中，打开一看居然是一本书籍。沈微澜略翻过几页便兴奋地收起来，这本书对三徒弟小山真是太有用了，回去就给他看看。


第五十三章 
　　有了前两关的经验接下来的几道关卡沈微澜有底了应对起来虽然比较耗费时间，但总归没有前两关惊险。几个关卡下来，除了通关后得到了一些宝物之外，沈微澜还发现随着自己一遍遍的在秘境内恢复灵力自己体内的元婴凝实了不少眉眼外观也更加精致不再只是一个轮廓了。看来这秘境之中还有加快修行的作用。就这样沈微澜在秘境之中过着通关、恢复灵力、通关这样循环往复的日子一晃眼就过去了两个月。
　　张沉机等弟子没有元婴期修为进不了秘境不过沈微澜也布置了人物不让他们将这段时间荒废掉。阳华秘境之所以如此出名除了阳华仙尊贵为上界九尊之一长青派依靠着他留下的秘境在藏源界长盛不衰之外，还有阳华仙尊自身的原因。阳华仙尊在藏源界还有一个多宝道人的美称，他极善炼器飞升前除了几件随身法宝外其余的宝物都放在了秘境之中留给后人。尤其是散落在藏源界各地的秘境，阳华仙尊更是在秘境周围也放置了一些，有的多有的少，找不找得到全看各自的运气，虽然这些都是阳华仙尊当年随手炼制的，但是在藏源界普通修士眼中都是顶尖的宝物了。
　　不过其中最出名的应该是幻雾台幻雾台在秘境第开启时出现，因其周身弥漫着白雾，似真似幻而得名。幻雾台只有一个作用，就是能够让修士无须令牌也可进入相应修为的秘境之中，只要修士通过幻雾台精、气、神三关考验便可。数万年来藏源界只有寥寥十数人能通过，这些人无一不是力压当代的人物，只要没有早早陨落都飞升上界了。这一次沈微澜也想让几个徒弟试试，毕竟阳华仙尊留下的秘境，其中的机缘不少，有这个机会还是不要放过了。
　　“哥哥，我们都找了这么久了还没找到，不会是哪里漏找了吧？”张沉杼一手扫开与人高的杂草，带着怀疑对张沉机说道。
　　“是啊，师兄，师傅说过，幻雾台周围都是云雾缭绕的，应该很明显。可我们都找了两个月了，这座山周围一百五十里都已经翻过一遍了，会不会是我们之前找的不仔细错过了？”川楝也有同样的想法。
　　前头的张沉机依旧手不停地拨开杂草，锐利的目光扫视着周围，不回头地对着后面两人说道：“师傅说过，方圆三百里之内幻雾台都可能出现，我们现在才找了一半，如果真的漏找了也得等我们讲百里之内都找过后再重新找。好了，小杼、川楝，都打起精神，赶快找。已经两个月了，我们必须在半年内找到，不然等师傅出来了，秘境关闭，幻雾台也会消失。”
　　“是。”听了师兄的话，后面左右两边的人也都加快速度。不过张沉杼明显是个嘴停不住的，安静了一会儿又开始出声：“哥哥，师妹，你们说这个幻雾台怎么就没有灵气泄漏出来呢，那样的话多好找啊。不过，它没有灵气溢出又是怎么保持着周身云雾不散的呢，师傅可是说过这些云雾都是灵力幻化而成的，奇怪，真奇怪。”说完还摇头晃脑的。
　　“行了，你这一张嘴今天就没停下过，小杼，让你的嘴巴休息休息吧，我看它挺累的。”张沉机叹口气，这一天天的耳边自家弟弟的声音就没有停歇过，真不知道他哪儿来这么多的话。
　　“没事的，哥哥，嘴巴说它不累。”张沉杼
　　“既然不累，小杼你把我这块也顺便找了，我现在去前面找，今天索性多干点，早找完早好。”张沉机听了回头瞪了弟弟一眼。
　　“啊？那算了，我不说话了就是。”张沉杼被哥哥瞪了一眼，一缩头。现在大家的灵力都在省着用，所以都是通过体力来寻找幻雾台。而幻雾台不大，要每寸都仔细找过才行，这些日子他们三人每天都要榨干全身所有体内，然后开始利用师傅留下的灵石修炼才能保证第二天能够继续搜寻。现在哥哥一句话就让自己劳动量加倍，一听这个，张沉杼立马就焉儿了。一旁的川楝看着二师兄耸拉着脑袋的样子，也在偷偷地捂嘴笑。
　　又过了十天，三人依旧一无所获。不过除此之外，他们三人身后还多了几条尾巴。
　　“哥，那些人要跟到什么时候？这荒郊野外的，怎么会有人盯着我们，真是！”被人盯着的滋味不好受，张沉杼这些天可是憋了一肚子火。当初刚刚发现有人盯着他们的时候，张沉杼本想给他们几剑立威来着，可是凡界没有灵气，现在自己等人修炼全靠着灵石，把灵力花费在这些人身上不划算。而且哥哥和川楝都说了，要是打怕了这些人也没所谓，可若是这些人打过之后依旧不知死活，甚至封锁这块地方，那自己等人找幻雾台的难度就更大了。一想到此处，张沉杼一跺脚，留下一个深深的脚印，“我讨厌凡界！”
　　“好了小杼，不要心急。师傅说得对，你这个性子还是得好好磨磨，不然日后会吃大亏。”张沉机用余光看着身后几道自以为藏得很好的人影，“你没发现这些人已经换了一批吗？说不定很快就有人来找我们了。”说实话，张沉机也觉得奇怪。几人在临瑶城附近搜寻时本以为会被人发现，结果没有现在到了这杳无人烟之地反倒是有人跟踪了。
　　一旁的张沉杼和川楝都点点头，之后一直沉默不做声的川楝开口了：“大师兄，昨晚我算了一下灵石数量。师傅临走时将绝大部分都留给我们，这些天我们也一直很节省。现在师傅还有两个多月就要从秘境里出来了，那时候我们的灵石还有剩余。不如从现在开始，我们用灵力找幻雾台吧，这样速度既快，也能震慑一下后面那群人。”
　　灵石每个人沈微澜是分好了的，女孩子细心些，川楝这些日子也被身后的人烦的不行，天黑后回到住处算了算，发现师傅给的灵石半年后还能剩下一些，所以今天就提出了这个意见。
　　张沉杼一听简直是喜出望外，他平时只是从储物袋里面取灵石，不会去数。只是沈微澜临走时怕他们遇见麻烦到时候灵力补充不足，让他们省着点用。张沉杼听师傅的话一直节省着，现在知道了能不高兴吗。随即立刻和川楝一起眼巴巴地盯着哥哥。
　　张沉机闻言，又看着弟弟和师妹殷切的目光，想着也只有不到方圆百里了，灵力花费不了多少，点头答应下来。
　　这时，他们身后藏着的五人突然瞪大了眼睛，看着上头吩咐要盯着的人突然就飞起来了，吃惊不已。
　　“快，猴子，回去报告将军，对方是修士。能够御剑腾空，最少是筑基期修士。这下糟了。”为首的一人率先惊醒过来，小声对着五人之中最为瘦小的青年吩咐道。
　　“是，伍长。”被称为“猴子”的青年得了伍长的信也不含糊，身体一缩向后退去，等自觉到了安全点后身子一闪立刻消失。
　　“他们走了一个人，应该是去报信了。小杼、川楝，准备好，估计一会儿就会有人来了。”张沉机不忘身后几人，见他们又动作立即提醒两人。
　　正在全身搜索幻雾台的两人点头，突然，川楝猛地睁开眼，眼中露出欣喜之色，转头对着两位师兄说道：“大师兄、二师兄，我找到了。”
　　“嗯！”闻得此言，张沉机兄弟俩也是一喜，异口同声问道：“在哪里？”
　　“嗯在左前方十公里处，”川楝又找了一遍，确定了。用手指着方向回答，“不过，那里似乎，嗯，好像是一个营地，不对，是军营。”
　　军营？张沉机与弟弟对视一眼，想必身后这些人就是军营中人了。这下张沉机也明白了，为什么此地荒凉却被人跟踪，他们是把自己一行人当作可疑人等了。不过他们的行为也确实比较可疑。
　　既然幻雾台在军营之中，那自己等人也免不了与其打交道，既然如此，那索性就直接去那座军营吧，也省得麻烦了。
　　想罢，张沉机对着弟弟师妹二人说道：“走，直接去军营。”
　　三人转身，朝着刚刚川楝所指方向而去。就在这时，一道流光飞过，三人面前出现了一位中年男子。男子剑眉星目，身着轻甲，脚踏幡旗，目光灼灼地盯着三人。
　　三人看着来人眼中瞳孔具是一缩，川楝是因为看不出此人修为，而另外两人便是真真切切地震惊了，无他，此人竟然是金丹期修士，具体是何修为张沉杼没看出来，想来应是在他修为之上。而一旁的张沉机明白，此人与自己一样，已经是金丹中期修士了。
　　而中年轻甲男子盯着三人一会儿，率先开口：“一位筑基期，两位金丹期，还这么年轻，你们是从藏源界过来的。不知来我们赤云军驻地有何事？”
　　“我们师傅有一物落在此地，命我们师兄妹三人前来寻找。”幻雾台事关阳华秘境，不能泄露，张沉机临时编纂了一个理由。
　　“哦，”中年男子点点头，似是认可了他的说法，“那不知几位是否找到此物？”
　　“已经找到了。”张沉机对着中年男子面带微笑，“就在贵军军营之中。”


第五十四章 
　　此言一出中年男子看向他们的目光立时变得深邃起来张沉机心中一沉，似乎有什么事情发生了。
　　“你说的是那个云雾环绕的小台子？”
　　果然，他们知道了。不过一想也是，幻雾台出现在军营之中肯定是第一时间被发现的只是不知道他们究竟有没有进去。张沉机的脑子转的很快立马想到了缘由。
　　“是的。”
　　“既然这样那就跟我走吧。呵呵希望你们能够收走那个台子。”中年男子留下意味不明的一声轻笑后转身在前面带路。
　　金丹期的速度很快不过张沉机一行也不慢十里呼啸而过转瞬之间便来到军营。除了川楝因为修为略低的缘故有些跟不上需要两位师兄拉一把之外其余两人均是面不红心不跳一脸平静。走在前面的中年男子看着身后一脸沉静的两人，心中默默地将对三人的评价拔高了一个层次。
　　自己刚刚已经动用全力赶路了，身后这三人中一人与自己修为相同能赶上不奇怪可另外两个修为比自己低，那个少年居然很轻松的赶上自己，还有那个小女孩，筑基期修为居然落后不了多少。窥一斑而知全豹，他们的实力必然不俗。
　　中年男子带着张沉机三人来到一个大帐外，他率先进去汇报张沉机三人留在外面等待。
　　“师兄，那个人，是金丹期吗？”此时，川楝看着前方站立的士兵对着两位师兄传音。
　　“没错，他是金丹中期修士。”很快张沉机的传音就到了，“而且我感觉，这个大帐内有一个修为还在我之上的人。”
　　闻言，一旁的张沉杼猛地回头看向哥哥，动作之大引得一旁站岗的士兵都瞧了过来。
　　“干什么，一惊一乍的，站好了。”拍一下弟弟的脑袋，张沉机轻轻呵斥。
　　“不是，哥，你们还有比你修为都高的，那不就是金丹后期、巅峰，元”剩下的话张沉杼没有传音过来，张沉机也知道他要说什么。右边的川楝也瞧过来，刚刚二师兄也传音给她了，她也有所疑问。
　　摇摇头，“不是元婴真君，我没有感受到那么大的压力。”二人听闻均是松一口气，金丹期就好，就算是金丹期巅峰自己三人也能拼一拼，让其饮恨。
　　这时，那中年男子出来了，对着张沉机三人点头，“元帅让你们进去。”
　　架子摆得挺大，张沉杼暗自翻个白眼，要不是在凡界，小爷早就怼上去了。
　　知道自己兄弟在想些什么，张沉机隐秘地拉了弟弟一把，随后率先走进大帐。
　　大帐内的陈设十分简洁，一张桌子、几把椅子并一个书架，旁边陈列着一些兵器就没了。很显然，这是中年男子所说的大帅办公之处。墙上的地图此时已经收起来了，不过那张唯一的桌子上，一面立着的镜子很是显眼。
　　“元帅，人带来了。”中年男子率先行礼。
　　“知道了，文栋，你先下去吧。”
　　“是。”中年男子依言退下，帐中此时仅剩那位元帅和张沉机三人。
　　此时帐内上首站着一位中年男子，他没有穿着盔甲，反倒是一身蓝色长衫，长衫上绣着几株青竹。身形挺拔，背着双手，一双深不可测的眼眸盯着张沉机三人。
　　“就是你们要找那座台子？”
　　“是，烦请这位将军带我们前去。”张沉机顶着此人的威压，站出来挡在弟弟和师妹面前。此时他心中也是骇然，没想到此人已经是金丹期巅峰修为了，刚刚自己运用了宗门的慧眸之术，此人现今不过二百余岁，结丹五百年寿命刚过一半，居然已经隐约间踏出结婴之步了。这个年纪这般修为在藏源界也算年轻，没想到居然在没有灵气的凡界能碰到，果然，因为炼制本命飞剑和结丹的顺利，自己有些小觑天下人了。
　　看着张沉机的动作，陆宏眼中散发出赞赏之色，暗中点头，不过说出的话却不客气。
　　“据我所知，宝物有灵，藏源界修士得到宝物后会第一时间祭炼，祭炼之后此物便可应心而动，随手召回。为何此物需要你们特地前来呢？”
　　“这……”张沉机一时语塞，果然说一个谎就要有更多的谎来圆。暗自发誓日后再不说谎后，张沉机开口，“这是师傅的吩咐，我们做弟子的也不清楚其中缘由，想来师傅是有自己的意思的，我们也不能随意揣测师傅之意。”
　　“你们找了两个多月，难道你们师傅没有告诉你们此物的所在之地吗？”陆宏一句话让张沉机抬起头盯着他。
　　“哦，你是很奇怪我怎么知道的？”陆宏嘴角微翘，指着那面泛黄的镜子，“从你们离开临瑶城起，你们的一举一动我都能看见。”
　　张沉机已经不知道自己今日震惊了多少次了，一面镜子的监视，自己以为金丹真人居然没发现，此镜至少是三阶法宝。能够在凡界拥有三阶法宝，面前之人肯定不只是一军主帅这么简单。
　　想到此，他更加谨慎了，“师傅走得匆忙，只是指了一个大概的地点。”
　　“既然这样，”陆宏收起威压，点点头，像是相信了，“那我就带你们前去。”说完还将帐外的中年男子赵文栋喊进来一同跟着。期间几人互相介绍，彼此之间通了姓名。
　　此时军营之中正在操练，张沉机一行也有幸观看了万人操练的现场，虽说他们只是普通人，但心中不免有些震撼。真心夸赞了赤云军几句后，陆宏与赵文栋也变得温和许多。正走着，陆宏冷不丁一句话冒出。
　　“两月前，我帐下刘威刘校尉进入那座台子后就再没有出来，不知是何缘故，三位能为我解释一番吗？”
　　三人一听顿时紧张起来，对视一眼都不敢相信居然已经有人通过考验了？
　　师傅说过阳华仙尊设此台的目的就是培养藏源界的绝世天才们，让他们早日飞升上界。
　　想起师傅告诉自己只有寥寥数人通过考验时，他们自身也有些担忧，害怕通不过考验，白费了这次机缘，也让师傅失望。可是没想到他们还没有找到幻雾台时，已经有人通过考验进入秘境了。
　　“哦，看来你们知道他去哪里了，不如告诉陆某如何？”看着三人震惊的神色，陆宏知道自己赌对了，心中也是暗送一口气。没办法，正如张沉机所料，有人进去了。不过进去的不是叫刘威的校尉，而是他自己的儿子。
　　那天那座可疑的台子一出来就引起全军的注意，自己摸不清是什么就命人封锁此地，准备上报国家，待国家派人前来。不料，上报文书还未写好就听到自己的小儿子已经进入那座云气缭绕的台子里了。一想到这里，陆宏就决定若是儿子平安归来，自己一定先打他一百军棍，让他知道什么是军令不可违。
　　儿子进去后，陆宏发现期命牌未碎，害怕万一王都来人问起来自己保不住儿子，就扣留了文书，决定等一等再上报。没想到一连两个月，儿子没等回来，反倒是等来了几个修为不弱的年轻人，据文栋说他们承认了自己是藏源界来人，而且似乎对那座台子十分紧张，看来此物十有八九是一件异宝，儿子是遇到大机缘了，不过还是要完全弄清楚自己才能放心。
　　张沉机三人面面相觑，不知该说些什么。实话实说？不行，万一泄露消息必然会引来烦。师傅还等着通关后将这个元婴期阳华秘境带回宗门呢。不实话实说？对方已经进去两个月了，万一回来了，他们也都会知道。
　　不同于用正常手段进入秘境的修士，若是通不了关就会身死秘境。通过幻雾台进入秘境的修士，一旦没有通关就会被秘境主动提出，没有生命危险，所以沈微澜才会让几个弟子寻找幻雾台。现在此人已经进入秘境两个月了，他可是随时都可能回来的。
　　张沉机左思右想没想到好办法，看着面前陆宏和赵文栋越来越生硬的面色，以及身后渐渐靠过来的其他修士，顾不得想为什么在这个营地内有如此多金丹、筑基期修士的他，索性敞开来九真一假地说：“既然陆元帅帐下已经有人进入了，那我也不瞒着诸位。此台是一座问心台，进入之人会遇到层层关卡，最后通过的人会道心明悟，在修行路上走得更远。我等师傅路过此地，算出此台即将出世。不过因她还有要事需要处理，这才让我们三人前来碰碰运气。”
　　手一挥，陆宏帐下各将军、校尉均停止了行动，真正的令行静止。
　　“里面可有危险？”
　　“并无。”
　　“可进几人？”
　　“不知。”
　　陆宏与张沉机对视几秒，然后“刷”围着的四周之人立刻散去，这才带着张沉机来到幻雾台前。
　　看着这白雾渺渺的小台，张沉机等人好大松了一口气，终于找到了，这一路可真不容易。陆宏等人站在他们身后看着他们的动作，张沉机等人也不介意，彼此之间看了几眼，一同踏入台中。
　　师兄哥哥小杼、师妹，加油！
　　幻雾台虽看着根本不能容纳一个人，可是三人一同走进去后立刻消失得无影无踪。在后方的看着的陆宏见状，
　　“赵文栋，刘威，你们也分批进去试试，如此良机，不抓住可惜了。”
　　“是。”赵文栋等人应诺，临走时，赵文栋回头询问，“元帅，您不去吗？”
　　“赤云军需要有人镇着，我就不去了。”
　　陆宏之所以放那三个修士进去，主要是对他们的师傅感到忌惮，他桌上的宝镜监视着方圆万里，只要你经过，必然会留下痕迹。可是他们却像是突然冒出来一般，在镜中只有两个月的踪迹，其余一丝也无。这只有一种可能，有高阶修士屏蔽了宝镜的监视。而能屏蔽宝镜监视的，至少是元婴期修士。元婴期修士，自己现在还惹不得。


第五十五章 
　　“呼”三人进入幻雾台都长舒一口气纷纷将藏在手中的玉符收回。刚刚那个陆宏已经对自己三人产生了杀意修为最高的张沉机感觉最明显，只是后来又收敛回去罢了。
　　三人此时均不急着闯关，先前寻找幻雾台动用的灵力大大超乎他们的想象，想来是因为那面奇怪的镜子的缘故。三人现在不约而同地取出灵石恢复灵力准备已最好的姿态来迎接幻雾台的考验。
　　另一方面沈微澜历经近三个月来到第八关门前。越往后关卡越复杂虽然没有受伤但耗费的时间越来越多了眼看秘境时间已经过去一半了沈微澜心中也不复平静稍作休息恢复神魂灵力后沈微澜踏入第八关。
　　也不知几个徒弟怎么样了。
　　被沈微澜惦念的张沉机三人此时正满头冷汗面色苍白的他们咬紧牙关，抵挡着幻雾台中来自神魂方面的考验。此前他们均已顺利的渡过前两关，没想到第三关的难度陡然加大以致于一开始他们没反应过来差点就失败了。
　　神魂方面的考验是逐时递增的每一分每一秒都比前面的难度高，幻雾台要求他们必须坚持三天，而现在是第三天晚上，还有三个时辰就可以结束通过了，三人现在纷纷咬牙坚持着，
　　赤云军营中一阵白光闪过，一位劲装青年突然出现在幻雾台前。周围封锁的亲兵被此情形吓了一跳，待看清来人是谁后，纷纷大喜过望，领头的队长小跑来到青年面前：
　　“少将军，您回来了，真是太好了。元帅一直都在担心您呢。”
　　青年闻言对着对方温和一笑，丝毫不见陆宏所说的轻率模样，“陆叔，我知道了，我这就去找父帅，这边就辛苦你们了。”
　　“这是元帅的吩咐，不辛苦。”士兵连忙摆手回到原位。见青年走后，周围的人才低声言语。
　　“少将军平易近人，看起来并没有元帅所说的那般不堪啊。”
　　“对啊，刚刚少将军走过我身边还对我说辛苦了呢。”
　　“嘿，你懂什么，少将军是先夫人所生，现在的夫人是后娶的。这有了后娘就有了后爹，更何况这后来的宋夫人身下还有一位小将军呢。”
　　“也是。不过少将军也太可怜了。”
　　“我听说这次少将军误入那个小台子背后也有小将军的手笔。”
　　“不会吧，真要这样，元帅知道了都不罚他吗？”
　　“当然不”
　　“咳咳”，听着手下越说越不像话，被称作“陆叔”的亲兵队长咳嗽两声示意大家见好就收，不用再议论元帅的家事了。要不然，陆队长看一眼远处隐隐出现的元帅大帐，元帅已经是金丹巅峰期真人了，就算这里布有隔绝阵法，大家说的话元帅听不到全部也能知道个七七八八，再说下去大家可都要倒霉了。
　　这边，被众人可怜的少将军陆长泽走进父亲的大帐，看着正在忙碌的父亲，站在一旁等候。终于，陆宏忙完了，他连忙弯腰施礼。
　　“见过父亲。”
　　“此处只有上下之称，没有父亲。”陆宏回了儿子一句，接着一挥手，帐内徒留父子二人，帐外站哨的士兵也都撤走，留给父子两人一个安静说话的场所。
　　“是，赤云军奋勇校尉陆长泽参见元帅。”被父亲呵斥的陆长泽也不恼，乖乖地单膝跪地行礼。
　　陆宏这才满意地点头，抬手让其站起。
　　“那座台子到底是什么？你在里面遇见了什么？”
　　张口不问他是如何进去的，身上有无受伤，不过陆长泽一直以来也习惯了，开口将自己幻雾台后所发生的事情大略说了一遍，绝口不提自己又进入了另一处秘境。
　　“精气神？不是道心？”陆宏微怒，纵使知晓对方没有说实话，却没想到他从头到尾都是谎言。手掌微握，眼角余光看着一旁悬挂着的宝剑，有他相助，等那三人出来自己也不必太多担忧他们的师傅，到时候一并斩了便是。
　　陆长泽眉角一跳，道心？看来老头子这是被人给骗了。看他的样子还被骗了不少，有趣。不过，趁着老头子没注意到，陆长泽用探究的目光看一眼面前的宝剑。如果自己刚刚没有看错，老头子方才看一眼身边的宝剑后变得底气大足。这宝剑自己小的时候就在老头子身边了，是陆家祖传下来的。可今天老头子的表情明显不对，是这宝剑有什么问题吗？
　　“好了，长泽，你也累了，先下去休息吧。”沉浸一段时间的陆宏发现儿子还站在那里，挥手让其退下。看着儿子离去的背影，陆宏眼中流露出刚刚一直隐藏着的慈爱，只可惜这些陆长泽是看不见的。
　　儿子没事，陆宏也就放心地写了文书，没有用百里加急，从驿站一层一层慢慢传递，也为了自己几个属下争取一些时间。
　　说到属下，赵文栋和刘威几个还好，现在还在那个雾台之内，而其他几个人长则一周，短则三天，都出来了。陆宏一问，他们的提升效果都十分有限，感觉自己浪费了一次好机会的众人现在正在加紧修炼呢。转念一想，看着儿子刚刚丰神俊朗的模样，陆宏心中偷偷乐了，还是自家儿子争气。
　　“前辈，您还在吗？刚刚那个宝剑有哪里不对吗？”走出大帐的陆长泽在心里询问自己在秘境之中找到的自称前辈的灵力团。
　　“离得太远，我没有发现什么。”脑海中有一个声音响起。
　　“我和父亲之间只隔了五步，宝剑就在父亲身边，这也叫离得太远？呵，这也不懂，那也不会的，你还有脸让我叫你前辈？”没有得到想要的回答，陆长泽有些失望，不过更多的是对自己脑海中自称是前辈的家伙的鄙夷与忌惮。
　　“我在万年前便已得道，若不是在秘境之中出了问题，导致受伤颇重，还轮得到你这个小辈与我叫嚣？”脑海中的东西脾气不好，一点就着。
　　“这么厉害，你有本事从我脑海里离开啊。”陆长泽很不屑脑海中的声音，问什么都不会，还一个劲的说大话，若不是想知道他到底是什么身份，哼。
　　“你！”声音一怒，随即又像是想到什么，顿时那声音就变得软和许多，“说到底我还是你陆家的祖先，如今只不过是借助在家族后辈身上疗伤罢了。你放心，只等我伤势稍稍减轻，我便离开。”
　　后面这句话，陆长泽是一个字也不信。不过，他眉角抖动，陆家的祖先？这倒是一个新的消息啊。
　　“你说你是我陆家先辈，那你说说是哪一位，我去翻看家谱找找，若是找到了我倒是不介意修炼时渡一些灵力给你。”陆长泽决定先弄清对方身份，虚与委蛇道。
　　“哈哈，说来也巧。我的名字与你的就相差一字，我名陆泽。小子你可以去翻家谱，不过要找最老的，还要在最前面找。”脑海中传来得意洋洋的声音。
　　陆长泽见他说得信誓旦旦，也决定回去看看。于是借口刚从雾台中出来想要休息一下回到家中，不理会继母和弟弟的询问，使个隐身术来到宗祠中，果然在最前面找到了陆泽的名字。
　　“哈哈，怎么样，小子，叫一声老祖宗让我听听。”声音在脑海中吵得很，陆长泽见想知道的知道了，于是断了脑海中声音的灵力供给，再将其屏蔽，这一下，果然清净了许多。
　　仔细翻开家谱，家谱只掌握在历代家主手中。这也是自己头一回看，越翻陆长泽越是震惊，没想到自己陆家竟然是来自藏源界的家族，而脑海中的陆泽居然是一名渡劫道君。
　　难怪陆家赤云军如此强盛，看到与家谱放置在一起的陆门纪要中还记载着的各种修炼功法，陆长泽明悟。不过，既然对方先前是一位渡劫道君，那就更不能让其恢复了。
　　在阳华秘境之中，陆泽一位自己昏迷过去，不省人事了，可是中间发生的事情自己都记得。他根本不是像他说的那般，因为受伤不得已在自己脑海中养伤，而是在自己脑海中诞生出现的。也就是说他一直就在自己身上，这一次自己好运进入阳华秘境，通过秘境旋涡时陆泽被发现，旋涡发现自己修为不符产生反应攻击自己，自己才会晕倒。后来是他又重新躲回去，旋涡这才放过自己。
　　不过，未免此人哄骗自己，陆长泽又看过一遍家谱和另外一本陆门纪要后悄悄离开宗祠，回到房间将陆泽放出，只说害怕有人发现，才屏蔽、断了陆泽的灵力，一通话后成功将其哄骗，不再吵闹。
　　“呼呼”，沈微澜一个滚地来到刚刚发现的死角处，趁着关卡中的灵兽等没发现自己，小声地喘着粗气。沈微澜在最后一关已经呆了一个多月了，算算时间半年期限也没多久了，可是这最后一关愣是过不了。想要将秘境带回天行宗必须通过十二关，可没想到这最后一关居然是前面所有考验的综合，而且更为强大。沈微澜一进入就吃了一个暗亏，此后便一直是在防守，鲜有攻击。老话说久守必失，此时的沈微澜一身法衣已经暗淡下来，也不能再保护几次了。
　　趁着对手还在找自己的功夫，抓紧时间恢复灵力，关卡之中不能使用丹药，灵力能多一分是一分。突然，沈微澜背后一阵冷汗，抬头一看，果然被发现了。


第五十六章 
　　只见那巨兽傀儡耸耸鼻子像是闻到了什么转过脑袋，一步一步地向着沈微澜方向行进，猩红的双眼扫视四周最后在角落里发现了沈微澜的身影。
　　“吼！”
　　发现沈微澜已经恢复了大半灵力的傀儡巨兽厉声大吼，眼中不断闪烁的红光显示着它的愤怒，声音中带着圈圈灵力波动。一霎间，四周原本平平无奇的草木花叶纷纷拉伸、延展，变为一个个形态各异的绿色小兽。
　　小兽们不停地嘶吼着似是在回应这头傀儡巨兽，然后用一双双同样猩红的双眼死死地盯着沈微澜。密密麻麻的让人看了不禁头皮发麻。
　　被一双双红色眼睛盯着的沈微澜是头大无比一只元婴巅峰的傀儡巨兽就已经很难对付了还要再加上这一群金丹后期的小兽更何况现在自己还不是全盛时期有些难办了。不过幸好那只傀儡巨兽体内的灵力在之前被自己消磨了大半现在召出这一大群绿色小兽后已经有些吃不消，此时正一动不动的吸收着秘境之中的灵力恢复现在自己只要对付这一群小兽就行了。
　　也不知明明是个剑修的阳华道君是从哪里搜集了这么多稀奇古怪的东西放在秘境里的。暗中嘀咕一声的沈微澜一个侧身躲过绿色小兽的袭击随后举剑对着它们一扫。没想到本想击退这些小兽的平平一击，却意外的清空了这一片的小兽。再一挥又是一群消失。
　　这个意外着实让人惊喜。沈微澜双眼发光地看着手中的三清剑，遂不再节省灵力，对着周围的小兽一阵刺、挑、劈、抹、撩，一整套剑诀不间断地使出四周嘶吼发怒的绿色小兽成片成片的消失，动静之大惊醒了正在恢复的傀儡巨兽。
　　那巨兽看着只剩下零零散散的几只的小兽，人性化的揉揉眼睛，似是不敢相信一般。随后直立起身，由四爪变为双脚站立，多出来的两只爪子变成了一双手放在胸前，摆出一个圆球状造型吸收着灵力。猩红的眼睛一闪一闪颜色逐渐加深，口中吐出一道道风刃、水箭等各种灵力法术，对着四周无差别的攻击着。最后剩下的一群小兽也在这大范围的攻击中消亡了。
　　沈微澜知道它这是在酝酿着最后的大招，不出意外就是其手中正在成型的灵力团，而现在这种无差别的攻击只是傀儡巨兽的一种自我保护。盯着那不断变大的灵力团，脑中的警示也证实了这一点，这是要让自己赶快逃出去的警告，很显然现在的自己应付不了这最后的大招。现在最重要的是穿过这些灵力法术到达傀儡巨兽的身旁，最先前的打斗时自己已经逐渐摸清了这巨兽的核心机关所在，本想一鼓作气打破那机关，取出里面的动力灵石拿下他，却发现自己的灵力不足。
　　那灵力团一点点的变大，里面也渐渐出现了紫青红等各种颜色，这意味着属性灵力也融入进去了。沈微澜能感受得到这灵力团中的灵力愈发狂暴了。
　　不能再等了！
　　沈微澜手一翻取出自己自修行开始一直在体内蕴养很少动用的一柄阵旗。这阵旗一共七柄，是沈微澜的本命法宝，威力巨大，平时轻易不会现出。催动阵旗需要大量灵力，以沈微澜现在的情况最多只能驱动一柄，不过这一柄也够了。
　　只见那泛着蓝色光芒的阵旗在沈微澜的指挥下，一分二、二分四，瞬间就变为无数柄。将这些阵旗以一个规律排列后，沈微澜双手一合，阵旗立刻消失，大阵布成，如鲸吞般的吸收着秘境中的灵力，而那傀儡发出的灵力攻击也同样被吸收进去。趁着这个时机，沈微澜御剑而上，来到傀儡的背后脖颈处，挥剑对着上面的一条缝隙狠狠戳下去。
　　立时，傀儡背后露出驱动核心，御剑将其摧毁后，沈微澜绕到傀儡身前，发现他双手中的灵力团正在缓缓消散，猩红的眼光也彻底暗淡，这才放下心。上前取出傀儡体内的灵石后，即使身家颇富的沈微澜也不禁啧啧称叹阳华道君的财大气粗。这并不是自己原先认为的极品灵石，而是更高一层的极品灵晶。这在天行宗的府库内也没有太多，而且多是上界的祖师投影下界后留下的，就如上次长岭祖师下界，就给天行宗的府库内添加了不少东西。而当时的阳华道君还没有飞升就留下这么一大块极品灵晶，沈微澜不得不说他的手笔之大，令人咋舌。
　　不过这块灵晶中的灵力经过了这么多年早已所剩无几了，看着这枚灵晶沈微澜才明白为什么那群绿色小兽这么容易对付。傀儡是从灵晶中提取能量的，灵晶中有灵力，傀儡就可以一直活动。只不过在秘境之中面对闯关者，傀儡能够动用的灵力是有限的。而这一次，灵晶中灵力不多，傀儡能够动用的灵力也不足，所以分配给每只绿色小兽的灵力就变少了，再加上化形的消耗，以及金克木的属性克制，故而这才让沈微澜一扫一大片。
　　最后一关成功过关，如前几关一般的降下灵力白光和几样宝物。沈微澜吸收这道灵光恢复完后就接过这些宝物查看起来。最前面的还是一些丹药，说道丹药，沈微澜只觉得这位阳华道君有些恶趣味。这一路闯关过来丹药给的最多，但很可惜秘境之中不允许服用灵丹恢复，让沈微澜有一种空有宝山在手却不能用的感觉。
　　第二样是一副图，沈微澜打开一看竟是一副千里江山图，图中落笔是天阚道人，想来是阳华道君的哪位好友所赠。此图最多能将比自己高一个大境界的修士吸入图中，在图内渡过生生世世，尝遍七情六欲八大苦，最后神魂消散，也是一件不错的宝贝。
　　第三件是一枚剑丸并一些极品灵材，沈微澜看过后参照记忆发现这些都是炼制本命飞剑所需的灵材，想来作为剑修的阳华道君也想藏源界多出几位剑修才留下来的。只可惜自己大徒弟的本命飞剑已经炼制成功，不过这些灵材都是一等一的，以后说不定还用得上。
　　最后一件是一柄五阶飞剑，剑柄成龙形，剑身青光闪闪，剑气逼人。沈微澜一见此剑顿时大喜，倒不为其他，只是这柄剑正是九龙剑中的青龙剑。二徒弟张沉杼手中已经有一把银龙剑了，加上这一把就是两把了，能够集齐的概率也是大涨。沈微澜上前拿起青龙剑，一瞬间眼前一变，一条青龙正对着自己咆哮。挥手散去，一点剑身封住剑灵，沈微澜满意地点头，看来这柄剑在此秘境中孕育良久，不仅是品阶上涨，连剑灵也比之银龙剑灵活了不少。
　　将这些都收起来，沈微澜走向通关后出现的铜门，现在就是最后一步了，将此秘境收入令牌之中。踏入铜门，空间倒转，沈微澜又出现在那座九层高塔之前。取出令牌，按照师傅的教导手中捏印，口念法诀，很快塔中亮着的那层点点光芒注入令牌之中，一柱香后，令牌已经变成了翠悠悠的绿色剑符，其间绿光闪闪，颇为不凡。
　　拿到这枚剑符后，沈微澜对着高塔一拜，谢过阳华道君后转身踏上来时的小径离开。过了半年，周围仍是鲜花遍地，沈微澜将剑符小心收好后，一路欢喜地走着。
　　此次秘境之旅收获最多的除了丹药就是各种宝剑、飞剑了，不愧是剑修遗留下的秘境。说来记得自己曾经问过师傅周围修士明明不是剑修，为什么他们用的都是剑，而不是其他灵器。师傅说因为上界九尊中有六位是用剑的，上行下效之下，藏源界的修士几乎是人手一把宝剑了。
　　小路不长，很快就走到尽头，推开面前的石门，沈微澜走出这里，回到久违的阳光之下。太阳照在身上缓和和的，秘境之中虽有阳光，但到底是假的，沈微澜心情不错的收拾着布下的隐匿阵法。
　　清理干净后，沈微澜拍拍手准备去找弟子了。刚刚青信鸟已经带来了弟子们的消息，得知他们都成功进入幻雾台至今还没有出来后，沈微澜决定前往幻雾台等待。
　　幻雾台在秘境关闭一个月后关闭，之后没有出来的修士只能从对应秘境中出来，阳华道君的金丹秘境还好，在东州几个散修联盟共用，寻常修士缴纳一定费用后也能进入，只是筑基秘境是掌握在东州一个大宗门手中，若是川楝从里面出来会遇到不少麻烦。所以沈微澜已经提前告知过弟子注意时间，能通过幻雾台出来就尽可能在幻雾台中出来。
　　沈微澜正要跟着青信鸟御剑而行，就发现一个陌生少年看到自己后向着自己跑来，没多久就来到自己面前跪下：
　　“求仙长收我为徒！”
　　沈微澜仔细打量着面前的少年，少年眉清目秀，一身青色短衫显得精气十足。只不过，
　　“你已经有了筑基期修为，为何要拜我为师？”
　　沈微澜皱眉，在凡界能有筑基期修为还这么年轻的，根骨、钱财二者具不能缺，为什么要拜一个刚见一面的人为师？而自己刚刚并没有显露什么神通，此人为何如此迫不及待？与此同时沈微澜的直觉告诉她若是收下此子会很麻烦。
　　“这……”少年停顿了几息后，拜伏在地说道：“仙长容禀，小子原先修炼的功法只到筑基期，只是小子生母早逝，继母进门后又有了亲生子，自此父亲不疼、母亲捧杀，这后续功法父亲在继母的劝说下迟迟不给”
　　少年说得声泪俱下，沈微澜不为所动，这少年说得可怜，不过是想让自己动一下恻隐之心罢了。更何况沈微澜向来不耐烦这些阴谋算计，在藏源界待得久了，什么都是一剑搞定，搞不定那就两剑。她现在还在此的原因只有一个，就是感觉这少年有些奇怪，只是哪里奇怪却又说不上来，上一个能让她有所感觉的还是那个在合谷秘境中的北符道君韩万山。
　　难不成？
　　趁着此子拜倒在地的功夫，沈微澜默念口诀，右手食指与中指在眉间一点，慧眸发动。
　　仔细一看，面前的少年脑海中出现一大一小两个神魂，大神魂凝练，小神魂有一些消散之态，看来是收到过重创。这其中那个小一点的神魂正被灵力锁在一个角落里，不过趁着包围自己的灵力不注意时，那个小神魂也在一点一点地侵占着这些灵力，然后伸出触手开始侵占大神魂。照这个速度来看，不出十年，自己面前这个少年就要被夺舍了。
　　沈微澜眼中有些兴味，从那些将小神魂包围住的灵力来看，面前这少年是知晓自己身上发生了什么的，那么现在看来这少年拜师是假，想要自己出手除去那小神魂是真，只不知他哪里来的信心自己能帮助他？
　　凭着慧眸，沈微澜伸出手指在少年的脑袋上点了一下，手指中的灵力涌进少年脑海之中，死死地困住那个小神魂，同时接着少年在脑海中的灵力在那道小神魂周围布下一个屏障。做完这些，沈微澜才开口：
　　“你是为了这个吧？”
　　陆长泽催动灵力，发现自己与脑海中的陆泽联系不上了，知道是面前之人出手，而且她也知晓了自己的谋划，谢过沈微澜后这才站起身，英姿勃勃，全不复方才的小儿女之态。
　　陆长泽不自觉地摸摸鼻翼，点点头将脑海中陆泽与他说过的话对着沈微澜附属一遍，并恳请沈微澜将脑海中的陆泽除去，这才说道：“前辈见谅，晚辈是真想拜入前辈门下的。”
　　沈微澜看着陆长泽，心道这少年倒是好运气，第一时间就进入了幻雾台，更厉害的是在全无准备的情况下通过了幻雾台的考验，得到进入阳华道君筑基期秘境的机会，也就是在秘境检测中发现了这个隐藏在自己体内的自称陆泽的道君神魂，并且他被秘境重创后只能一步一步地慢慢蚕食陆长泽的神魂，而不是一下子夺舍。然后，陆长泽从陆泽口中知晓了幻雾台和阳华秘境，又在自己正要离开的时刻找到自己希望自己能够清除脑海中的陆泽。从这种种事情来看，这陆长泽可谓是气运十足啊，只要有一步没有到位，或者晚了一步，等待他的都是被夺舍。
　　沈微澜一下子兴趣就来了，她先用传讯符试着联系了三个徒弟，发现传讯符发不出去后就知道他们还在秘境之中。然后开始打量起陆长泽。
　　“据他所说，这陆泽可是你的祖先，你要我除去他，不怕有人骂你吗？”
　　“前辈，您说笑了。”陆长泽苦笑一声，“晚辈如今性命都不保了，还谈什么以后？”
　　“你确定要我除去他？”沈微澜再次向着陆长泽确认，“我可以将其封印让他不再侵占你的神魂。须知，这可是一位渡劫道君，从他的嘴里露出几句话可以使你修炼上少走许多错路。”
　　“前辈，请动手吧。”陆长泽不为所动，坚决请求沈微澜动手。他内心知道沈微澜所说的，为此也纠结过。只是，这是一位渡劫道君的神魂，别看他现在弱可是若他等不及想要夺舍自己也是需要几句话，就能让自己踏入他布下的陷阱之中。
　　“嗯，凝神静气，撤出你的灵力。”再三确认后，沈微澜动手。依旧是食指与中指点在陆长泽的脑袋上，不同的是这次涌入的灵力中包裹着自己修炼多年的三味真火。以三位真火来对付着重创未愈的道君神魂绰绰有余，不一会儿，伴随着几声凄厉的惨叫声，那道神魂彻底消失。随后沈微澜又将七宝甘霖用同样的方法汇入陆长泽的脑海中，滋润着他被火灼烧的神魂。看着少年紧皱的眉头渐渐松开，沈微澜也是松口气。在脑海中使用三味真火危险太大，一个不留神两个神魂都会消失，所以自己只能一点一点地注入三味真火，可是这样一来，陆长泽神魂被真火烤制的时间也会拉长。令沈微澜佩服的是，如此剧痛，面前的这个少年竟然能够一声不吭，此等心性，未来必成大器。
　　“好了。”擦一把头上的汗，沈微澜对着陆长泽说道。
　　先后经过三味真火的炼化和七宝甘霖的滋润后，陆长泽因祸得福，神魂变得凝时无比。如此一来，只要他能够修炼到化神境界，在此境界中的修行会快人一步。没一会儿陆长泽就调息好，躬身再拜沈微澜，谢过她的出手相助。
　　“你我有缘，不必如此。”沈微澜摆手，她出手只是心神一动，直觉到此次出手对自己有益罢了，对陆长泽的欣赏是后来的。说完，与之辞别，沈微澜御剑飞升而上，伴着青信鸟向着军营飞过。
　　陆长泽拜送着沈微澜离开，脑海中的大患被除，他此时心下也是一阵轻松。他从祠堂中出来就决定来找阳华秘境，不为其他，只是心底有个声音告诉自己，想要清楚大患就要找到进入阳华秘境之人。果不其然，冥冥之中自己无意识的靠近这座小山，就发现了沈微澜，最后将陆泽给消灭掉了。
　　不过，他是真心想拜在沈微澜门下的。从前因后果中不难看出，先前在军营中的几个与自己差不多大的孩子就是沈微澜门下的，那几个孩子最低的修为也与自己差不多，年龄与自己差不多的两个修士的修为都与自己父亲一般了，这样的师傅自己当然想拜。不过，得之我幸，失之我命，索性自己还有当初在祠堂内得到的功法，这门功法能够一直修炼到渡劫期也不差什么了。
　　陆长泽好心情的想着陆府走去，这边沈微澜也接近了军营。
　　她自然发觉到暗中有人再通过法宝窥探，不过此人修为不及自己，沈微澜在身上套一层法术就解决了。落地，借着敛息术和隐身术，沈微澜大摇大摆地走进军营，跟着同样被自己套上法术的青信鸟来到幻雾台前。
　　此时的幻雾台四周仍然被士兵防守得密不透风，不过这些士兵到底只是凡人，沈微澜靠着隐身术大大方方地在他们面前走过，然后在幻雾台前盘膝坐下，借助幻雾台散溢的灵力开始修行。
　　不为其他，只为徒弟们出来后能够第一时间将他们带走。
　　沈微澜从陆长泽处了解到，陆宏已经将幻雾台的消息上报，就算消息传递得再慢，半年时间了也应该到了，所以未免意外，沈微澜还是在这里等着比较放心。
　　夜晚，忙碌了一天的陆宏回到营帐内，迎接他的就是一句话：
　　“今日军营之中有修士进来了。”
　　陆宏神色一凛，“什么人？”
　　“一个元婴期女修，现在正在幻雾台前。”
　　那台子叫幻雾台？陆宏眼神一闪，随后就抛下了，现在还是那个闯进军营中的修士重要。
　　“那个修士在干什么？”
　　“没干什么，就坐在幻雾台前修行。”
　　修行？陆宏很奇怪，一个修士没事做跑到幻雾台前修行干什么？还是元婴期。
　　“这也不是什么奇怪的事。凡界没有灵气，她借助幻雾台四散的灵力修行也没什么。凡界修行艰难，普通修士的灵石不多，可能她不知从哪里得来的消息就跑进来修炼了。”声音似是看出陆宏的疑惑解释道。
　　“老祖，她可是元婴期。整个凡界也没多少元婴期修士啊。凡界的元婴期现在都在藏源界呢。”陆宏苦笑。面前的老祖已经离开凡界太久了，并不知道凡界如今情况，整个凡界现在只有三位元婴期修士，三位都在凡界与藏源界的边境生活。一个元婴期修士差不多可以让凡界各种势力重新洗牌了。
　　“凡界已经衰弱到如此了吗？”声音喃喃自语，低道谁也听不见。
　　“老祖，老祖？”发现声音陷入沉思后，陆宏也不张口，只想着怎么应付这不告而来的修士。强攻，是不可能的，整个军营估计只有自己得到老祖加持后才行，现在只能以不变应万变，希望这位修士只是为了灵力而来吧。
　　此时，先前陷入沉思的老祖回过神来，对着陆宏说道：“你过来，跟我说说凡界现在的情况。”
　　“是。自灵气流失消散后，凡界现在共有”陆宏应声向前，对着老祖介绍其如今处处战火的凡界。昏暗的灯光下，隐隐浮现出一个人与一柄剑的身影。
　　第二日，朝廷中人架着飞舟急匆匆地出现。沈微澜抬头看来一眼，这飞舟等级还不低。从飞舟上下来一行二十余人，为首是是一位手持拐杖的紫衣老太。老太花白的头发，面上皱纹深深浅浅一道道，穿金戴银，配上身穿的锦缎，完全是一个老封君，不想一位修道有成之人。
　　陆宏看着老太连忙相迎，无他，这是之前他口中的凡界三位元婴期真人之一，丹霞真君何西寒。
　　“丹霞前辈驾临，陆宏有失远迎。”
　　“没那么多废话，”老太龙头拐杖一甩，毫不客气，“那座台子在哪里，快点引老身前去。”
　　“是，是。”陆宏向前带路，做着原本分派给副将的事情。没一会儿就将一行二十余人待到幻雾台前。此时，陆宏留了一个心眼，想看看丹霞真君能不能将那位不请自来的修士识别出来，来之前他已经问过老祖了，老祖说此人未走。
　　银发老太没有如陆宏所愿，她全部的注意力都集中在那座云雾环绕的小台子上。
　　“没错，没有错，哈哈哈。”突然，丹霞真君高声大笑，引来周围人的不解，还未待他们发问，就听得丹霞真君开口，“幻雾台，是幻雾台。”说完，大步上前准备进入，却没料到最后反倒被弹了出来。
　　“怎么会？”何西寒不解。自己幼年时曾经得到过一本藏源奇物大全残本，后来靠这残本得到许多机缘这才晋升元婴，因此何西寒对这残本是深信不疑的。据残本中所说这幻雾台时与阳华秘境同时出现的，直接进入阳华秘境自己就不去想了，这些年在藏源界自己也知道，那是大宗门大势力都眼热的东西，可是这幻雾台自己为什么不能进去？
　　这边何西寒阴沉着脸，元婴真君的威势压得身边的人也不敢说话。突然，何西寒龙头拐杖一指，对着一个穿着粉衣的少女道：“绮云，你去。”
　　“是。”粉衣少女有些迟疑，看着何西寒愈发不善的眼光硬着头皮上前，结果同样被弹出。
　　不是年纪的问题，何西寒皱着眉排出了一个答案。魏绮云同自己一样是金水土三灵根，修为比自己低，她也不能进去。想了一会儿，何西寒又指着一个浓眉大眼的憨厚小子让他进去。此人是火木土三灵根，与自己灵根不同。这小子不像魏绮云一般拖拖拉拉，十分积极地向前，没想到还是不能进入，更不巧的是被弹出的瞬间他没有站稳，一个跟头脸朝下摔了一跤，引得周围窃窃低笑。不过随着何西寒的目光一扫，也就没了。
　　不是年龄，不是灵根，不是修为，那会是什么？何西寒有些奇怪，难道不能是三灵根？不过，扫视着自己带来的人，清一色的三灵根，双灵根的都被带进藏源界了，四灵根、五灵根的不受重视没有带过来，这下何西寒也没办法了。不过，何西寒随后又看一眼陆宏道：
　　“陆将军，军营中没有人进入这座台子吗？”
　　“有。”发现何西寒没有察觉身边还有一位同境界修士的陆宏将这个没有出现的人的危险程度又拉升了一层。
　　“哦，那他们没有出现这种情况吗？”何西寒来兴趣了，面色和蔼地询问着陆宏。
　　面对这样的丹霞真君，陆宏反而将心提起来，丹霞真君脾气不好是凡界公认的，不过她若是好声好气与你说话那就更要小心了，一个回答不好就会遭殃。于是陆宏仔仔细细地回忆自己几个部下进入时的情况，这才回答道：“没有。”虽有又将几人的修为大致情况说出。
　　何西寒听完后点点头，并没有从里面得出什么规律，焦急的她一言不发地掉头回去，准备再好好看一下残本。没办法，对现在的丹霞真君何西寒来说，幻雾台太重要了。上次她与人斗法燃烧了寿命，虽然活下来了，但是自己在百年内若不突破元婴到达化神境仍然免不了坐化。可是自己现在才元婴后期，距离巅峰还有一段，怎么可能保证百年之内晋升化神呢。无法之下，何西寒决定走老路，去寻找机缘，无论是增加寿命的机缘还是提升修为的机缘她都来者不拒。正巧这一回回到国都，准备看看国库里有没有什么宝贝的何西寒听到了陆宏的上报，发现他所说的与自己残本中记载的幻雾台很相像，于是自告奋勇带队来此，却没想到幻雾台是幻雾台，可却进不去。
　　回到飞舟上的何西寒“嘭”一声关上房门，从储物袋里小心的取出残本开始翻看起来。
　　刚刚就在幻雾台前的沈微澜目睹了这一幕，明白他们为什么进不去，很简单，阳华秘境关闭了。幻雾台是随着阳华秘境而出现的，阳华秘境关闭了，幻雾台会延后一个月关闭，但是这一个月内是只出不进的，所以他们进不去，只能说他们来晚了一步。
　　“啪！”，合上残本的何西寒也知道了，气愤不已的她猛地一拍桌子，桌子瞬间变为粉末掉落在地。“陆宏！”何西寒瞬间就恨上了陆宏。从赤云军到国都，半年的时间，五个来回都够了，这一次若是没有陆宏的插手怎么会这么慢！就差一个月不到啊！
　　自从她燃烧寿命以来，何西寒四处寻找机缘却遍寻不得，此次幻雾台可谓是与她最接近的一次了，没想到却被陆宏给破坏了。此时的她并不去想自己能不能通过幻雾台的考验，只一心认为是陆宏毁掉了她的机缘。
　　何西寒双目赤红，面上的皱纹变得更深了，双手握拳捏紧，随后一拉房门，大步流星般走下飞舟，对着迎来的士兵就是一击。那几名士兵只是练气期修为，如何能挡得住元婴期的一击，当下便倒在地上，气息全无。
　　“丹霞真君，你在做什么！快，快去通知元帅！”副将震惊地看着眼前的一幕，看着面目赤红的样子愣了一秒，随后立刻反应过来，对着身后的士兵大喊。
　　何西寒不管不顾，依旧一招一招地含恨出击，副将只是金丹初期修为，他也是在幻雾台中得了好处的，这才成功突破。可现在面对元婴期的攻击，他只能靠着陆宏给的宝物死死地撑着，保护着自己和身边的士兵，完全顾不上四周其他的士兵。飞舟上的修士也发现了这一情况，虽不知何前辈为什么对军中士兵出手，但看着如若疯魔的何前辈，他们都安静地站在飞舟上，一动也不敢动。
　　“住手！”终于来了，听见元帅的声音，副将心下一松，手中的盾牌再也握不住了，“啪嗒”一声掉落在地，不断颤抖的双手昭示着方才攻击的猛烈。
　　“陆宏！”正主到了，何西寒也不拿其他人开刀，拎着她的龙头拐杖上前就打。
　　本想问清楚原因，却没想到何西寒有如此动作的陆宏被打个猝不及防，不过好在他将自己随身的宝剑带来挡下了这几招。一时间，陆宏也被打得恼火不已，不过最后，他到底是压下了情绪，冷声问道：“丹霞前辈如此作为，究竟是为什么！”
　　“哼！他们有此下场全都在你身上，谁让他们是你的部下呢。”何西寒冷哼一声，上前在攻。
　　“我？”陆宏接下对方的攻击，有些不解，“不知在下何时招惹到前辈了？”
　　“你擅自延误上报，害我机缘错失，便是惹到我了。”说完，何西寒不再说话，只是手中的攻击一次比一次狠辣。
　　为了自己儿子，陆宏嘱咐上报时缓缓前行，这里到底是他的不是，陆宏本有心解释，却发现对方攻势愈加猛烈，招招要致自己于死地，再加上身边无辜被杀的士兵们，渐渐地陆宏也打出火气来，一时与何西寒不分上下。
　　烈风飒飒，剑光刀寒，在地上留下一道有一道深深的痕迹，一旁的士兵与飞舟上的修士们何曾见过如此情形，纷纷瞪大了双眼。士兵们看着元帅无比自豪，而飞舟上的修士更是震惊，没想到平时不声不响的陆宏竟是如此厉害。
　　“金丹巅峰，半步元婴，老身倒是小瞧你了。”二人打斗了许久，何西寒从口中挤出这句话。
　　自己重伤刚愈，与人交锋只能释放出八成功力，这在平时还行，只是碰上陆宏就，刚刚自己已经使出了九成功力，却仍与他斗个不相上下，看来今天是不能斩下此僚了。想到这里，何西寒一时又怒又恨。不过仅剩百年寿命的她不宜久战，不然体内灵力流转太多，桁架不宜提升修为了。此时她无奈之下只想罢手言和。
　　可无奈她想放手，陆宏却不想了，此时的陆宏便如先前的何西寒一般，双目赤红，手中青筋崩起，对着何西寒一剑一剑，剑剑致命。
　　“陆宏，我说了罢手你没听见吗！”何西寒没想到在凡界有人如此不给自己面子，一时没有招架住，手臂受伤了。
　　陆宏仍然不语，剑势不断，打得何西寒只有招架之力。
　　下方的众人不明所以，只觉的陆宏是想为先前死去的士兵报仇，在国都就曾听说陆宏爱兵如子，现在看来果然是这样，为了士兵竟不惜与元婴期真君斗法。不过，沈微澜倒是察觉出不对劲来，这陆宏明显是受了那把剑的影响，更奇怪的是自己竟然在那把宝剑中发现了熟悉的神魂波动。
　　这神魂波动自己前几日刚刚遇到，还给清除了。没错，就是陆泽的灵力波动。沈微澜为保证陆长泽的安全，当时反反复复检查过，陆泽的神魂明明被自己完全消除了，可现在又是怎么回事？
　　“啊！”陆宏越打越强，而何西寒则正好相反，此消彼长之下，何西寒竟被陆宏削去一臂，下方众人一时大哗。可沈微澜却见到陆宏斩下这一剑后，周身颤抖得厉害。
　　这是，夺舍！
　　来不及多考虑为什么消失的神魂会重新出现，沈微澜御剑上前，一掌将何西寒推出战圈，而后取出太乙紫金环，对着那柄宝剑一收。宝剑不愿离开陆宏之手，似是有灵性一般在拼命挣扎，可最终挡不住太乙紫金环的吸力，无奈之下被沈微澜收走。没了宝剑的灵力支撑，陆宏立刻全身放松下来，身上灵力四散，闭上双眼从高空摔下。
　　沈微澜用灵力一托，将其轻轻放下，无视周围士兵警惕的神色，自顾自的打量着从太乙紫金环中取出的宝剑。此剑与其他宝剑并无不同，甚至只是一柄不入流的法器，可其中为何会存储住一位渡劫道君的神魂？
　　“咳咳，”在经过军医们的治疗下，陆宏成功清醒，挣扎站起身对着沈微澜一拜，“多谢真君活命之恩。”
　　“嗯？”看来一眼陆宏，沈微澜回道，“不用谢，你告诉我这宝剑里面有什么奥秘？”沈微澜直觉告诉自己，这次自己做对了，只不知堆在何处。
　　看着沈微澜手中的宝剑，陆宏真是又惊又怕，没想到自己竟然被一柄宝剑给暗算了。
　　“回禀真君，此剑是我陆家一代代流传下来的家传宝剑，陆宏也不知里面有何奥秘。只是一年之前，陆宏在日常擦拭宝剑时，剑中突然传出声音，他自称是我陆家的老祖陆泽”
　　沈微澜仔细听着陆宏的一番话，心中更奇怪了，这陆宏口中的陆泽与陆长泽口中的陆泽性情就像两个人一般，一个满口要重振陆家，另一个就像是顽童一般，好糊弄得很，若不是他们的神魂波动相同，谁也想不到这竟是一个人。
　　此时，在中州与南州交界之处的地下，一位身着道袍的老者睁开眼：
　　“踏云失败了。”
　　嗯？听闻此话，此地其余三人纷纷睁眼，面露惊疑。若是沈微澜在此会发现，其中两人她见过，一位是通幽道君莫幻真，另一位则是北符道君韩万山。
　　“呵，失败了？”韩万山勾起一抹冷笑，“什么人竟然能让您的谋划失败，真该让我见识见识。”
　　不悲不喜的看一眼韩万山，道袍老者缓缓开口：“此时天机混乱，是何人我不知，但是也无妨，踏云失败了还有其他人，不会导致我们的谋划失败。”
　　一旁的莫幻真听了这话点点头，随后就重又闭上眼睛开始修行。其他的她不管，只要谋划不会失败，自己的丈夫还能活过来就行。
　　其余两人与她是一样的动作，只要谋划不会失败就行了。
　　看着身旁的三人，道袍老者眼中不明之色闪过，随后也闭上眼睛开始修炼。
　　三千年，一瞬而已，自己等得起。


第五十七章 
　　道袍老者闭上眼后地下又重回安静，不过下一瞬四人中的最后一人开口问道：
　　“阿弥陀佛，贫僧记得齐道友当年为保万一是将踏云道友的神魂一分为二的，怎么两边竟然都失败了吗？”
　　听闻此话，莫幻真与韩万山也抬起头看一眼出声的和尚后又盯着道袍老者。他们虽说都是万年之前的道君强者，但到底不如这位普真大师资历久，这件事他们可是从未听说过。
　　面前这位手握佛珠，慈眉善目的老和尚是与自己同一时期的强者，道袍老者对他自然比对韩万山客气许多，点头颔首道：
　　“确实都失败了，老道我现在已经感应不到一丝踏云的神魂了。应当是主魂先被消除，分魂便如浮萍一般根基销毁，再行夺舍之事后有了差池便消散于世，可惜了。”说完后老道也有一瞬间的遗憾和沉思，渡劫道君的神魂不是这么容易能拿到手的。随着万柳城韩万山与凡界陆泽两人先后脱离了自己的谋划，老道有一种事物正在脱离自己掌控的感觉。虽然韩万山在自己一番运作后没有脱离自己给他限定的轨迹，但这感觉可不好，看来要发展几个属下了，天机混乱自己现在也算不出什么了。想到这里老道又看了一眼韩万山，本想让他拜入长青派，这样自己在外界也有了消息来源，不会如此被动。却没想到这人竟如此不得用，唉，失策了。这一眼弄得韩万山有些摸不着头脑，不知这老道又在打什么鬼主意。
　　打定主意后他的面上又恢复成原先的淡然模样，让一旁因为他刚刚一个眼神思来想去的韩万山恨得牙痒痒却又无可奈何，只得闭眼修行，眼不见为净。
　　老和尚听完后点头表示明白，拜念一声佛号后入定修行，其余三人也是如此，地下又是一片寂静。
　　……
　　――
　　这边沈微澜将检查过的宝剑交还给陆宏，宝剑中没有了刚刚的神魂波动，此刻已经变为一柄普通的剑器。刚刚沈微澜趁着还剑的功夫也检查过陆宏了，他的体内并无陆泽神魂。此事沈微澜颇为不解，一个渡劫道君的神魂竟如此轻易地接解决了？要知道前几天沈微澜解决陆长泽脑海中那一小片神魂所用的三味真火没有三五年是补充不回来的。
　　陆宏接过宝剑，张口正要说些什么就听见另一边飞舟上的修士们的哭嚎。
　　“老祖！”
　　“何老祖！”
　　――
　　身旁的陆宏身体和神魂均受了重伤，方才强撑着站起来已是不易，现在只得吩咐副将前去查探。沈微澜回头一看，得益于元婴修士的神识庞大，沈微澜一扫便知发生了何事，原来是那何西寒快不行了，此时已是进气少出气多了，现在全凭着丹药续命。
　　先前已经说了何西寒与人打斗燃烧了寿命这才解决了对方，不过自己也身负重伤。伤一好她便匆匆寻找各处机缘以期解决自己身上的问题，期间也不乏短暂的斗法，身体内的弊端已然埋下，但她并没有过多的在意。现在被陆宏砍去一臂，体内先前一直积压的弊端一齐迸发出来，现在不只是气血两空，更是精气神全部亏损，便是上界的仙人下界也救不回来了，如今只能在兵解转世和忘却前尘直接轮回中二选一了。不过，胎中之谜便是渡劫期道君也是忌惮不已的，一位元婴期修士……，沈微澜暗自摇头，期望这位丹霞真君能有几个好友，待日后渡她入道吧。
　　面对何西寒的身亡陆宏是头痛不已，何西寒在凡界的地位比之藏源界的渡劫道君也低不了哪里去，她的陨落在凡界会掀起大波澜，而自己这个直接下手的结局也好不了哪里去，除非自己现在能够渡过雷劫，晋升元婴。
　　暗自摇头的陆宏不敢耽搁，吩咐飞舟上的修士赶快架着飞舟会国看看有没有救后，立刻让士兵将他转移到担架上抬入帐中，一封解释书信急发国都。
　　这些事沈微澜不掺和，依旧一个人走向幻雾台，准备坐下一边修行，一边等着弟子们。却没想到自己在军营之中碰见了想自己求助的陆长泽。
　　“前辈。”陆长泽面色着急，看见沈微澜也是一愣，随后便上前拜见。
　　“你来此为何事？”沈微澜原先听完陆长泽与陆宏的话，只以为二者之间是族亲关系，当时并没有想太多，现在看来两人之间的血脉联系还是比较紧密的。
　　果不其然，下一刻陆长泽就道出陆宏是他父亲之事。沈微澜点头，又看了一眼陆长泽后，向着幻雾台走去。临行前似是想到了什么，转过身问了一个让陆长泽感到奇怪的问题。
　　“你们陆家的家传宝剑，近日来你有没有碰过？”
　　虽不明白沈微澜问这些有什么用，不过陆长泽仍然点头恭敬地回答道：“这一年多来，父亲开始让晚辈逐步掌握军中事物，陆家的家传宝剑便是父亲凭证。因此，这一年来，宝剑与晚辈形影不离。不过，晚辈在进入幻雾台前为防止宝剑丢失将此剑交还给父亲了。”
　　听完这话，沈微澜颔首，确定了心中的猜测，不过到底又看了陆长泽一眼。
　　说好的父亲不疼，不受重视，饱受欺凌呢？这都开始交接军务了。果然，当初没有对他的长篇哭诉动恻隐之心是对的。
　　陆长泽此时也反应过来，面上惭惭，对着沈微澜傻笑几声后头便低了下去。
　　“行了，下次注意！”留下一句后，沈微澜走向幻雾台，不再搭理陆长泽。
　　……
　　这名叫陆泽的渡劫道君想夺舍的是陆长泽，只不过陆长泽凭借着强大的运气，将所有的谋划都一步一步地瓦解了。此事已了，沈微澜不知为何心中一阵轻松，就连修行也加快了几分，如此一来她便在幻雾台中沉迷修炼，不可自拔了。想要叫醒她，除非是徒弟们从幻雾台中出来了。
　　另一边，得知父亲险些被家传宝剑给夺舍后，结合刚刚沈微澜的问题，陆长泽后背一寒，惊起一身汗。不过也许是差点死过一次的缘故，陆宏此时也不板着脸了，一旁的副将趁机将陆宏对自己儿子的感情和他心中的想法以及他当年的无奈一一说与陆长泽听，陆长泽乍听之下才知道父亲为自己做了这么多，一时感动不已，父子二人重归于好，现在正在商量着如何解决何西寒一事。
　　……
　　今天是一月之限的倒数第二天，沈微澜从修炼中醒来，看着幻雾台前的云雾翻转。
　　有人要出来了，不知是谁？
　　“师傅！”头上扎着两个小包的川楝一出来就看见师傅正守在幻雾台前，心中又是感动又是欣喜，当下顾不得太多，几下小跑后扑进沈微澜怀中。随后有抬起小脑袋，眼中亮晶晶地看着沈微澜笑道：“师傅，川楝成功了！”
　　“嗯，川楝很厉害。”沈微澜笑着摸摸小徒弟头上的两个小丸子夸奖道。
　　听了沈微澜的表扬，川楝脸上的笑容更胜了，两只眼睛都笑眯起来，沈微澜注意到自家这个平时文文静静的小徒弟脸上还有两个小酒窝，别提多可爱了。
　　“师傅，我跟您说，我在秘境之中看见了好多奇奇怪怪的东西，有……”川楝本想跟师傅说说自己从秘境之中得到了什么，不过看一眼周围的士兵到底是忍住了，但是小丫头从秘境之中出来就看见抚养自己长大的师傅，太过高兴了，总想说点什么。于是开始扳着手指头告诉沈微澜自己在秘境之中遇上了什么。沈微澜笑着听着，还时不时地点点头询问几声，这下小丫头的兴致更高了，小嘴啪啪地说个不停。
　　不同于沈微澜这边的其乐融融，军营之中最近的气氛十分不妙。陆宏的上书呈至国都后便讯息全无，也不知到底适合情况。前几日何西寒的陨落消息已经传出，国都对赤云军不闻不问，现在军中颇有些不安稳。
　　不过沈微澜不管这些，再等了两天后幻雾台彻底消失，自己仍然没有等到另外两个徒弟后就不顾陆宏与陆长泽二人的挽留，直接与他们二人告辞，带着川楝准备回天行山。
　　临行前，沈微澜分别向张沉兄弟俩发了讯息，告知他们自己先回天行山，安顿完后立刻去中州接他们。兄弟二人此时仍在秘境之中，传讯符发不出去，不过也没关系，等到他们出秘境之后自然能第一时间收到。做完这件事后，三清剑冲霄而上，载着沈微澜二人回山。
　　沈微澜一路直奔天行山，全力之下，不到二十天便回到了自家山门。
　　得知师傅回山了，韩照山带着白鹄，小人参拉着小花仙纷纷来到天行山拜见师傅。稍作寒暄后，沈微澜带着弟子们来到天行山后山出的一处泉水边。左右看看，法诀此处正好适合后将那枚绿色剑符取出，同时取出的还有三块上品灵晶。将灵晶呈天地人三才方向摆放好后沈微澜口念法诀，手指朝着剑符一点，剑符便悬浮于空中，绿光一闪一闪，沈微澜带着徒弟们退后，将最后一道法诀打入，随后剑符中光芒大盛，直冲天际，不过被天行宗的护山大阵所阻，这也是沈微澜先前并未设下阵法的原因。
　　一阵耀眼的绿光之后，灵晶消失，出现在众人眼前的便是一座四角小亭。亭中四门悬挂着死病翠绿色的宝剑，亭内有一张石桌并四张石凳，任谁也想不出这是秘境的入口。若想要进入必须得到沈微澜最后打入的法诀，这法诀只有她自己知道，再保险不过了。
　　沈微澜对此十分满意，唯一有些遗憾的便是这剑符的颜色，不过也没办法谁让阳华道君当年是按照赤橙黄绿青蓝紫来分配的，元婴秘境在第四层，只能是绿色。
　　大功告成，沈微澜拍拍手，对着弟子说道：“这以后便是我宗门独有的秘境了，日后你们只要到达元婴期便可入此秘境历练一番。”沈微澜说完后便看到小花仙满眼羡慕，随后又加上一句，“当然，小花仙与小白鹄也可以。”
　　几个小家伙听完后十分兴奋，尤其是小人参和小花仙，他们受制于不可抵挡的原因不能下山，不过能进入秘境也是不错的选择。
　　重又回到天行山后，沈微澜检查了韩照山与小人参这四年的修炼进度，发现他们都很认真在修炼后勉励一番，又嘱咐川楝好好修行，吸收这次秘境之行的经验后，又匆匆下山御剑飞向东州。
　　本来以张沉机、张沉杼二人的修为，让他们独自回山也行，不过一来东州此时仍然十分混乱，散修与魔修争斗不休，二来沈微澜一早便有了一个想法，现在几个大一点的徒弟均达到了金丹期，这个想法也就可以实现了，因此，未免张沉机二人在东州横生波折，沈微澜便决定亲自去接他们，这样也快一些。
　　东州的阳华金丹秘境在藏源界十分有名，不为其他，只因为这是唯一一个已经出现的但是只要交钱就能够进入的秘境。此秘境由东州最庞大的三个散修联盟共同执掌，三十年一轮。商议好每过三十年，秘境便开启一次，秘境开启半年，半年一过，秘境自动关闭。沈微澜来之前算过，去年年底正是阳华秘境开启之时，到现在还未过半年，到时候张沉机二人出来，完全可以佳作之前进入的修士，不会引起别人的注意。
　　说道这里就不得不提及阳华秘境的特殊之处了。阳华秘境因为阳华道君将其一分为九，每个境界都对应着一个秘境，这就导致了阳华秘境是没有境灵的，修士只要知道了开启秘境的口诀就可以随时开启秘境。不过这样一来，长此以往，秘境的潜能便会被消耗一空，再也不能晋升。而等到秘境中的宝物全部被取出后，秘境便会落得无人问津。
　　但是阳华道君早先便预料到此等情况，遂将阳华秘境制定成一个通关历练秘境，只有通关了才有宝物，并且得到什么宝物要看修士的通关过程。同时，即使等到宝物全部送出，在秘境中通关时得到的感悟、加快的修炼进度，都会吸引着大批修士前来。至于秘境的潜能问题，当年阳华道君将秘境一分为九之时就没打算这些秘境晋升了。
　　沈微澜一路从南州向东州飞去，沿路还能看见一些争斗，途中沈微澜若是发觉正道弟子不敌也会略微伸一把手帮助一下，至于其他的斗争，看着沈微澜散发出的元婴气息，大家就十分默契地不上前招惹。在南州，元婴期可都是一方大佬。
　　过了大半个月，沈微澜终于进入了东州。自此开始，原先在南州小打小闹的正魔之争在这里终于有了一丝劫难的影子。只短短五天，沈微澜便见识到了三场大规模的正魔斗法，双方死伤无数。这一路走来，到与凡界的处处硝烟有些相像了。
　　不过在这里，化神期、出窍期修士才是决定性的战斗力，沈微澜这一个元婴期在动纠数百人的争斗中也掀不起太大的波澜。于是一路低调，实在是避不过去的就速战速决，一路紧赶慢赶，终于，历经了三个月来到了阳华金丹秘境前面。
　　“是谁将你们伤成这样的！”一见面，兄弟俩就给了沈微澜一个大大的惊吓。他们两个竟然都躺在客栈中疗伤。看其伤势，没有三五年是修养不好的，若不是沈微澜留了一些上品丹药于二人，说不定两人都会伤及本源。如此重伤，沈微澜怎能不怒！与此同时，她内心之中也有些懊恼，应当来得再快些，这样两个孩子就不会造次大劫了。
　　似是看出了沈微澜的想法，张沉机慢慢地用手撑着坐起，口中还时不时地咳嗽几声。
　　“师傅……咳咳……”
　　沈微澜看了连忙上前扶住，“沉机你这是做什么，快躺下，快躺下。”
　　张沉机执意不躺下，对着沈微澜说道：“师傅不必自责，反倒是我们修为不高，丢了师傅的脸面。咳咳……”
　　沈微澜见他这般，哪还顾得上其他，连忙拿着一个枕头让他靠着，然后手搭在其脉搏上，缓缓输入先前治疗陆长泽时遗留下来的七宝甘霖，同时修复着他的神魂和丹田经脉。这七宝甘霖在藏源界是疗伤圣品，疗伤、解毒、恢复等等只要用了它总会有效果，不过数量不多。沈微澜能够如此舍得，对只见过一面的陆长泽也用了此药，一方面是心中有个声音告诉自己要治好他，另一方面则是这七宝甘霖是天行宗的一位祖师制作出来的，祖师飞升前为恐天行宗因此药而得罪与整个藏源界，于是公开了七宝甘霖的制作方法，不过因为其中所用之物太过稀有，这才数量稀少。但是这些灵材天行宗内不缺，扶余山上种植的高阶灵植应有尽有，因此七宝甘霖在天行宗还有不少。
　　有了七宝甘霖的效用，张沉机好受不少，不过到底他伤得太重，不过一会儿就有些昏昏沉沉，沈微澜见此赶紧让他躺下休息。
　　随后沈微澜又用同样的方法将七宝甘霖输入张沉杼体内，随着七宝甘霖的修复，张沉杼一直紧皱的眉头渐渐松开，口中喃喃几声师傅听得沈微澜揪心不已。张沉杼受伤更重，从沈微澜进门到现在一直在昏睡着，平时活力十足的小脸上雪白雪白，看得沈微澜一阵心疼。随后便是铺天的怒火，她要为两个徒弟报仇。自己两个徒弟都很乖，到底是谁下了如此狠手，她必然要找出来以牙还牙。
　　趁着两个徒弟昏睡的功夫，沈微澜从二人身上取出两根头发，取出无相镜，开始追踪起两人受伤的原因和凶手。
　　镜中一道白光闪过，随后出现的便是一柄宝剑，宝剑周身火光缠绕，剑柄是一个龙形，沈微澜一眼就知晓这是九龙剑中的火龙剑。有些惊奇的看一眼床上的张沉杼，沈微澜心想这九龙剑当真与他有缘，这才多久，已经有了三把出现了。
　　难道是因为沉杼得到了火龙剑，其他人想强抢过去，然后发生了打斗？
　　沈微澜带着疑惑继续看下去，不想宝镜下一秒出现的画面又让沈微澜摸不着头脑了。这画面上火龙剑并不在自己两个弟子手中，而是在一个头戴玉冠，身着蓝色锦衫的青年手中。此时沉杼与他正在对峙，而沉机在一旁不知对两人说着什么。沈微澜不愿承认自己两个徒弟是因为强抢对方的法宝才会变得如今这个模样，他们自小就跟在沈微澜身后，性情如何她都知道。
　　好在下一个画面的出现使沈微澜松口气，此时，刚刚那位青年正与沉机、沉杼他们共同对敌，不过对方人数明显偏多，很显然是打着以多欺少的目的，这是沈微澜突然注意到画面的最下角也出现了一把剑，剑身金光闪闪，更重要的是这把剑的剑柄同样是一个龙形。
　　金龙剑。
　　难道是此人为了九龙剑召集手下围攻沉杼他们？
　　果然，最后一张图便是那青年与沉机沉杼一同倒在地上，人事不省，而那幕后的男子此时出现在镜中，他正弯着腰准备将地上的银龙剑与火龙剑捡起。
　　就是此人！
　　沈微澜看得怒火冲天，虽然镜中此人只露出一半脸，但对她而言已经足够了。收回宝镜，沈微澜在房间内布下几道阵法后站起身正欲出门，忽然听见一道轻声的呼唤：
　　“师傅。”
　　回头一看，原来是张沉杼醒来，正两眼亮亮的看着自己，不过随后他明亮的双眼就黯淡下来，显然是想到自己现在的模样。
　　“师傅，弟子给您丢脸了。”
　　“小杼。”沈微澜赶紧来到二弟子床边，“沉杼你不要太过自责，你放心，师傅已经知道凶手是谁了，现在就去为你报仇。”说完便起身准备出门。
　　“不要！”张沉杼此时不知哪里来的力气，一把抓住沈微澜的衣衫不放。“师傅，不要去！”
　　沈微澜被抓住衣角，也不敢有太大动作，深怕自己的徒弟有什么闪失，于是仍然坐在张沉杼床前询问道：“小杼，为什么？”
　　“师傅，我想亲自动手报仇。”张沉杼似是想起什么，一脸愤恨，“他杀了青衣，青衣是为救我才死的，我要亲手为青衣报仇。”说完后张沉杼目光灼灼地盯着沈微澜，想求她给个肯定的答案。
　　看着徒弟一脸的恳切，沈微澜无奈之下只得答应。
　　“师傅答应你了。不过此人修为不在师傅之下，而你们现在还需养伤，所以日后你要加倍努力了，师傅可不希望你半途而废。”
　　“小杼知道的，谢谢师傅。”张沉杼听见想要的回答后，露出一个笑容，随即又收回去了。许是伤势太重，而刚刚的情绪又太过激动，张沉杼说完后就迷迷糊糊昏睡过去。
　　一连几天，沈微澜均在客栈中照顾两人，本想将二人带回天行山疗伤，不过东州并不太平，若是路上发生什么事情，二人一直昏睡着，毫无自保之力，沈微澜也怕二人有个闪失，于是索性也在客栈之中住下来。
　　又过了三个月，张沉机二人终于开始清醒了，也能下地行走，只不过灵力法术之类还不能动用，二人不想在这伤心之地待得过久，于是清晨结过账后，沈微澜三清剑一分为三，载着自己和两个徒弟向着天行山驶去。
　　这一路并不太平，东州现在简直就是一个修士绞肉场，为保两个徒弟的平安，沈微澜展现了强大的战斗力，依靠本命七色阵旗将魔门一名化神初期修士斩落后，在东州也闯出了一番名气。此后三人一路顺畅地回到南州，到了南州沈微澜才松口气，对上身吼两个徒弟们的星星眼，笑着说道：“走吧，我们回家。”
　　而东州这边，听到客栈掌柜回禀的三人已经离开的消息的陈千易满意地点点头，心想这几人倒是识趣，也省的自己飞功夫了，然后便回身开始擦拭着手中的三把宝剑。不过等到随后而来的沈微澜阵斩化神老祖的消息传出后，陈千易一开始心神不定，随后似是想到了什么，有哈哈大笑起来。此时陈千易属下个个慌乱不已，见陈千易大笑有人不解，上前询问。陈千易答道：
　　“那女修如此厉害，她的徒弟被人打伤又岂会没有动作一直待在客栈之中？这必是张沉杼那小子向她提出想要亲手对付我。哼，若是那女修我倒还忌惮一二，可张沉杼这小子算什么，手下败将罢了，不值一提。他若再来，看在他师傅的面上，我就将他打晕扔回去，这是她徒弟自己学艺不精，这样那女修也无话可说。”
　　属下众人一想，果真如此，随后，也就不再将沈微澜三人放在心上。
　　……
　　一路平安回到天行山后，看着受伤的兄弟两人，天行宗一众都是义愤填膺，纷纷表示等到二师兄前去报仇时，自己也要助阵。反应最大的莫过于小人参和小花仙了。他们一人抱着张沉机，一人抱着张沉杼，哇哇大哭起来。小人参从出世开始就与张沉杼在一起，而小花仙更是被张沉机救过命的。这两个孩子一哭，整个天行山都慌乱起来，大家纷纷安慰两个小孩子，全都没有效果。最后还是张沉机兄弟俩对着他们连连保证自己没事，又拉了沈微澜证明，这才安静下来。
　　此番到也折腾的沈微澜几人不清，于是沈微澜只吩咐众人明日一早来天行山道武堂一趟后，就挥手让众人散去。该修行的去修行，该养伤的去养伤，自己的事等到明天再说。
　　第二日一早，沈微澜早早地便来到道武堂门前，本以为自己是第一个到的，却没想到几个徒弟们一个不落的全部来齐，自己反倒成了最后一个。
　　“咳，既然都来齐了，那就进去吧。”被徒弟们看着的沈微澜有些不好意思，轻咳一声吼率先迈入道武堂。
　　对着列位祖师行礼后，沈微澜转过身，将自己筹谋已久的计划提出。
　　“分山？”
　　“收徒？”
　　“分宝？”
　　“没错。”沈微澜点点头，开始与徒弟们诉说自己一早便有的想法，“沉机、小杼、小山，你们三人已经有金丹期修为了，这等修为在南州也能做一派掌门了，因此为师便想首先为你们三人分一座灵山，这样等到日后你们收徒时也不用一齐挤在天行山了。小山，子桐山日后便归你了。沉机，你是剑修，初云祖师最后居住的余泰山便是你日后的住所，为师记得余泰山上有一块试剑石，与你应有大用。小杼，你的话，就东景山吧，那曾经是青阳祖师的住所，里面至今还留有一些青阳祖师当年研究阵图的痕迹，你看了在剑阵上也会有所启发，至于扶余山就留给小人参了，这般分配你们可有意见？”
　　“没有。”被提名的四人纷纷摇头，表示同意。不过随后张沉杼就有些疑问了：“师傅，扶余山和子桐山还好，这余泰山和东景山徒儿怎么从未见到过？”
　　“这些灵山在祖师们飞升之后都被封存了，只待日后有人住进来。”这也是为何天行宗没有秘境的原因。天行宗历代祖师均有洞府，但是这些洞府在他们飞升之后便会封存以确保灵山中灵力不失，又怎么会形成秘境呢？
　　其实还有一点就是随着徒弟们修为的加深，灵力需求也会变大，若是长时间不能满足体内所需的灵力，修为会不进反退。当然，天行山的灵力充足，现在这个情况还没有出现。须知藏源界灵山也分九阶，如天行山这般的便是第九阶，它产生的灵力便是渡劫道君也够使用，因此，沈微澜他们即使所有人都住在天行山上，灵力也是不缺的，不过若是他们都是渡劫道君那便另说。
　　除了将金丹期弟子分山外，另一个便是允许这些金丹期弟子收徒了。沈微澜曾经也打算收那么十几二十个甚至更多。不过等到真正开始教导他们的时候，沈微澜也发现了，当初的想法并不切实际，一个弟子就会花费自己大量的精力，要是来上十几二十个，那自己就不要修炼了，除非自己选择放养教学。可这放养又不是自己想要的，因此，沈微澜现在只准备收七个徒弟，除了手上这五个，剩下的两个名额是给沈嘉和和宋清溪这两个自己曾经的徒弟的。不过若是真碰上与自己有缘的好苗子，沈微澜也不介意多收一两个，但虽多九个，不然自己真忙不过来。
　　既然自己不想再收徒弟了，那就只能让徒弟们来了。沈微澜要求也不高，每人至少一个，这样也就能保证天行宗日后的传承了。与此同时，结合玉覃道君提前飞升后只留下自己一个金丹期修士的不好回忆，沈微澜决定日后多设置一条门规，收徒从金丹期开始。这样也是为了防止天行宗出现实力断层现象。
　　将自己的想法告知徒弟们后，沈微澜想想又加了一句话，对着张沉机、张沉杼和韩照山三人说道：“师傅现在只是告诉你们可以收徒了，但是这不是强制的，你们也不能随便收徒来应付师傅。要知道你们每收一个弟子都要对他们的修行负责。”
　　三人点点头，听进了沈微澜的告诫。至于小人参，他现在还不适合出现在藏源界，收徒的事还是等到他日后能够隐藏跟脚了再说。
　　第二件事说完后，沈微澜从储物袋中取出之前准备好的法宝，开始进行法宝大派送。徒弟们修炼这么多年了，也没什么能够拿得出手的法宝，说起来这也是沈微澜的失职了。
　　“沉机。”张沉机第一个被叫到名字，沈微澜拿出一枚拳头大小的宝珠，宝珠内有金色光芒流转，十分不凡。同时出现的还有一把尺，“这是乾阳宝珠，内含阳属性灵力，催动便可结成一层灵力罩，非化神不可破。你是剑修，攻击力强大，师傅便给你一件防御法宝。这把尺是九阳尺，攻防一体，你可留作后用。此外，这一次为师也得到了了一些剑修所用的灵材，这是册子，沉机你若是需要可自行向我讨要。”至于其他法衣什么的，四阶法衣是天行宗的标配，并不需要更新换代。当然若是弟子们得了更好的法衣，换上也无妨。
　　“多谢师傅。”张沉机上前接过乾阳宝珠和灵材册，谢过沈微澜后退后回到队伍中。
　　“小杼。”理所当然，二弟子张沉杼第二个被叫到。沈微澜手中出现一柄宝剑，正是当初在阳华秘境中得到的青龙剑。与此同时出现的还有一块玉i，“这是为师在阳华秘境之中得到的青龙剑，小杼你的银龙剑遗失了，师傅便给你补一把。而这个是九阳清心i，同样是防御法宝，不过长期佩戴在身上也能平心静气，你性子跳脱，再适合不过。”
　　“是，多谢师傅。”张沉杼原先银龙剑丢失后可是心疼不已，不为其他，就怕没了九龙剑之间的联系自己日后找不到仇人。现在师傅又给了自己一把青龙剑，张沉杼怎能不高兴呢。同样谢过沈微澜后，张沉杼也退回队伍中。
　　“小山。”第三个不出所料就是韩照山了，沈微澜拿出一管玉笛并一副图画递给韩照山，“这紫霄玉笛是当年长乐祖师所用之物，配上笛中心法能够御使万兽，这幅图也是为师在阳华秘境中得到的，名为千里江山图。此图能将比自己高一个大境界的修士吸入图中，并在图内渡过生生世世，尝遍七情六欲八大苦，直至其神魂消散。同时还能抵挡不超过自己一个大境界修士的攻击，也是一件不可多得的困人护身法宝了。”
　　“多谢师傅。”韩照山自从有了白鹄之后便对御兽产生了兴趣，本以为这些日子师傅都在外面发现不了，没想到自己的变化都被师傅看在眼中，现在得到了自己最想要的法宝，韩照山一时感动不已。
　　“小人参，接下来就是你了。”沈微澜招招手，示意小人参向前，看着有些惊喜的小人参，沈微澜柔声说道，“你也是师傅的徒弟，大家都有法宝，你怎么可能没有呢。不过在给你法宝之前，师傅想先为你取个名字，可好？”
　　“名字？”小人参先是十分惊讶，随后小脑袋如啄米一般拼命点头，“小人参想要有个名字。”
　　“嗯，叫常熙，沈常熙，怎么样？”
　　“常熙，沈常熙。”小人参越说眼睛越亮，嘴巴笑得都咧到脸后了，“小人参有名字了，小人参有名字啦！”
　　“嗯嗯，那接下来就是给常熙你的法宝了。”沈微澜取出一柄扇子和一枚镜子，“此扇为水火扇，一扇下去水火并出，是一件不错的攻击法宝，这枚宝镜是阴阳棱合镜，镜分阴阳，若有人攻击你便可手持此镜阳面，化神以下攻击均可化解。而此镜阴面召出一些阴兽对敌，此宝也是不错。”
　　“多谢师傅。”沈常熙接过法宝，一蹦一跳地回到队伍中。
　　“川楝，最后便是你了。”沈微澜取出一条红绫并一把伞，开口说道，“这是红雀绫，攻防一体。这把伞名叫天地影伞，此伞一开，所有攻击具化为虚无，也是一件不错的护身法宝，你且拿着。”
　　待川楝接过后，沈微澜又再嘱咐道：“你现在还是筑基修为，这些法宝此时催动起来颇为不易，所以还需努力修炼。”
　　“是。”
　　最后，沈微澜再唤张沉机上前，取出一株仍在滴着露水的荷花说道，“小花仙虽不是我的弟子，但她也是我天行宗的一份子。这株莲花你交给她，其花、子、叶对她均有帮助，她必然知道如何去做。”
　　“弟子知道了，弟子代小花仙谢过师傅。”
　　所有事情都分派结束后，沈微澜从道武堂中取出一轴画卷，带着弟子们来到天行山顶，对着弟子们说道：
　　“这些年我天行宗弟子不丰，因此从未将封存的灵山解封，说来为师我也是第一次见呢，好了，开始吧。”


第五十八章 
　　说完，沈微澜将画卷向着空中一抛，画卷迎风展开，展露出里面描绘的气势磅礴的崇山峻岭。沈微澜取出两块玉牌，上面分别写着“余泰”和“东景”等字样。用手对着玉牌一点，用灵力激活其内部的法阵。只见那两块玉牌上亮起一道光后便“嗖”一声飞向空中的画卷，画卷周围泛起一阵涟漪，随后就见飞进去的玉牌融入画卷，而与此同时画中的两座高山也被点亮。
　　画中高山逐渐变大，似是要冲出画卷一般，随即空中产生大范围的灵力波动，四周群山开始剧烈地震动起来。幸好沈微澜提前扩充了护山大阵的范围，不然此等异象必然会引来修士围观。
　　画中的余泰山和东景山开始由虚化实，显现出世，随后便“轰”一声相伴落下，坐立在天行山周围，与扶余山等山相邻。
　　“师傅，这！”张沉机等人见到如此场景纷纷张大嘴巴吃惊不已，尤其是对四周群山并未移动而却能突兀地空出两座灵山的位置这一点感觉很奇怪。
　　“这是空间折叠之术，整个天星山脉都曾被初云祖师布下空间折叠大阵，可以容纳这画卷中的所有灵山。”沈微澜知道了弟子们的疑惑在一旁解释道。
　　这画卷中的众多灵山一部分是天星山脉土生土长的，另一部分则是天行宗几代祖师从藏源界各处搜集封印的，毫不客气的说，天行宗掌握的灵山比之中州的一流宗门也差不到哪里。为此，当年初云祖师布下的空间折叠大阵也是一次次的扩大范围。
　　“好了，余泰山和东景山也出现了，沉机、小杼，你们也搬过去熟悉熟悉吧，然后就好好养伤争取早日恢复。小山、常熙、川楝你们也去做自己的事情吧。”将护山大阵再一次扩大后，沈微澜拍拍手，留下几句话后就解散了徒弟们，独自回到房间中开始修行。
　　天行宗再一次沉静下来，众人修行、养伤，各自在做各自的事情，井序有然。修仙无岁月，这段安稳的时日一晃就是四十多年。
　　这些年，张沉机、张沉杼纷纷伤愈，两个有了上一次的教训更加刻苦修行，这期间张沉杼还突破了一层，从金丹初期晋升为中期。
　　而其他几人除了沈常熙，也就是小人参不曾下山外，在这四十多年里也都下山历练过，虽然修为上没有什么大的进益，但是在心境、道法方面都有了长足的进展，沈微澜对此也很满意。
　　当然，她的小徒弟川楝心中却不这么认为。虽然在这四十多年里，她从筑基中期提升了一小层变为筑基后期，可是现在师兄们均已步入金丹期，甚至大部分都是金丹后期了。她修炼时日虽不如几个师兄们长，但是也短不了多少年，师兄们都结丹多年，而自己却仍然驻足在筑基期，这让她心中焦急，平时修炼时也心浮气躁起来。
　　沈微澜注意到这个情况，本想看看小弟子能否自己缓解，可一连观察几天，却发现这个情况并没有得到好转，于是当天便在川楝修炼结束之后将她叫入五行堂，开始疏导。
　　亦步亦趋跟着沈微澜进入五行堂的川楝有些慌乱，她知道自己最近在修行上出现了问题，而且第一次跟师傅谈论她修炼上的问题的她不免有些紧张，害怕听见师傅的批评之声。不过，川楝跟在沈微澜后面，小眼睛四下探探，心中暗自松口气，还好几位师兄都搬出去了，不然自己这样可真是要丢脸了。
　　自从当年被其他宗门嫌弃之后，川楝便有些自卑，而表现在外的便是自尊心过度。沈微澜知道这一点，自然不会在现在让其他弟子出现。
　　落座后，不等川楝开口，沈微澜率先发问：
　　“川楝，师傅见你这几日修炼时有些浮躁，你心中是有什么想法吗，跟师傅说说吧。”
　　“师傅，我……”川楝低下头，过了好一会儿才抬头说道，“师傅，师兄们都这么厉害，只有我，都快一百年了还停留在筑基期。这些年，无论我多么努力都追赶不上师兄们，师傅，您说我是不是很差劲，是不是这辈子不能结丹了？”川楝说着说着就红了眼眶，到最后甚至开始怀疑自己的道途。
　　听了小徒弟的话，沈微澜心中吃了一惊，没想到小弟子竟然会有这种想法。这可不行，再这样下去她就会产生心魔的。
　　一想到此的沈微澜赶紧站起来，来到川楝身边坐下，拍拍她的肩膀轻声道：“胡说，你怎么会不能结丹呢。你现在还未到百岁，怎么能说出这样丧气的话。师傅将你领进门，肯定是会帮助你的。”
　　这四十多年过去了，原先的小丫头也长达了，曾经头上的两个小丸子也变成了一根玉簪。沈微澜明白她的担忧，修行路上，练气期能活一百五十岁，达到筑基期增加百年，能活到二百五十岁，而结丹后的金丹期则是直接翻一倍变为五百年。可是川楝现在才九十多岁，还有一百多年，现在想这些未免太早了。
　　况且，她如今修为提升慢的原因一是因为本身修炼的功法问题，这个在前面也说过；二便是她身上的灵根属性相克了。虽然沈微澜曾经交给她一把水云尺增加木灵根的比重，但是她体内的土灵根还在，就会阻碍木灵力的运行，这样无形中也就拖后了她的修炼进度。
　　不过话说回来，虽然天行宗的镇派功法前期进展缓慢，但是放在自己几个徒弟身上倒不适合。大徒弟张沉机是剑修，讲究的是一剑破万法，自从炼制了本命飞剑后，他的修炼速度一下子就上升了，如若不是当年他受了重伤，现在必然已经是金丹巅峰了。而二弟子张沉杼，他灵根不出众，但是悟性好，以前有些跳脱，但发生了上次之事后便沉下心一头钻进去开始修行，对外界之事不闻不问，一次顿悟后便赶上了前头部队。三弟子韩照山就不用说了，天灵根的修炼速度岂是说笑的，这些年他没有突破，一是当初修炼太多迅速，根基有些不稳，二便是他将一部分精力花在白鹄和御兽道法身上了，这才会被小杼迎头赶上。四弟子沈常熙修炼的不是此功法不必再说，这样算下来，真正受到困扰的反倒是自己和川楝了。
　　元婴期晋升至化神期在藏源界一般要五百多年，而沈微澜算了一下自己不出意外的话需要六百至七百年，这其中相差的两百年就是功法的弊端了。说起来，若不是当年神魂融合，自己现在也不过是金丹期修为罢了。
　　沈微澜将这两个原因说出，川楝点点头，这些师傅曾经都与自己说过，可是看着师兄们，自己到底是意难平了。
　　看着小徒弟的眼神沈微澜就知道她还钻着这个牛角尖，于是也不说其他，只说了一点：
　　“师傅知晓你现在放不下，不过，你的情况到了元婴期后就会得到缓解。而且川楝，修炼是为你自己修炼的，而不是为了与几个师兄比较。师傅对你们从来都是一视同仁的。所以，川楝，你现在最主要的便是静下心来好好修炼，熬过这段时日，等到了元婴期你就会觉得豁然开朗了。”到了元婴期对于灵根资质这些就看得不重了，不过天灵根除外，这种到出窍期之前都不会有瓶颈出现的灵根资质，只能说是上天的恩赐，旁人是羡慕不来的。当然，资质不行的有没有天材地宝、灵丹妙药等机缘的修士也到不了元婴期就是了。
　　虽说这是实情，不过这样一来，沈微澜其实是给川楝定了一个小目标，让她有了动力。
　　果不其然，听闻元婴期就可以不受灵根限制的时候川楝眼神一亮，整个人也变得鲜活起来，不再给人一种焦躁的感觉，沈微澜见状，也明白自己的话语起作用了，于是让她回去，今日不要再修行了，休息一下，调整好情绪，从明日起开始好好修炼。
　　小徒弟的心事插曲过了之后，沈微澜关注了一下其余弟子的情况后就继续修炼。没办法，谁让她头顶上还悬着一把刀呢。不过，看着徒弟们的情形，沈微澜心中原有的大石也放下不少。
　　这天，天行宗一如既往的安静，突然，一只青冠鸽出现在沈微澜面前。接过青冠鸽圆冠的信后，“呼”一声青冠鸽张开双翅又飞走了。
　　能够自由出入自己宗门的青冠鸽都是天行宗送出去或者打过记号的，陌生的青冠鸽等传信鸟只会被挡在大阵之外。沈微澜打开书信一看，是燕回门叶以晴来信。
　　信中说明她将于三日后来到天行宗，届时有要是相商。
　　……
　　三日后，叶以晴带着一个黄衫少女出现在沈微澜面前。
　　那黄衫少女明眸皓齿，眼神灵动，整个人显得活泼可爱。
　　“叶师姐、周师妹！”沈微澜并自己的一种弟子迎了上去。
　　“微澜，多年不见，你怎么与我们生疏了许多？”叶以晴眉间带笑，话音柔柔的。
　　“是啊，微澜姐姐，你变得这么客气我都不敢上前了。”黄衫少女周紫真索性抱住沈微澜的胳膊不放，开始撒起娇来。
　　周紫真只是沈微澜记忆中的人，她这突然上前一抱倒是让沈微澜一时有些发愣。不过随后就反应过来，将自己几个徒弟拉出来对着二人笑道：“本想与你们客气一番，没想到你们倒是觉得我与你们生分了。既然这样，那我还客气什么，来来来，这些都是我的徒弟，还有一个下山历练去了不在山上。一二三四五，这见面礼可不能少。”被沈微澜说下山历练的是沈常熙，虽然与叶以晴他们是好友，但是人参娃娃的事情还是不要拿来考验她们之间的友情了。天行宗这么多代祖师，哪个没有一二好友，不都瞒得好好的。
　　“好啊，我说呢，原来是在这儿等着我们姐妹呢。”叶以晴的手轻轻对着沈微澜一点，随后就开始进行见面礼大派送了。
　　等到几个徒弟们都得到礼物后，见着叶、周二人与沈微澜有话要说，他们纷纷告辞，回到自己所住的灵山上，川楝也回到修炼场开始修炼了。
　　“没想到当年的话你还记载心上，竟真的收了这么多徒弟。”见孩子们都走了，叶以晴感叹一声。
　　当年？当年自己说过什么了？沈微澜赶紧翻看记忆，一旁的周紫真也带着疑惑的目光看向师姐与沈微澜。这也是沈微澜这些年为何平日里都宅在宗门，不去探望以前的好友的原因。虽然自己是神魂合一，二人是一人，但是与曾经的沈微澜还是有些变化，这些人熟悉沈微澜，再加上藏源界本就有夺舍一说，两相一加，沈微澜就更危险了。不过现在快百年过去了，现在的沈微澜在这些人面前也不怕什么，不过若是他们提到一些细微之处，自己还是需要仔细想想的。
　　顷刻间，沈微澜便想到了，当年自己羡慕叶以晴有个师妹，而自己只是孤零零的一人，在师傅那里自己没办法让她多收徒弟，所以只能自己来了。当初自己同叶以晴说过，等到日后自己能收徒了必定要收个十几二十个个，让天行宗也热闹起来。这话是沈微澜与叶以晴两人在一起时说的，周紫真并不知道。
　　十几二十个……呃，当初自己可真敢想，现在五个已经很吃力了。
　　想到当初自己的豪言壮语，沈微澜的脸颊微红，连忙摆手：“那时说的都不当真的，我只是看着这几个孩子心里欢喜，觉得他们与我有缘，这才收下的。”
　　叶以晴点点头，也不再这个问题上继续，随后就正了脸色，开始说起此番前来的正事。
　　“马上就是五州的论道大会了，这次天行宗参不参加？”
　　论道大会？这个词倒是有些熟悉，沈微澜略一思索就记起来，这不是当年在力河城时从那些散修口中听来的吗。不过算算时间，确实差不过要开展了。
　　五州论道大会，明为论道，实则是五州五百年一次的摸底大会，当然也是一个成名大会。在此大会上，五州中上至宗门长老，下至散修，会纷纷上台比试，以输赢来定五州强弱。与此同时开展的还有宗门大会，宗门中修行百年以下的弟子上台比试，以其表现来判断该宗门的潜力，从而排出五州宗门榜。当然，这个榜单与天行宗无关。藏源界所有的隐宗都不会参加。
　　至于五州论道大会，这就有点麻烦了。以前天行宗出面的都是道君级强者，也曾在论道大会上留下赫赫声威，为南州添彩不少。现在自己前去，一个元婴初期，难免有些底气不足。而燕回门也是同样的情况，说来这次飞升大典提前确实坑了不少隐宗。
　　沈微澜沉思一会儿后开口说道：“以晴师姐，实不相瞒，你若不提我都差点忘记此事了。不过，我记得论道大会会向各隐宗发出请帖，你收到请帖了？”
　　“这倒没有。”叶以晴摇头继续说道，“我同你一般也忘了此事，能想起这事也是因为中州的太虚宗收到请帖后邀我一同前去这次记起。此番论道大会在中州举行，因此那边的宗门收到请帖比我们这边早一些，想来我们南州的应该在路上了，只不知其中是否有我燕回门。”此话一出，叶以晴自己就笑了，“呵呵，说来也好笑。这帖子到了，我烦忧到底该不该去，这帖子若是没有我燕回门，我又要烦恼宗门不如之前了。”
　　沈微澜也随之一笑，这说来说去无论是论道大会还是请帖之事，无非就是为了“名”之一字。论道大会定五州强弱，五州修士为名争夺，而这请帖一事，收到请帖者自然是无限风光，而未收到的，甚至是曾经有而如今无的便更是羞于见人了。
　　虽说沈微澜自己不在意，但是涉及到天行宗也不能不在意。若真没有收到请帖，这历代祖师留给自己的宗门可就要惹人笑话了。
　　不过请帖还在路上，三人感慨一阵后就放下此事。重点还是在谈论到底参不参加以及如何参加之事。沈微澜首先开口苦笑：
　　“说来也不怕两位笑话，我天行宗曾经出现在论道大会上的具是道君修为，如今我一个小小的元婴期出现在大会之中，即使旁人不说，我自己心里也不好受。”
　　“谁说不是呢。”叶以晴深以为然，她如今也是元婴期修为，不过比之自己的师傅师祖们自然是差了许多。“这飞升大典突然一出，那些显宗自然无事，只苦了我们这些人了。”
　　一旁的周紫真也点点头，她虽然不爱管宗门事物，性子有些冲动，但是对于师姐说的这些她还是知道的。
　　“不过既然如此我们就一定要去了，如今隐宗式微，若是再驳了那些渡劫道君的面子可就更不好过了。”五州大会最先便是由五州顶尖的渡劫道君发起的，这个传统一直延续至今，一代传一代。不过他们都隐在幕后，这些年已经很少出现，也导致大部分人都快将其遗忘了。
　　叶以晴想到这点后立马点头，“还好微澜你提醒了我，这些渡劫老祖可不好惹，看来这次是一定要去了，唉。”
　　长叹一声后，叶以晴调整好心情，又开始与沈微澜商量如何去中州。
　　“按照以前的惯例就行了，这个又什么问题吗？”沈微澜不解。
　　“微澜你这些年一直呆在天行山不知道，这些年归一门行事愈发嚣张了。小辈打不过你就找老的来，老的还打不过就请长老来，反正若是招惹到他们，不将你打下几层皮是不会罢休的。这还是有背景的，那些散修更惨，一言不合就击杀也无人敢管，看着他们的行事简直与魔修无异。可偏偏他们说得有理有据，让人无法辩驳，有的证据也是一早就被灭口了，这是我亲眼所见，只可惜说出去却没人信，会信的早就被他们解决了。他们简直是将南州当成了自家的后花园，实在是不可饶恕。”叶以晴说到此也有些愤怒。坐在一旁的周紫真就更别提了，那眼睛，简直就要喷火了。
　　“我们南州三个隐宗还好，上界有人撑着。只可怜了那些小宗门，这些年被归一门接剿灭魔修顺手灭掉不计其数。若是此次我们仍与归一门同行，我别的倒是不怕，就怕他们暗中出手。”
　　沈微澜听了叶以晴的话有些吃惊，当年穆衍行就与自己说过归一门的道貌岸然，当时也只是小范围的，没想到他们现在竟然这么肆无忌惮了。与这群伪君子在一起，沈微澜也怕，于是赶紧点头，同意叶以晴的观点。
　　沈微澜的信任让叶以晴有些感动，自从发现了归一门的真实面貌后，那些日子她也没少劝说别人，不过他们要么就完全不信，要么就将信将疑，而且还是怀疑自己居多。说多了，叶以晴后来也懒得说了，这次若不是实在绕不开归一门，她也不会再说。只是没想到，沈微澜听了竟然一下就相信自己了，看来还是隐宗自己人靠谱。
　　“微澜，我说的这些话，你，全部相信？”不过，她还是问了一句。
　　沈微澜点头，将穆衍行曾经对她劝导一事说出，叶以晴这才恍然大悟。此时，一旁的周紫真突然插了一句“说起来，归一门与云台李家确实是有些嫌隙的。”
　　这话引起了在场另外两人的注意，纷纷转头看着周紫真，目光中带着询问。
　　“归一门乾清山一脉的首座程正源曾经与云台李家订下婚约，等到两人到达元婴期后变结成道侣。不过后来程正源先是探索秘境失联，后来被救出后又修为全无，意志低沉。而此时乾清山前任首座提议二人提前结亲，当时连道侣大典也准备好了，不过后来却传出李家女逃婚，而大典也并未举行。后来，程正源连获机缘，最终达到洞玄期期修为接过乾清山首座一职，其后就拒绝李家求和，对李家展开报复。不过云台李家是中州李家的分支，底蕴深厚，一时间竟然反压得乾清山一脉抬不起头。这其中归一门损失不少，后来归一门劝住程正源后又上面求和，本以为是一句话的是，毕竟是李家理亏在先，不料李家反倒拒绝了，虽然后来中州来人解决了此事，可是二者之间还是有了嫌隙。”
　　这是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的藏源界版？
　　沈微澜没料到藏源界也有这样的故事，听得津津有味。不过，从李家后来的态度中，似乎这其中还有什么隐秘不成？而且从小说中来看，现在的僵持算不了什么，这个李家日后必定会被归一门消灭，最简单的一点就是小说中日后的南州四大家族中并没有现在四族之首的李家。
　　“紫真，我见过李家家主，他只是一个元婴期修士，即使是上代家主，算算也不过化神、洞玄，如何能与程正源斗得有来有回？”沈微澜有些疑惑。
　　“嘿，微澜姐，这你就不知道了吧。当初这李家主可是出窍期道君，他座下还有五大洞玄期，十数化神期修士，对付程正源自然绰绰有余。”周紫真有些得意地说道。
　　“你是如何知道的？”叶以晴不想沈微澜，听完后立刻皱眉询问。这些消息李家和归一门应该藏得很好，自己的师妹是如何得知的。
　　周紫真吐吐舌头，身体略微朝着沈微澜倾斜，“他们虽然将事情瞒下了，不过这事当初在南州闹得那么大，而且隔得时间也不长，真想打听总归会有人说出来的。”
　　“你！日后不许这样了。我们燕回门如今不必从前，归一门、李家这一类的，能避则避。我们修为不高，也不能总是祈求祖师们出手。”说出这话的叶以晴有些意兴阑珊，而沈微澜也是一样。
　　“好了，其他的我们也不多说了，既然以晴师姐觉得归一门不可靠，我也有相同的想法，那么我们就独自前往中州吧。嗯，以晴师姐可以联系一下赤霄宗，看看他们有没有一起的意思。若是能一起去拿最好，这样我们也能与归一门说我们隐宗一同行动。若是他们不愿那就算了”沈微澜总结道。
　　赤霄宗，南州最后一个隐宗。
　　叶以晴和周紫真点头，正事谈完后三人间彼此寒暄一番，其乐融融，仿佛回到了从前。不过，叶以晴到底是燕回门掌门，燕回门中也有她们二人收的徒弟，期间二人也谈起过，比不得沈微澜这边基本上都是金丹期弟子，她们二人是进来刚收的弟子，还是练气期修为，二人也离不得太久，故而傍晚时，二人不顾沈微澜的挽留便离开了。
　　……
　　叶、周二人离去后又过了半月，天行宗护山大阵外有了消息，沈微澜派大弟子张沉机前去迎接。
　　来人是中州长青派的外门弟子，一身白衫，袖口处绣着一朵青色小花，那时长青派独有的长青花，据传长青派也是因此花而得名的。
　　“长青派霍源拜见真君，这是五州论道大会的请帖，还请真君过目。”那弟子将手中的盒子递给张沉机，张沉机上前接过又交给沈微澜。
　　沈微澜打开盒子一看，盒中正是大会请帖，遂点点头，道一声有劳了之后便让张沉机将其带入山腰的迎客院中。
　　第二日，那弟子便上前告辞，沈微澜知其还有任务也不阻拦，赠送了几个小物件后便答应了。
　　请帖中订下的时日是明年开年的二月十二，算下来还有十个多月的时间，足够沈微澜安顿好后方天行山大本营了。
　　这次去中州沈微澜只带了张沉机与韩照山，倒不是不想带其他人，只是除了沈常熙，张沉杼与川楝现在都是一副忘我修炼的架势，而且两人都在一个月前闭关了，说是有了感悟，如此一来，跟在沈微澜身边的便只有张沉机与韩照山了。
　　离开天行山后三人并周、叶和她们的几个徒弟乘着飞舟向中州长青派驶去，长青派距天行宗较远，路上足足要花费半年时间，沈微澜一行人较多，这才选择乘坐飞舟。
　　之前，叶以晴问过赤霄宗是否同路，可赤霄宗这次比起其余两宗来说更惨，宗门只剩下一个筑基期修士，这修士是前任赤霄宗掌门刚收不久的，没想到短短几年后就收到了要飞升的消息，因此赤霄宗这次并不准备参加论道大会，当然他也没收到请帖便是了。
　　……
　　一路上众人不是在修行便是与其他人相互交流、探讨，连沈微澜也不例外，与叶以晴二人的一番论道让她受益匪浅，在道术上有了新的感悟。现在在飞舟上修行的沈微澜想，这才是论道嘛。这马上要参加的算什么论道大会，分明就是个比武大会。
　　飞舟一路前行，期间并没有不开眼的人或兽挡道，因此比沈微澜缩预料的时间稍短便来到了南州与中州的交界处。
　　这里是群山中上的一片森林，名为千山森林，森林以这群山而得名。沈微澜曾经去过的天目森林比之这个可谓是小巫见大巫了。群山层峦叠嶂，高低起伏，好不壮观。飞舟此时正在渡过群山，这时沈微澜的房门响了。
　　挥手将们打开，外面站着的是韩照山，此时他是一脸疑惑。
　　“小山，怎么了？”
　　“师傅，我不知道如何去说，您看看吧。”韩照山将房门关上，同时设下灵力屏障后，将沈微澜分发的千里江山图取出。
　　沈微澜接过后发现，此图卷竟然变得十分烫手，看一眼韩照山后，发现他无奈地点头，“从刚刚开始就这样了。徒儿刚刚正在修炼，突然发现储物袋变得滚烫，后来一看，是这幅画卷出了问题。”
　　画卷是沈微澜从阳华秘境中得到的，而阳华秘境的开门钥匙是上界祖师从阳华道君处得到的，按理说不会出问题。
　　沈微澜打开画卷一看，发现画卷并无变化……，只除了一处多了四个红点。
　　这是什么？沈微澜不解。宝物还是其他？
　　红点随着飞舟的移动开始反方向移动，沈微澜将此地记在心中后，对着韩照山说道：“小山，师傅也不清楚这画卷为何变化。这样，此图先放在我这里，等我解决了这间事再交还给你，如何？”
　　韩照山点点头，他也觉得这件事不对，随后便与沈微澜告辞。
　　韩照山离开后，沈微澜没有了继续修行的念头，她打开画卷又看了一眼逐渐后移的红点后立刻合上画卷，目光深邃。
　　不知为何，看到这四个红点沈微澜就涌起一股厌恶之情，同时出现的还有神魂中的疯狂警告，提醒着她不能再看。这也是自己将画卷收回的原因，沈微澜感觉这其中又大问题。如果只是寻常的藏宝图，沈微澜早就还给韩照山了，她可不会与自己的徒弟抢夺机缘。
　　……
　　――
　　同样的地方，地下，先前的道袍老者倏地睁开眼，与他同时睁眼的还有一旁的老和尚。
　　“窥探的感觉，普真大师，你呢？”
　　“阿弥陀佛，贫僧也察觉到了，灵力波动也有些熟悉。”
　　一旁的莫幻真与韩万山听了这话也睁开眼，莫幻真隐隐有此感觉，不过韩万山一点也没有察觉到有人在窥视，这次二人更加明了自己与道袍老者和老和尚之间的差距了。
　　“是天阚。”道袍老者闭眼思索了一会儿后确定道。
　　“天阚？他不是已经……”飞升了？剩下的话老和尚没说，不过意思道袍老人是知道的。
　　“没错。所以这一次还有上面的人的手笔。”老者伸出手向上指着，“若是你们害怕了，现在退出还来得及。”
　　莫幻真与普真大师没有反应，倒是韩万山暗自不屑：“倒是说得好听，这已经成了境灵了岂是说退出就退出的。”
　　老者看一眼韩万山，那目光似是能洞彻人心般，韩万山一见就闭上眼开始修行了，他要努力，等日后赶上了这老头的修为再报仇不迟。
　　老者等了一会儿后见没人回答，又开口道：“既如此，那我们收拾一番，去北州。”
　　……
　　“仙尊，阳华仙尊。”此时上界一处宫殿中，一位穿着墨色道袍手持一把墨尺的青年匆匆走进宫殿。
　　“有消息了？”宫殿内，一白衫青年背负着双手转过身来。
　　“有了。”墨衣青年点头，“在千山森林。”
　　“千山森林。”白衫男子手一挥，面前便出现整个藏源界的地图光幕，随即将手点在千山森林处，“吩咐下去，立刻出发。”
　　“是。”宫殿中的其他仙人应诺后小跑离开，开始集结队伍，准备下界。
　　发出命令后的白衫男子用手背敲击着光幕，陷入沉思，一旁的墨衣青年直直地站在那里，一言不发。
　　不知过了多久，男子才重又开口：
　　“那人不可能这么简单就被抓住，这次出击必然会扑空，我只希望他们能够得到一些有用的讯息。天阚，你时刻注意着，一有情况，立刻汇报。另外，你再多制作几份，只有十五份，太少了。”
　　“是，仙尊。”墨衣青年领命退下。
　　……
　　五天后，飞舟彻底进入中州，沈微澜看着恢复了正常的千里江山图不由暗舒一口气，这几天自己的神识警报就没停过，真不知这里面藏了多少吓人的东西。这五天自己担惊受怕，时时刻刻都看着这发烫的画卷，不敢打开，也不敢让其离开自己的视线，现在总算过去了。
　　沈微澜又盯着画卷盯了一天，发现它已经没有异常后才好好休息了一下。然后出门告知韩照山这画卷自己要研究一番，为保证其安全，重又赠给他一盏八宝红莲灯。此灯中自带几丝红莲业火，威力强大，专克魔修。
　　进入中州后，沈微澜将飞舟的隐匿阵法开至最大，没办法，中州虽然不像东州那般混乱，但这边交手的可都是大能，自己这小身板还是不进去添乱了。
　　这是，叶以晴手拿着一封书信，面色阴沉地来到沈微澜身边。
　　“微澜，出事了。刚刚得到的消息，三日起魔修突袭了龙雀宗，将里面前来参加论道大会的修士屠戮一空。”
　　沈微澜一听，心下一沉，更加确定自己打开隐匿阵法的正确性。
　　龙雀宗是长青派的下属宗门，此番与其他几个宗门一起被长青派征用来接待一些没有拿到请帖自愿前来的修士。这些修士能进入龙雀宗的修士也不是无名之辈，无名之辈们想要来论道大会凑热闹可是只能自己找地方住的。只不过每次论道大会的请帖数量有限，故而长青派将其安置在自己几个下属宗门之中。可如今这些人却被屠戮一空，怎能不让沈微澜担忧。
　　“据消息称，这一次魔修出动了大乘期道君，甚至还有渡劫期道君盯着长青派。”叶以晴又语气沉重的加上一句话。
　　“风雨欲来啊。”沈微澜长叹一声。
　　“是啊。”叶以晴也点点头，露出一丝苦笑，“本以为不与归一门一同便可减少点麻烦，没想到这更大的麻烦还在后面，难怪我当初一说归一门就答应了。”
　　“不管怎么样，我们要尽快前往长青派。长青派中有前几年有道君渡雷劫成功，晋升为渡劫期。有了渡劫道君，长青派可比龙雀宗安全多了。”沈微澜深吸一口气，调整好心情对着叶以晴说道，“以晴师姐，我们要加快飞舟速度了，我需要你的帮忙。”
　　“好的。”事关众人安危，叶以晴不假思索就答应下来，二人一柄前往操作室。
　　飞舟只要有灵石便可以飞行，不过若想要加快速度得话则必须要输入大量的灵力，这就是沈微澜请求叶以晴帮忙的原因。
　　二人依次朝着飞舟输送灵力，立时飞舟的速度加快了两倍，一直下去，不出十天便可到达长青派。


第五十九章 
　　飞舟的提速瞒不过乘坐的众人，傍晚，沈微澜与叶以晴换下后，在回房间的路上就遇上了特地在这里等待的张沉机和韩照山，和他们并肩的周紫真也面色复杂地向说些什么。
　　将三人带回房间，依次落座后，周紫真便迫不及待地发问：
　　“微澜师姐，这飞舟的速度突然加快可是发生了什么事情吗？”
　　沈微澜方才见到周紫真也来了本就有些奇怪，现在听了她提出的问题确定了叶以晴并没有同她说明最近发生的事情，想来一是对她的性子有些不放心。另外就是这消息来得突然，叶以晴一得到就来到沈微澜处商量，还没来得及告知自己的师妹。
　　现在是需要飞舟上大家齐心协力的时候，沈微澜也没有隐瞒什么，将龙雀宗的事情告知了三人。三人听后均是心下一沉，知晓此番魔修们是冲着参加论道大会的修士们来到，而自己等人现在也是十分危险的。当下，张沉机率先站起，开口：
　　“师傅，可有徒儿能帮上忙的地方？”
　　韩照山慢了一扑，但也是一脸殷切地望着沈微澜。
　　“现下并无，你们安心修炼便是。”沈微澜摇头，自己等人所乘坐的这艘飞舟是一件七阶法宝，其内含的灵力屏障能够挡住洞玄期修士，这是自己知晓要去中州特地从天行宗藏宝阁中取出的。中州这里可是神仙战场，没点保障沈微澜可不敢踏入。不过，若真是遇上道君级强者，光有这飞舟也不行，首先便是飞舟中的灵力屏障需要大量灵石激活，对方攻击威力越大，其所需的灵石也越多，第二飞舟中只有保护措施，在攻击方面可谓乏善可陈。因此沈微澜虽然带了不少灵石，但终究是有限的，等到灵石用完了，自己等人也就只能束手就擒了。这也是她一进入中州就开启隐匿阵法的原因。
　　“可是，师傅。”被沈微澜拒绝的二人有些焦急，他们想为沈微澜分担一二。
　　知道两个徒弟的想法，沈微澜又耐心解释了飞舟已经启动隐匿阵法，现在自己等人还是安全的，加快飞舟行驶速度只是以防万一，他们现在的任务就是努力修炼，保持最好的状态，若真有事发生也可抵挡一二。随后，沈微澜又对周紫真嘱咐一句：“紫真师妹，飞舟上的其他人就交给你了，安抚一二，不要在飞舟上出现什么恐慌情绪。”
　　这说的是自己和师姐的几个徒弟，周紫真点点头，表示自己会做到。
　　再沈微澜一再表示没有问题后，三人离去，沈微澜松口气。倒不是自己不想让他们帮忙，只是先前也说了这飞舟是七阶法宝，因为品阶太高，自己和叶以晴这两个元婴真君的灵力勉强能够使其加速，至于其他人的灵力，根本起不了作用，还不如让他们好好修炼。
　　一连五天，在沈微澜和叶以晴的努力之下，飞舟迅速飞过御兽宗、天机门等大宗门，此时已经到达长青派的势力范围之内了。一路到此都无事，沈、叶二人心放下一半，已不像前几日那般担忧了。
　　不过显然，她们心放得太早了，就在这一天，飞舟后方出现了三个神情紧张的修士，三人两男一女，御剑歪歪斜斜明显是受了不轻的伤。此时三人一边御剑，一边频频回头向后看去，显然是身后有追兵。
　　飞舟上有隐匿阵发，三人看不见，倒是周紫真见了这三人形势不妙，匆匆拉来沈微澜与叶以晴，希望能将三人带上飞舟，也是救人一命。
　　“不行。”沈微澜不等她说下去立刻拒绝，不是她心狠，只是这三人虽然看上去不妙，但又有谁知真假。在中州这地界，沈微澜十分小心，尤其带着徒弟们更是一丝疏漏都不能有。更何况再过几天就能到达长青派，行百里者半九十，可不能在这里除了问题。
　　“微澜师姐，从剑光中可以看出他们是正道弟子，而且他们看上去撑不住了，我们还是帮一下吧。”周紫真一向乐于助人，此时更是连连建议，甚至还以对中州现状不熟需要有人来介绍为名说动了一旁的叶以晴。
　　“燕回门在五州具有情报处，何来不熟。”沈微澜瞥一眼周紫真，还是不答应。“至于说他们是正道，呵，现在这世上正道败类可不少。再者说了，这三人都是金丹期修为，能将他们打伤却又让他们逃出的应当也是金丹期修士，最多是稍弱的元婴期。我记得前方再行半柱香就有长青派的驻点，因距离长青派不远，驻点内此时还有化神期老祖坐镇。现在他们身后追兵还未追上，他们只要坚持一会儿就能自救，何必需要我们多此一举？”
　　“这……”沈微澜一席话说得周紫真哑口无言，而叶以晴也想到了归一门所做的事业不再多语，于是这场小小的争锋就消化于无形了。
　　可谁知沈微澜这边不动，那三人却出了幺蛾子。只见三人中间一位男修开始摇摇晃晃，御剑也一上一下十分不稳，看起来似是灵力耗尽，将要晕厥。一旁的另外两人匆忙上前，一左一右扶住此人，三人并肩前行。只是这样一来速度变慢了，沈微澜等人在飞舟上看见他们身后又出现了□□个黑点，显然是追兵将至。
　　这般一来，那三人中的白衣女修顿时急了，只见她从储物袋中取出一张符催动，后来不知她做了什么，开始对着沈微澜方向大喊：“不知是哪几位前辈在此，我等三人是天虹剑阁弟子，与师傅一同前来参加论道大会。不料在途中受了魔道偷袭，只走了我们三人。如今追兵将至，还望前辈们出手相助。”说完与身旁的男修一同停下飞剑，扶着那将要昏迷的男修，三人一同冲着沈微澜等人方向长鞠一躬。
　　“走！”沈微澜发现她的目光转向自己这边就暗道不好，听完她说的立刻连接了操控室，加快飞舟速度准备离开此地。
　　――
　　“微澜师姐，他们已经说得很清楚了，我们不能见死不救。”没想到这次周紫真坚定的拉住了沈微澜，眼神坚决，势要出去救人。
　　沈微澜从叶以晴口中知道，周紫真平时嫉恶如仇又爱助人为乐，这些都是好品格，可没想到在这个节骨眼儿上竟是她拖了后腿。当下她便沉着脸，“放手！”
　　周紫真没想到沈微澜接下来的动作，被沈微澜一喝就乖乖的放手了，不过面上还是不服，眼神也控诉着沈微澜的见死不救。不过这表情没做多久就被一旁的叶以晴给打断了，叶以晴一向柔和，此时也是，显然她也觉得自己的师妹该好好管教了。
　　赶紧离开此地，直至见不到那三人后，沈微澜才重新开口，“先不说其他，天虹剑阁是东州有名的门派，每次论道大会都会出动出几位窍期长老，能将这支队伍打得只剩三人的势力，岂是我们现在能插手的。”
　　“正是这个道理。”叶以晴点点头，接着沈微澜话往下说，“再说那三人，你方才应是没有注意我们飞舟的速度并不慢，可是他们还是能够紧紧跟在后面，照这个速度即使是后来速度变慢了，仍然可以到达长青派的驻点。可是他们面对身后出现的追兵竟然停下了，还拿出一张探灵符。我方才特意注意过，这只是一张三阶的普通探灵符，只能寻找方圆十里的灵力波动。他们不去必定能得到帮助的长青派驻点，反而去赌这方圆十里有能够对付身后追兵的修士，寻常人会做出这种事吗？紫真我和你微澜师姐说道现在你可明白了。”
　　周紫真不傻，沈、叶二人说得如此清楚她自然就反应过来了，“师姐、微澜师姐，你们是说，刚刚他们是故意引我们入局的？”
　　“应当是有什么高阶法宝暴露了我们的一丝踪迹，引起了他们的注意。”飞舟的隐匿阵法是连着修士的灵力波动一同隐藏起来的，能被发现，看来对方手中有七阶甚至更高阶的法宝，得加速了。
　　一想到这里，沈微澜同叶以晴对视一眼，相视一笑，看来对方也明白了。
　　“这段时日你我要辛苦一些了。”
　　“没事，能平安到达就好。”
　　而被众人甩在身后的三人，那女修拿着符发现上面的反应越来越弱，随后就将符烧毁，冷笑着望向前方，轻哼一声：
　　“哼，倒是谨慎。”
　　“师妹，他们走了？”刚刚就要昏迷的男修也直起身子，从储物袋中取出一粒丹药服下，随后立刻恢复至巅峰水平。
　　“算他们好运，走，我们同师傅汇合。这次论道大会上，好玩的不少呢。”
　　说完，那女修一晃脑袋，御剑掉头，与身后的方才的追兵们汇合。
　　……
　　“呼，终于到了。”看着眼前漂浮于云海之中的巍峨高山，高山青翠，周身五彩的灵力环绕，可谓是一处上等的福地洞天了。沈微澜等人看着面前的壮丽景色长舒一口气，总算到了长青派了。
　　从盒中取出请帖递给门前的守门弟子，长青派对这请帖自有其检验方法，没过多久，守门弟子就放人进入。向前不过十步，又有弟子前来领路，一路上并未说过多的话，直接将沈微澜众人带至长青派专为此次论道大会准备的迎客之所。
　　这次长青派手笔不小，直接划出五座灵山以待客。沈微澜等人便居住在其中一座专供南州修士居住的灵山上。
　　“微澜师妹，我们先告辞了。”
　　“叶师姐走好。”
　　叶以晴等人虽与沈微澜同住一山，不过几人院落不同，因此便就此告别。不过，有了先前周紫真一事，沈微澜现在与她们相交倒是疏远了几分。
　　这些院落都是独立院落，每个小院都会有一个聚灵阵，这也是为了众人的修行考虑。修士最重隐私，在论道大会期间也可以在聚灵阵的基础上自己布阵，不过这就要看个人的功底了。当然，你也可以不住在长青派，不过如此一来，长青派也不会特意去保障你的安全。
　　沈微澜他们来得算早的，一路上也问清楚了，南州众人还未到，只到了天行宗与燕回门。因此，此时周围的院落都是空的，如此一来也正好沈微澜出手布阵了。
　　于是在两个徒弟的帮助下，沈微澜布下一套七连阵，集困、杀、幻、隐、防于一体，可以说是自己现在能够布下的最精妙的阵法之一了。
　　花了将近十天的时间布好阵法，沈微澜和徒弟们放心地住进去。也是巧了，后一天，南州众人便到了。南州也有沈微澜几个相熟的修士，不过此次并未发现他们前来，唯一前来的只有那位李家的穆衍行。没想到，这次李家居然与归一门联手，一同过来，看来这中州真是危险的很。
　　没有互相串门，在论道大会开始前，沈微澜与两个徒弟都躲在小院中修行，不理会外界的一切纷扰。
　　终于到了二月十二这天，南州由归一门的大乘期道君领头，沈微澜三人和其余众人一样跟子啊归一门后面前往长青派的。一路上遇见了各种形形色色的修士，不过等看见北州妖族时，沈微澜和韩照山、张沉机也是多看了几眼。无他，妖族在元婴期方能化形，这北州的队伍中还夹杂着不少未化形的小妖，韩照山一见到这些眼睛都有些亮了。这些小妖修士们也称之为灵兽，在藏源界，对待妖族，只要没有化形，修士们该杀该收是不会特殊对待的。
　　天星台上，长青派掌门齐忘川看着五州修士已经落座，于是上前开口。先谢过诸位前来参加，随后又诉说起论道大会的历史由来，以及长青派对此的展望。嗦嗦一大通，在沈微澜眼中与曾经坐在下面听校领导讲话差不多，唯一于平日里有区别的应该就是此次论道大会，五州内具是争斗不休，齐忘川也提了在场诸位要小心魔修，以及长青派会保证诸位安全等问题。
　　随后随着齐忘川的一句“论道大会现在开始。”沈微澜这才打起精神。
　　论道大会中渡劫道君不下场，其余修士进行车轮战，五州修士得到请帖的数量相等，哪一州的修士全部事变便判其出局，等到五州修士都打完，以出局先后排名。
　　首先进行的是东州与北州的较量。此时锐金擂台已经搭起，擂台上有阵法，内部法术不会伤害到外面的众人。北州率先出人，一个有两撇八字胡的中年男子站上擂台，笑呵呵地看着东州修士所坐之地。东州也不甘示弱，派出了一位元婴后期的修士，以期得到首胜。北州多妖族，人类修士太稀少了。此时看着那中年男子，大家下意识地都将其当做化形大妖来看。
　　两人迅速开始你来我往的斗法，那中年男子动手后大家便知其修为只是元婴初期。这下东州众人眉目舒展，觉得有十分把握首胜拿下。不过，众人没想到的是，不过三十多回合，东州的元婴后期修士便败了，败得很突然。他是取得了很大的优势后，在准备最后一击时突然体内灵力发生紊乱，动作一滞，被那八字胡的中年男子抓住机会，一套连招给击败了。东州阵营众人具是一惊，相反北州那边倒是喧哗、喝彩不断。那中年男子摸摸自己的八字胡，得意的一挑眉，随后便对着南州阵营方向抱拳示意。
　　“微澜，你看出什么了吗？”坐在一旁的叶以晴询问道，张沉机和韩照山也有同样的疑惑。
　　“不太清楚。”沈微澜微微摇头，“或许是他的本命神通吧。”
　　“嗯，应该是吧，这也有些诡异了，下面就轮到我们南州了，要小心此人。”叶以晴点点头。
　　妖族修行一向坎坷，身为灵兽时既要小心因为身上的鳞甲、利爪等物被修士觊觎击杀，也要小心为化形时被修士收作灵宠，一生听命与修士。同时，兽类修行不必人类，他们寿命比人类长，但修行速度却远远落后于人类修士。不过等到他们元婴期化形后，修为速度便会提升。而且他们的本命神通是人类修士所没有的，正是这些各式各样的本命神通才让妖族能够占据一州之地。
　　南州大本营，归一门的大乘期道君吩咐周围的修士，那修士领命，不多时归一门一位弟子登上擂台。此人也是元婴初期修为，看样子，归一门是不想占北州的便宜。
　　“归一门要胜了。”叶以晴对着沈微澜轻声传音道。
　　“哦？叶师姐，你是如何得知的？”沈微澜有些疑惑，没弄明白那八字胡的中年男子的本命神通之前，此人还是挺难对付的。毕竟，你不知是什么时候就会体内灵力紊乱，轻则入那位东州修士一般，只是动作一滞，重则或许会产生灵力□□，整个人“嘭”一声就炸没了。
　　“归一门看似没有占北州的便宜，两人修为一致，不过为了你看那归一门弟子手中的宝剑。”叶以晴用眼神示意，“虽然掩藏得很好，但是我曾经见过。那是四阶流星剑，输送灵力后能够发出堪比化神期的一击。”
　　“这么厉害那怎么会只是四阶法宝呢？”能发出堪比化神期一击，这已经能达到五阶法宝的层次了。
　　“这是一次性的。”叶以晴传音道，“你看着吧，这场会结束的比上一场还要快。那弟子肯定是装作催动秘术将那个八字胡打败，然后遇到下一个对手能打得过就大，打不过也有理由，自己催动秘术消耗过大。连随身的飞剑都损坏了，大家肯定相信，这样里子面子就都有了。”
　　情况果然入叶以晴所说，归一门先迅速击败八字胡，后又与东州玉阳宗一位女修缠斗许久，这才因为先前的“秘术”消耗过大，无奈下场，自此得到在场众人一阵好评。
　　“这，就没人看出来吗？”在场的可是有洞玄期、大乘期等大佬的，难道能隐藏得这么好？
　　“当然有人看出来了，不过那些是什么人，他们怎么会管这些小事？归一门的目的也不是要瞒住他们，他们要瞒着的是我们和下面的人，为的是一个好名声罢了。”
　　……
　　五州论道仍在继续，此时已经轮过两三轮了，现在站在台上的是中州御兽宗的弟子，他已经先后打败东、南、西、北四州的修士，此时正与北州再一次派出的大鹏一族的修士对战。
　　沈微澜也暗中注意到，凡是南州碰上棘手的人物，归一门就派出其他人应对，而一些软柿子则交给自己。当然，这才几轮，他们也没做得太过，也因此没几个人发现。
　　不过，这次论道大会第一个出场的就是元婴期修士，说起来南州除非后面能够连着一串四，否则就已经输了。很简单，沈微澜无聊之时注意过，其余四州的众人都是元婴期及以上，而南州这边竟然还有一些金丹期，再加上一心只想自己出风头的归一门，南州的境况堪忧啊。
　　――
　　第一天很快过去，期间叶以晴也上场了，隐宗的一对一教育真不是吹的，她是既御兽宗那位弟子之后第二位达成一串四成就的修士，还是一位女修，这就更让人惊讶了。
　　沈微澜没有轮上，其实她反倒希望第一天自己能够上台，越到后面修士修为越高不说，沈微澜看了一天便觉得有些无聊了，本以为这些擂台赛能够给自己一些修行上的感悟，可是大家虽然打斗得很激烈，但是一到关键比分就藏着掖着，这算什么论道大会嘛。唉，她想赶快上台然后继续回来修炼，等到化神期修士上擂台之后再去。不过每次论道大会的主力军是元婴期，今天只进行了十轮，自己想看到化神期上台估计要等一个月了。
　　不过自己的两个徒弟倒有些收获，这些人再不济也是元婴期修士，他们的一招一式对于还是金丹期的两人来说还是能有所得的。尤其是今日西州出现了一位剑修，张沉机观看过他的比赛后，回来之后立马闭关了，看得沈微澜羡慕不已。


第六十章 
　　第二日、第三日……一连十五日，比赛都有序地进行着。擂台上你来我往，而擂台下方，南州阵营的修士们面色确实愈发不好了。这几日南州上场的修士都是输多赢少，再这样下去南州不出意外又会是五州中第一个被淘汰的了。
　　这几日除了东州第一天派出了一位元婴后期的修士一招不慎被北州击败后，前十天天出场的均是元婴中期以下的修士，从五日前开始，各州开始有意识地派出元婴中期以上修士。得益于南州修士在这十五日内有三五天是第一个上台的，一些金丹期修士也有了展示的机会，不过他们很快就被打下擂台就是了。
　　“欺人太甚！”叶以晴和与沈微澜一起过来的韩照山具是一脸气愤，叶以晴还好，能控制得住自己，只是眼神有些不善地看着隔了几排的归一门一众。而两个小的就控制不住了，他们双手青筋暴起，眼睛狠狠地看着那边。至于另一个周紫真，叶以晴也知道了沈微澜心中的想法，同时她也怕自己师妹在长青派惹出什么麻烦，于是只第一天带着她和几个徒弟走个过场，之后的几天就让他们待在院子里好好修炼，长青派划出的灵山灵气岁比不上燕回山，但有了聚灵阵和灵石也差不到哪里去，不耽误他们修行。
　　“行了，他们也不会做得太过，不是今天就是明天，我就会上场。以晴师姐，还有沉机、小山，多谢你们为我打抱不平，不过有些话藏在心里就好，不必说出口。”沈微澜对着三人传音道。同时也暗自庆幸，还好叶以晴将周紫真压在小院中修行，不然依照她的性子必是要闹起来的。
　　让叶以晴和韩照山二人愤愤不已的原因很简单，沈微澜至今还没有被派出。现在在众人的默契下已经轮到元婴中期甚至后期修士了，而沈微澜一个元婴初期的修士还没有出场，其中没有猫腻又怎么可能？虽然论道大会允许自由上擂台，不过历经这么多届了都是由各州的领队修士派人，这也是大家公认的一点了。南州这边归一门一家独大，此次领队人选自然是当仁不让的收入囊中，派出的是先前提过的大乘期长老。别说此人不知道沈微澜，大乘期修士神识何等庞大，几乎扫一眼就能记住所有参赛修士，更何况长青派还会提前将各州收到请帖的修士公布出来，供他们研究，现在又怎么会在前几天南州全面落后时独独忘了沈微澜呢？哦不，还有一人，此人也是沈微澜熟悉的，剑修穆衍行。不过是一人还是两人，出现这种情况只有一种可能，他们是故意的。
　　“微澜，说起来还是我连累了你。”叶以晴有些失落，“若不是我前去告诉你归一门之事，后来来到中州搭乘的也是你天行宗的飞舟，你也不会被他们记上了。”
　　“叶师姐不必如此，该来的总是会来的。就算这次我躲了过去，日后我不清楚他们的秉性，还是会被暗算。”沈微澜对此并不在意，归一门现在在南州势大是不错，不过天行宗也不是好惹的。只要自己日后渡过死劫，那时归一门再来招惹自己，谁胜谁败还不好说。不提那时自己的徒儿们都成材了，单单一个能惹事的女主就够他们呛了。
　　说来真是好笑，归一门在论道大会上这般暗中算计沈微澜与穆衍行的同时，还不忘说出他们的理由，穆衍行是南州此次前来的唯一一位剑修，攻击力呛，不能在元婴初期就出手；而沈微澜有斩落化神期修士的战绩在，也不能这么快就上擂台。他们要留到元婴中期、后期，甚至巅峰再出手，为南州赢回几个轮次。这一套一套的，说得其他不明真相的修士们可都是信得真真的。
　　且不说以元婴初期战胜元婴中后期的难度之大，擂台旁虽说有长青派的高阶修士时刻注意着，不过这点可保障不了擂台内修士的安全，这十五日来，伤残的、送命的可不少了。
　　一想到这些，沈微澜就有些想笑，这归一门的行为可谓是欲盖弥彰，觉得自己下了他们的面子想要自己的命可以直说，这小家子气的模样让知道真相的人十分看不上眼。看了一眼穆衍行，正巧对方也注视过来，两人相视一笑，完全未把归一门暗中的狠毒谋划放在心上。
　　“我们南州就是有了这些人一直拉后腿，才会一直是五州最弱。”论道大会订下五州排名之后，上界会根据排名来降下一些机缘，像是南州九大秘境之一的徽成秘境就是上界赐下的。而说实话南州一直立不起来也有在轮到大会上战绩太弱的缘故。至于归一门身在南州为何有如此操作，很简单，他们参加的宗门大会上界也同样会有机缘降下，而归一门成绩一直不错，所以才会有这些行为。
　　“沈掌门，道君说了接下来南州就派真君您了，晚辈在此恭祝真君旗开得胜。”就在这时，从归一门中走出一位青衣少年来到沈微澜面前说道，说完便毫不留意地离开了。
　　归一门以灰、白、蓝、青四色来定位门下弟子，其分别代表外门、内门、真传、核心四个身份，观其衣着就知此人是归一门核心弟子，未来不出意外至少是会成为归一门的一峰首座之位。
　　“好。”沈微澜点头，随后发现擂台上的是西州一位剑修与北州的长须妖修的战斗，两人具是元婴后期修为，看二人的战况，那长须妖修已经快撑不住了。若他的本命神通没什么奇特之处的话，剑修马上就要赢了。听到身旁之人的言语，在此前这位剑修已经连挑东、中二州，展现出强大的实力了。
　　叶以晴也注意到这点，她有些担忧，“微澜，你可要小心些。”坐在二人身后的韩照山不得到对方的修为，但他也知道此人强大，所以也是一脸担心。
　　――
　　“放心吧，小山、叶师姐，就算打不过我也能保全自己的，更何况他先前已经连战三场了，算下来我也是占了便宜了。”沈微澜拍拍自己的储物袋，安慰道。
　　“明明我们这边也有剑修，为什么要派你上去，这不是明摆着坑你吗？”
　　“好了好了，叶师姐你放心，他们这些只能在暗中藏着的算计不会成功的，说不定这次师妹我还能扬名一把呢。”
　　……
　　擂台上很快分出胜负，不处众人所料，那剑修又胜了一场。待北州将受伤倒在地上的妖修抬下去后，按照规定等了半柱□□夫，让守擂者调息。然后沈微澜便飞身登上擂台：
　　“南州天行宗沈微澜，请道友赐教。”
　　“西州散修张秋寒，请赐教。”
　　西州是五州公认的苦寒之地，内里没有什么大的宗门，修炼所需的财侣法地，一样不占，西州的修士多是一些惹事逃难的。而且据传魔门三宗一直隐藏的宗门也在西州，证据就是西州的多魔修。不过也正因为如此，西州的修士虽然高阶修为的不多，但战斗力普遍很强。
　　二人互通姓名后没有过多寒暄，张秋寒手一指，那柄战胜了三位元婴真君的飞剑就冲向沈微澜。
　　面对剑修，沈微澜也不敢放水。左手一指，三清剑挡住对方飞剑的同时，右手掐法诀，擂台上两阵龙吟声传出。这是两条以分别沈微澜火属性灵力和金属性灵力构成的火龙和金龙。两条龙凭空而出，在擂台上方盘旋一圈后其中一条火龙张开大口直冲张秋寒，另一条则趁着张秋寒收回本命飞剑斩杀火龙时，张口对着他释放出无数金刃。张秋寒手持飞剑，取出一面藏蓝色的宝旗玄龟灵旗后，对这些砸的擂台坑坑洼洼的金刃不管不顾，直直地向着沈微澜而来。
　　擒贼先擒王！
　　沈微澜面对来人不慌不忙，手一指没了对手的三清剑，催动灵力，瞬间三清剑便一分为三，这还没玩，随后三变九，九变二十七，只一瞬的功夫，等到出现三十六柄剑后，手掌向下压。只见这三十六柄剑以一种奇怪的顺序排列，然后插在擂台上，张秋寒只觉得眼前一黑，沈微澜便不见了踪迹。
　　“三十六天罡小黑云阵。”张秋寒口中轻声念出沈微澜所布下的阵法，手却不停地指示飞剑环绕在身旁，同时召来藏蓝色宝旗护在周身，害怕沈微澜突然发难。
　　三十六天罡小黑云阵是三十六天罡小阵中的一种，能够屏蔽阵中人的六识，沈微澜的这三十六柄剑能够布下三十六天罡小阵中的三十六种阵法，只不过灵力耗费最少，最适宜的便是此阵罢了。
　　张秋寒只记得提防沈微澜，却忘了场上还有一条金龙。沈微澜手一招，金龙便咆哮飞来，按着沈微澜的意思将张秋寒张开大口再使出一次金刃。张秋寒此时六识具无，自然感应不到金龙，而那宝旗发现金龙攻击后散发出一阵灵光，护住张秋寒周身，不过它到底品阶不高，被沈微澜随后释放的三味真火烧个正着，立时玄龟宝旗掉落在擂台上。这下张秋寒除了飞剑就没了其他的防护，本命飞剑再厉害也只是攻击厉害，在防守上还是差了一些的。故而，在金刃即将命中张秋寒之时，西州阵营出声宣布张秋寒放弃，此战，沈微澜胜了。
　　西州一放弃，南州便是欢欣一片。没办法，沈微澜这一场竟然是南州今天的第一场胜利，终于取得胜场的南州众位修士怎能不欢欣鼓舞呢，没看到就连归一门的几位也开始点头，面带微笑了吗？当然，他们心中如何做想也没睡知道。
　　西州之后是中州，半柱香后，中州上来一位元婴中期修士，此人相貌在整个藏源界俊男俏女中只算得上寻常。不过让人奇怪的是此人的武器是一柄墨黑的油纸伞。
　　此伞一出，沈微澜立刻打起精神。这个武器她认识，在祖师的手札中记载过，伞中藏剑，是当年青竹道君的拿手绝活，藏源界只此一家。青竹道君立下隐宗清风剑阁后每过多久就飞升上界，后来在师傅这一辈清风剑阁被毁，此后藏源界就再无伞中剑的身影了。
　　“中州散修赵无铭，请赐教。”
　　说罢，墨伞一张，其伞面上的二十四条竹制伞骨从中射出，沈微澜举剑欲挡，谁知那伞骨竟不是冲着自己而来，而是与上一场比赛一样是用来布阵的。赵无铭见伞骨到位，随后手一扬，刚刚收回的伞面同样飞出，上面勾勾画画，沈微澜一眼便瞧出这是一张阵图。
　　伞面落地，整个擂台瞬间亮起，台中雷音阵阵，天上也是乌云汇聚。
　　四阶灵阵天音雷阵。知道了是什么阵法后，沈微澜也就不慌了。以阵对阵，咱们看谁厉害。天音雷阵需要阵图，三十六天罡雷音阵可不需要。手一挥，方才出现的三十六柄剑以另一种方式排列后，在辅之以铃音草、天雷竹和紫极生灵草等物，瞬间天上的乌云更加浓密，擂台上的雷声此起彼伏，每响一声沈微澜体内的灵力便减少一分，随后就出现心烦、胸闷、头晕目眩等情
　　况，神识中雷音滚滚，每一刻就在加深这些情况。
　　另一旁的赵无铭也不好过，三十六天罡雷音阵下他正单膝跪地，右手用伞柄撑着，左手捂着脑袋，显然是识海中出现了问题。
　　两人都不好过，相互僵持了一会儿后，沈微澜被凝实过的神魂率先走出了困境，她轻轻摇晃脑袋，随后又唤出火龙。火龙咆哮着冲向赵无铭，而此时他仍然紧闭双眼，面色痛苦。正当南州众人准备欢呼第二场胜利时，意外出现。近身后的火龙被赵无铭从伞柄中飞快地抽出剑，一阵银光闪过，火龙被一击消散，银光此时还未消失，笔直地向着沈微澜而来。沈微澜不敢耽误，条用体内本命法宝的灵力，灵力成线，双手不停翻动，下一瞬就布下一座困灵阵，罩在银光上将那道剑光困住，剑光本事无根之灵，被困在阵中没有身后的灵力支援，一会儿就消散了，只留下喘着粗气的赵无铭。
　　伞中剑出击的那一刻是最危险的，能够跨越一个大境界斩敌，当年青竹道君凭借这一击不知击败了多少修士。这一击不是你注意就能躲避的，据手札上写到，当年青竹道君能做到一连斩出五击这样的攻击，而且还能斩到一半就收回。看赵无铭的样子，显然是没有掌握精髓。刚刚自己稍稍利用火龙帮着探了路就逼出了他这招。现在他已经没有什么底牌了，沈微澜这次是真的动手，手捏法诀，一片火海将对方冲下擂台。
　　“承让。”
　　哗！
　　“刚刚那一击你看清了吗？”
　　“没有，不过看其声势不小，拿火龙一击即散，想来也是他准备的逆转一击，没想到却被那女修用一道阵法困住。”
　　“是啊，那女修瞬息之间布下一阵，在阵法上的造诣颇深啊。”
　　刚刚的斩击太过惊艳，连带着击败赵无铭的沈微澜也是大大出了一把风头。
　　半柱香过去，随着“北州此轮弃权”这粗犷豪迈的声音说出的一句话，将沈微澜又推到风口浪尖。随后北州仅剩的几位元婴初期修士中的一位取出当时的请帖，催动灵力在请帖正中一点，原本熠熠生辉的请帖上印刻的一朵长青花消失，代表着此人弃权成功。
　　轰！
　　这话一出，五州修士尽皆哗然。这是本届论道大会第一次出现弃权，没想到是一向强硬的北州在面对最为弱小的南州时出现的，这沈姓女修到底有何不同？
　　风头太大了！
　　这下沈微澜心中暗自苦笑。她也弄不明白对方好好的干嘛要弃权，弄得自己现在被众人目光灼灼地盯着，亚历山大啊。
　　“东州灵虚宗苏汀兰，请赐教。”
　　上擂台的苏汀兰一脸英气，嘴间含笑又平添几分温和，让人不由心生好感。不过既然上了擂台，那沈微澜动手也是毫不客气，更何况此女在场自己的神识也有了反应，此人是个劲敌。灵虚宗善神魂法术，开始后沈微澜第一时间激活玉佩，护住心神。随后故技重施，三清剑化为三十六柄剑，不过这招先前两场沈微澜已经用过了，她布阵的速度虽然快，但是苏汀兰的动作更快。冷幽的梅香传来，紧接着便是漫天的花海铺面而来，总是有玉佩的防护，沈微澜仍是中招了。神魂一颤，手中动作到底慢了几分，就是这几分，苏汀兰的绫缎袭来，没有防备的沈微澜完完全全的承受住这一击。不过还好她身上有法衣防护，受到袭击阵法自现，到底没有一击即倒。
　　受了这一击的沈微澜也从花海幻术中醒来，眼神骇然地看着苏汀兰，这不时元婴期修士能够随意发出的一击。方才的伞中剑也是耗费了赵无铭近乎所有的灵力，可现在发动慧眸之术的沈微澜发现苏汀兰并没有承受什么损失。
　　“那南州的女修快不行了，让北州弃权的人就这点儿本事，也不行嘛。”
　　“已经打下去两个了，北州还自动弃权了，她已经很不错了。”
　　“还有人一串四，甚至更多呢，不都没让北州弃权嘛，她还没这些人厉害，又凭什么呢？”
　　“嘿，这你就要去问凌霄妖圣了，在这里说有什么用。”
　　“我……”
　　沈微澜没有听见这些话语，不过擂台之上一不小心就会送命，沈微澜不想将自己的小命放在对方手中来赌一赌对方的仁慈。所以她立马抛下这个疑问，先是对着苏汀兰释放出火海之术，未免她太过轻松破解，火海中还暗藏着三味真火。随后趁着苏汀兰解决火海之时右手一翻，七面阵旗流光溢彩，向上一抛，与场上还存在着的三十六柄剑合在一起，然后释放全身灵力，双手不停翻转，擂台上的大阵渐渐成型。随着沈微澜双手一合，方才明亮的天空立刻变得漆黑，只余下闪闪发光的七颗星星，这是北斗七星。擂台上罡风阵阵，稍稍一碰立刻会分为两截。
　　“七星天罡大阵！”在坐的众人又认识的已经低呼起来。这是本是六阶法阵，不过沈微澜灵力不足，只能显露出五阶的威力，但是不管怎样按理来说是能杀化神期修士的。
　　“看来说她斩杀过化神期修士此言不虚。”周围众人看到此阵一出又纷纷改口，夸赞起沈微澜来。
　　“确实如此，难怪北州会主动弃权呢。”
　　“还是凌霄妖圣慧眼啊。”
　　在阵中，苏汀兰略作抵挡之后便认输投降，沈微澜撤去大阵，隐晦地看了此人一看。
　　方才她并没有动用全力，似乎根本不想上台，这次自己布下大阵好似就是一张梯子，她一见这大阵不凡就好像有了一个借口一般，顺势而下认输了。
　　随后沈微澜又先后胜过西州、中州派出的二人，这次北州没有弃权，派出了一位元婴巅峰的修士，沈微澜与之缠斗许久后因为灵力告罄而下台。似乎是得了吩咐，北州这位妖修也没有趁此强攻沈微澜，反倒是乖乖停手了，惹得沈微澜下台后归一门的高阶修士纷纷注意到她，就连那位大乘期也不例外。
　　下台后，韩照山先确定沈微澜并未受伤，然后是一脸激动，师傅太厉害了。叶以晴也不例外，这次沈微澜大发雌威可是大涨了南州的声势。
　　“好了，好了，叶师姐、小山，你们两个别夸我了，常规操作，常规操作，嘿嘿。”心中轻松的沈微澜也是开了一次玩笑，笑眯眯地看着叶、韩二人吃惊的眼神，心中舒爽。
　　鉴于接下来各州已经开始派出元婴巅峰期修士，归一门也不好再压着穆衍行了。沈微澜下场后，隔了一人，穆衍行就上场了，一连剑挑八人，将沈微澜的记录又向前挪了一步，可谓是大出风采。
　　先有沈微澜，后又穆衍行，这一日的南州表现优异，让众人吃了一惊。等到这一日结束后，沈微澜与叶以晴告别，她准备回小院中修行了，这次擂台战，尤其是与苏汀兰一战让她收获良多，得赶快回去整理。而韩照山等到师傅上过擂台后也对此失去了兴趣，随着沈微澜一同闭关。
　　……
　　“师姐，我们什么时候行动？”此夜，在长青派准备的无座灵山中的其中一座中，一群人聚在一起，商谈着什么。
　　“不急，现在只是元婴期上台，化神、出窍那些老家伙们还没动呢。”苏汀兰坐在最上方，双手托着腮帮，不急不缓地说道。
　　“好的，师姐。”对面的女子点点头，忽然其身后又传出一个声音，声音中有些不忿，“师姐，你今日为何要让着那沈微澜，使其大出风头？”
　　“我们的目标是复仇，不是在这论道大会上扬名四方，何必过多出手、引起注意呢？”苏汀兰摆摆手，“再说那沈微澜也不是好应付的，一个七星天罡阵就要我花费大量功夫，估计还会受伤。这样于我们复仇大计无益，所以小何你就不要再说了。”
　　“好吧……”另一个声音有些不甘，不过想想师姐说的也对，随后就放下了。不过在此之前还是先重重点头说道：“师姐，那沈微澜一定没有比厉害！”
　　“呵呵，那时当然。”苏汀兰傲然一笑，没有了今日擂台之上表现出的温和，反倒显得锐利无比。
　　“好了，你们要注意隐藏身份，不要暴露了。今日就到这里，都回去吧”
　　“是。”
　　趁着夜色众人离开，沈微澜若是在此就会发现，除了苏汀兰，今日擂台上的赵无铭也在，还有当初自己等人进入中州时遇到的那三个装作受伤的二男一女也在。这些人聚在这里也不知在密谋些什么。
　　……
　　论道大会仍在继续，不过已经与沈微澜无关了，她已经尽到自己该尽的一份力了，剩下的就靠南州自己的运气了。后面的时间沈微澜都用在闭关中了，本来想去看看化神期等高阶修士的比赛也没有去看，沈微澜有感觉，自己再闭关个三五年就能突破初期的瓶颈，到达元婴中期了。不过此时是在长青派，这个念头想想也不可能，因此沈微澜现在正在努力记下这些日子的感悟，争取回到天行山后依然能够回到这个状态。
　　两个月半后是论道大会即将结束的倒数第三天，南州已经早早的出局了。此时只剩下西、北、中三州，不过西州已经只剩三人了，看样子，也撑不了多久了。
　　当日结束后，傍晚。
　　“轰”一声惊醒了入定中的沈微澜，走出房门一看，长青派此时一片火红，像是身处火海一般。
　　“这……师傅，这是怎么回事？”随后而来的张沉机与韩照山也被这场面给惊呆了。谁能想到，在中州排列前三、藏源界排列前十的长青派居然会遭受如此巨大的袭击？
　　火光没有传到用来接待的五座灵山之中，沈微澜重又布下七星天罡阵，这次有灵晶代替自己的灵力，沈微澜轻松许多。
　　“长青派遇袭，看样子损失颇大，长青派有渡劫老祖，前来袭击之人中恐怕也有，这不是我们能插手的。沉机、小山，师傅已经不好阵法，我们就待在此处不要走动了。”
　　“好的，师傅。”两个徒弟答应了，不过没有回到房间，而是与沈微澜一起看着长青派的火光出神。
　　不知怎地，沈微澜此时竟然想起了苏汀兰。随后又哑然失笑，这一次自己能过提前几年晋升可多亏了她，怎么现在怀疑起她来了。再者说，以她的修为最多也就对付一个化神期，再高的也不行了，又怎么可能是她呢。
　　……
　　不得不说，沈微澜的第六感很准确，袭击长青派的正是苏汀兰带的队。不过对付长青派的渡劫道君的不是她，她也正如沈微澜所想，以一敌三，面对三个化神期老祖不仅不败，反倒还有些优势。
　　看着四周被摧毁的灵山、灵脉，以及倒在四处的长青派弟子，苏汀兰心中欢喜万分，看着自己面前三位正在苦苦支撑的化神期修士，微微一笑手中的绫缎更加致命了。
　　“本姑娘还要去帮师弟师妹们，没空陪你们玩儿了，所以，你们，都请去死吧！”
　　说完，绫缎一扫，三个化神期长老毫无反应之中，神魂俱灭，只余下肉身，然后重重地摔在地上。
　　“章师兄、周师兄、杜师姐！”一旁的修士见状悲痛万分，看着苏汀兰又要加入其它站圈，击杀同门，自杀式的来到她面前，不管不顾地纠缠起来，这不要命的打法一时间还真拖延住了苏汀兰。
　　被拖住的苏汀兰暗自恼怒，又发现几个师弟师妹们也陨落了，一时间攻势大盛，而对面的男修则愈发衰弱，最后被其一击枭首。
　　“因为你，我陨落了几个师弟师妹，放心，我会从长青派中找补回来的。”临行前，苏汀兰对着此人的尸首轻声说道，眼中的狠厉让人不寒而栗。
　　因为袭击太过突然，苏汀兰等人已经攻入长青派正殿之中，此时的长青派已经死伤无数，就连核心弟子死去世了好几格，可谓是伤筋动骨了。
　　“放肆！”
　　“放肆！”
　　两声巨吼从长青派后山传出，本在苦苦支撑的齐忘川听到后眼前一亮，催动灵力高声喊道：
　　“两位太上长老，长青派遇袭，请速来正殿相助！”
　　“不好，快撤，我来断后！”一旁正在与长青派明面上唯一一位渡劫道君对战的邋遢老者发现了从后山迅速赶来的两人具是渡劫修为，顿时脸色大变，连忙对着身后众人高喊。
　　不过长青派弟子知道援军将至，哪里会让他们如此顺利的撤离？他们纷纷压榨体内的灵力尽最大的可能留住对手，以等待援军将其击杀。
　　苏汀兰先前不明白为什么，不过随后她也察觉到了急速奔涌而来的庞大灵力，飞快地帮着自己的师兄师弟师姐师妹们解决对手，赶快撤离。
　　“汀兰，你不要管了，自己赶快走！”邋遢老者见自己的弟子们居然没有一个离开的，顿时急了，指着现场唯一一个能自由活动的苏汀兰，让她赶快离开。
　　“师傅，我要带着他们一起走！”苏汀兰有些倔强，她自幼是个孤儿，是被师傅抚养长大的，和她一样的还有师傅师叔的其他弟子们，他们自小便在一起，感情深厚，现在自己怎么能丢下他们独自一人逃离呢？
　　“快走！”另一旁原先风光霁月此时正与齐忘川对战的青年也是大喊，他正是苏汀兰的师叔，也是另一位渡劫道君。
　　“你们谁都走不了！”渡劫期的速度是何其之快，只这级瞬息的功夫，已经到达了战场。看着两人雄浑的灵力，又看了自己的对手以及长青派掌门齐忘川，邋遢老者有些绝望，“本以为我已经高估了长青派，认为长青派最多只有两位渡劫期修士，却没想到，居然有四位。大宗门，果然底蕴深厚啊！”
　　“阁下为何袭击我长青派？”新进入占全的两人挥手解决了一些元婴期、化神期修士后，发现局势应被控制住了，这才开始发问。
　　邋遢老者沉默不语，只手上又凌厉几分，齐忘川只是近几年刚入渡劫，根本接不上他的攻击，还是问话的这位出手，这才保住了自己的双手。
　　“你们长青派自己干的什么事不清楚，反倒来问我们？”发觉逃离无望了，那俊秀青年也放开了，今日杀一个不赔，杀两个就是赚了，因此根本不去防守，招招都攻击对方要害。
　　“哼，我长青派行的端、做得正，从没做过亏心事。现在是你们平白无故袭击我长青派，赶快说清楚，否则别怪老夫不留情面了。”
　　“行的端做得正？哈哈，你们可记得临水剑阁，三千年前被你们长青派弟子灭掉的临水剑阁？你们长青派这群小人从背后袭击灭掉我宗门，还敢说自己行的端、做得正吗！”方才一言不发的邋遢老者催动灵力大声言语，就连沈微澜这边也知道了缘由。
　　只是，临水剑阁？好想有些熟悉。沈微澜眯起眼睛，自己是在哪里听说过呢？
　　另一边，长青派众人对这老者的行为怒不可歇，什么临水剑阁，自己都没听说过，将这本来就不是长青派所做之事扣到长青派头上，还告知五州众人，毁我长青派声誉，简直，当诛！
　　只除了一人，与齐忘川一同对战那邋遢老者的长青派的太上长老。他渐渐停手，思索一番后，开口：
　　“三千年前我确实曾听师弟提起过临水剑阁，他当年前去拜访过，回宗后也像我提起临水剑阁潜力颇大，对它上上下下赞叹不已。不过后来，我们长青派与临水剑阁并无纠葛，你们何来报仇一说？”
　　“并无纠葛？当年我们送别那长青派弟子后，不到一月，那人就带着你们长青派的一众长老血洗我临水剑阁，此等灭门之仇怎么就并无纠葛了？”一旁的青年插嘴，口气十分不好。
　　“不可能，那时长青派正在掌门接任大典，所有长老都回长青派了，怎么回去你们临水剑阁？况且我那师弟回山后就闭关五十年，灭临水剑阁？根本不可能！”
　　“哼，三千年前的事情了，现在如何能有证据，还不是随你们说？师弟，你赶快带着汀兰他们走，为兄留下断后。”邋遢老者根本不信长青派所说，吩咐青年后，毅然决然地冲向四人。
　　“休想！”
　　“快走！”
　　“师傅！”苏汀兰和其余几人被青年救走，回头又深深地看了一眼仍在奋战的师傅，眼中恨意无限。
　　“我长青派岂是你们说来便来，说走便走的！”眼看苏汀兰等人就要离开视野之中了，长青派的两位太上长老对视一眼，随即燃烧本源寿命，二人合击，迅速解决邋遢老者后，使出虚空腾挪之术来到苏汀兰等人面前。
　　“汀兰，这些人中你最大。师叔将他们交给你了，你们一定要好好的活下去。”青年来不及说太多，在发觉自己师兄嘶吼，他立刻唤出自己灵宠，一只天御兽，此兽面似狮，身似虎，头有羚角，背生双翅，能一息遁行十万里。青年迅速将苏汀兰等人放在天御兽身上，在那两位太上长老来之前让天御兽赶快离开。
　　苏汀兰回头，看着与师傅一般，义无反顾地冲向两人的师叔，心中悲痛万分，可眼中却流不出泪水。双拳紧握，指甲狠狠陷入肉中，苏汀兰毫无反应，只是死死地盯着那两个长青派的太上长老，死死地盯着。
　　突然，体内像是打破什么一般，苏汀兰感觉到自己现在浑身充满了力量，脑海中一幅幅画面闪过，不多时，苏汀兰便知自己是觉醒了前世的记忆。
　　看着自己的双手，没想到自己前世竟然也是渡劫道君，趁着现在一身法力还在，苏汀兰迅速回到师叔身边，帮着师叔接下了致命的攻击。
　　“汀兰，你怎么又回来了！”青年一脸焦急，随后就察觉不对，“汀兰，你……”
　　“师叔，其他的我们过会儿再说，现在汀兰先让解决了这两个。等我们安全，我在一一说与师叔听。”苏汀兰对着已经奄奄一息的师叔微微一笑，随后转过头，面若寒霜地盯着那两人。
　　长青派的太上长老懂得明显比那青年多多了，看着苏汀兰现在的模样，哪里不明白她是大能转世，现在觉醒记忆了。不过这大能有强有弱，自己二人具是渡劫期到这，难道还怕了对方一个小丫头吗？二人打定主意后，飞快地迎上去，准备连同苏汀兰一起杀了。
　　半柱香后，一道身影晃晃悠悠地来到长青派大殿前，齐忘川出来一看，正是方才前去追击的两位太上长老之一。不过现在这位长老已经断了一臂，身上多处重伤，已经昏迷了。不清楚他们遇上了什么，怎么现在只有一人归来的齐忘川赶紧让这位太上长老服下天心回命丹，同时将宗门大阵调至最强，派遣另一位渡劫道君前去取出上界玉牌，避免此时有敌入侵。随后将其移至后山，后山有一处灵泉，对疗伤有奇效，太上长老伤得这般严重，也不知何时能苏醒过来。
　　“师叔，为什么你要阻止我再去长青派？”苏汀兰有些不解，不趁着自己现在功力在身解决长青派，等日后他们恢复过来，自己等人岂不是又要开始隐姓埋名，躲避追杀了？
　　“汀兰，我们因为袭击突然，长青派毫无准备，这才能让他们伤筋动骨。此次你更是击杀了他们一位渡劫道君，重伤了另一位。现在长青派门内自然孱弱无比。”青年伤得也不轻，此时正慢吞吞地说着。
　　“是啊，师叔，我们不趁着这个好机会一举消灭他们吗？”方才召回的天御兽身上的几个徒弟也是不解。
　　“你们太小看长青派了。这次若是回去，迎接我们的就是上界仙人了。还有，你们不要忘了长青派的五座灵山里也有一大群帮手。所以我们不能回去。”
　　苏汀兰听了这话，低头沉思，结合新得到的记忆，觉得师叔说的很对，所以带着师叔和其余几个幸存的师弟师妹一同离开了中州。
　　……
　　这边沈微澜终于想起临水剑阁，随后就对长青派有些同情，他们是真的冤枉。方才几人说的都是真的，临水剑阁覆灭确实不是长青派所为。可是，谁让当年那群人做得像，又有内应呢。这个还是沈微澜终于回忆起小说的情节才想起的，临水剑阁是被当初的剑阁小弟子同东州一群散修合力覆灭的。那群散修中曾有长青派的弃徒，会长青派的基础心法，这样一来，说是长青派做的，临水剑阁的众人自然是深信不疑了。后来这名小弟子来到南州，拜入了归一门下，他为了隐瞒身份，毁去了体内曾经修行的功法，在归一门期间一步一步上升，在四千年，也就是今后一千年后坐上清隐山首座之位。
　　如此一个谨慎、小心、能忍的人之所以后来会暴露是因为他有个坑爷爷的孙子，此人惹到了女主，女主反击后，他又像爷爷哭诉，此人出手后，女主隐忍下来，不过后来被女主意思一丝一丝的查出了真想，最后身败名裂。归一门如何会要一个身败名裂的人，被赶出宗门、废去修为的他最后被临水剑阁的后人一剑刺死了。
　　回想结束，沈微澜又看了一眼归一门所在的方向，这宗门中可真是一群小人啊！
　　……
　　“等等。”在中州的最北端，一行四人正在飞行，其中一位老者突然开口。
　　怎么了？其余三人没有出声，不过他们的眼中具是表达出了这个意思。
　　“我们有新同伴了，几位稍等，容我先走一趟。”


第六十一章 
　　“阿弥陀佛，竟然又有新同伴了？”普真大师有些惊讶，一旁的莫幻真二人也是如此。
　　这大能转世出现的频率也太高了，面前这人到底标记了多少原先转世大能的神魂啊。
　　“呵呵，这次，贫道仅仅推了一小把，没想到竟然成功了。”老者轻轻一笑，看得出他此时的心情不错。“看来踏云那次确实是个意外，凡事都有个万一嘛。”
　　“贫道现行一步，诸位道友可在北州等我。”话音还未落，道袍老者便已经消失了。
　　……
　　长青派此番是伤到筋骨了，核心弟子陨落了五位，真传更是去了一半。此时正在重建，也无暇顾及之后的宗门大会了，有鉴于此时中州魔修也都盯着长青派，现在孱弱的长青派已经经不起再一次的袭击了，因此，剩下三天匆匆举行完论道大会后，宗门大会将转移到天机门进行，不过这个与沈微澜无关。她同叶以晴等人在三天后就坐上了飞舟回程，虽然当初有周紫真一事，不过毕竟是自己带她们来的，做人有始有终，日后与她慢慢疏远就是了。
　　似乎魔修也吃惊于长青派遭袭一事，返回的路上一路安稳无事，尤其是第二次通过中州与南州的交界之处，那几天沈微澜可是取出画卷，眼睛一眨不眨地盯着的。直到反复确认这次画卷没有出现问题后，这才放下心。
　　回到天行山，与叶以晴等人告辞后，沈微澜将徒弟们集中在一起，说出自己近日即将闭关，宗门中若有事交给大徒弟张沉机处理后，就开始正式闭关。
　　这一闭关就是一百年。沈微澜在闭关五年之后修为就提升了一层，成为元婴中期修士。不过当时突破后另有体悟，便索性不出关，本想一鼓作气晋升到元婴后期的，不过到底是临门差了一脚，在加上自己心忧闭关前唯一的筑基弟子川楝，也不知她现在修为如何了，于是在第一百年整时，沈微澜出关。
　　出关后，沈微澜第一见到的并不是川楝，或者其他弟子，而是一个梳着冲天小辫，正拿着一个馒头在啃的六七岁小男童。
　　小男童正站在沈微澜门前一口一口吃着比自己拳头都大的馒头，没想到突然，一直紧闭的房门打开，“吱呀”一声，把他吓得一下就扔掉了手中白花花的馒头。
　　愣怔了几秒后，看着地上的大馒头，小孩子“哇”一声大哭起来。等到听见哭喊的川楝感到时，就发现小男童已经变为了小声抽泣，而许久未见的师傅正蹲在地上温柔地同他说着什么。
　　“师傅！”川楝惊喜地小跑过来。
　　“好了好了，都多大的人了，还在撒娇。小云可是会笑你的。”沈微澜接住川楝，轻轻拍拍她的肩膀笑道。小云就是刚刚的小男孩，全名林云卓，是张沉机两年前在一次下山中收的徒弟，当初张沉机隔着很远都能感觉到这是一个剑修种子。就是现在张沉机在剑道上又有所得，正在闭关。闭关前本想将小云交给弟弟抚养一段时间，没想到弟弟也闭关了，韩师弟山上的白鹄现在正是调皮的时候，张沉机害怕小云受伤，于是就将他送到小师妹这边。川楝看着与自己一样父母双亡，六亲具无的身世的林云卓，欣然答应了。不过她平日里也要修行，在她修炼时，川楝就布置一些识字的任务，林云卓做好后就让他在天行山各处玩耍，只是不许离开天行山。今天，林云卓做完小师叔布置的任务后，拿着馒头决定去看看天行山一直关着的门后到底是个什么情况，于是，沈微澜出关后就碰上了这个孩子。
　　“小云才不会笑我呢。”川楝抬起脑袋，看一眼一旁的男童，“你说是吧，小云？”
　　男童听了赶紧摇头，“不会、不会。”急切的样子生怕自己说慢了一样。
　　沈微澜轻拍了她的后背，“看来比平日里没少欺负这孩子，该打。”
　　这话一出，原本在一旁的林云卓有些急了，也不怕沈微澜这个突然出现的陌生人，赶紧上前拉着她的袖子，“师叔，好，没有欺负我，不要打她。”
　　这孩子不错。沈微澜对着川楝到：“既然小云给你求情了，师傅这次就不打你了。”
　　“嘻嘻，那就谢谢小云、谢谢师傅了。”川楝知道自己的师傅只是开玩笑的，不过看着自己已经带了一年的小孩子维护自己，心中也是很感动的。
　　“好了，小云。我是你师傅和师叔的师傅，也就是你的师祖，记住了。”沈微澜向他介绍了一遍自己后，听见川楝说现在到了他识字的时候，于是挥挥手让川楝带着林云卓下去了。
　　“师傅。”川楝走后没多久，伴着一声清脆的凤鸣，韩照山带着他的白鹄来了。
　　看着现在已经金丹巅峰，即将成婴的韩照山，沈微澜夸奖了一句，“不错。”
　　――
　　随后就是韩照山介绍沈微澜闭关几年，天行宗的大致情况。
　　大徒弟张沉机、二徒弟张沉杼还有三徒弟韩照山现在都是金丹巅峰修为，有些差别的是韩照山现在随时可以成婴，而另外两人则还要等待一段时间，天灵根的优势已经开始逐渐显现了。这一百年来，张沉机和韩照山还会偶尔下山，可是张沉杼却一直待在东景山上埋头苦修。看来好友的死亡带给张沉杼的冲击太大了，已经超出沈微澜的预料了。一直这样下去，张沉杼即使不产生心魔，也会走火入魔。沈微澜决心等到他出关之时和他好好谈谈。
　　韩照山的白鹄已经成功渡过幼年期，现在相当于人类五六岁的时候，精力充沛、四处捣乱，韩照山说起他来特别头疼。
　　小人参沈常熙依旧和小花仙快快乐乐地待在扶余山，前些年在张沉机等人的帮助下已经顺利成婴，成为天行宗现在第二位元婴真君，现在正在消化成婴时的感悟，也闭关了。小花仙得了沈微澜赠予的莲花后十分开心，不仅修为小小地提升了一阶，还分别利用莲花和莲叶为自己量身制作了两剑法宝。
　　而沈微澜一直担心的川楝也在十年前成功结丹，有了沈微澜的开导后，她现在的心态调整的不错，没有被几位师兄的进步速度缩困扰。
　　――
　　以上就是天行宗内部的情况。至于外界，韩照山曾经下山过几次，他告诉沈微澜归一门在宗门大会中排名不变，但是此次上界赐下的机缘并不如过去，相反还减少了许多，打了归一门一个措手不及。先前归一门又招收了不少弟子，现在门内的自愿有些紧张，所以归一门弟子现在在南州四处剿灭魔修，收集修炼资源，在他们的间接努力之下南州的风气已经开始变好。不过南州的一些小城小镇里还是有一些零散的魔修隐藏着，就像林云卓的叔叔婶婶曾经所在的小城一样。他们会趁着归一门等大宗弟子不再，立刻出现，干一票就走。
　　说道林云卓，小孩子也是身世坎坷。出生前父亲就去世了，出生时母亲又难产而亡，跟着叔叔婶婶。不过现在的藏源界处处硝烟，普通的百姓随时都有生命危险。林云卓跟着叔叔婶婶还没有一年，他们所居住的小城就被魔修攻破，除了像他这样的小孩子，小城内的其余人口全部身亡。张沉机下山时无意间发现了这群带着小孩子的魔修，出手解救下他们后发现了林云卓身怀剑道种子，于是安顿好其他小孩子后就将他带上山，收为余泰山门下的第一个弟子。至于为什么这群魔修要留下小孩子，很简单，这群魔修的领队长老所修炼的功法需要他们鲜活的血液。当时张沉机得知后，了解到他们这群魔修们修为最高的也不过金丹后期，于是连夜杀上门，全歼了这批魔修。
　　说到这里，韩照山也说得差不多了，沈微澜询问过是否有其他人的书信送到。韩照山仔细想过后告诉沈微澜，在沈微澜闭关一年后，燕回门曾有书信送到，不过上面只是一些寻常问候，以及邀请沈微澜前往燕回门做客，张沉机告知对方师傅已经闭关之后，燕回门也就没有书信送到了。
　　说完这些后，韩照山又仔细想了这一百年来天行宗还有哪件发生的事情是自己遗漏了的。大师兄闭关前一一告知过自己，生怕师傅出关时他还在闭关，结果师傅两人一抹黑不知道这些日子天行宗到底发生了什么。再三确认后，韩照山告诉沈微澜，天行宗这里差不多就发生了这些事情，没有其他了。
　　沈微澜点点头，没有大事就好，随即又看了一眼韩照山问道：“小山，你如今准备好了吗？”
　　“啊？”韩照山被这么一问有些奇怪。
　　“我是说，你既然随时能够成婴，那你现在准备好了吗？若是准备好了，我们择日不如撞日，今天就开始渡劫，师傅在一旁为你守护。”
　　已经见过两次元婴雷劫的韩照山确实早就准备好了相应的法宝，只是这些年，大师兄、二师兄接连闭关，自己也只能忍着不渡雷劫，以免自己也闭关后，整个天行宗就只留小师妹一人在，若期间是发生了什么，小师妹一人撑不住。现在师傅回来了，自己自然也就没有后顾之忧了。当下，立刻点头答应。


第六十二章 
　　天空中雷云翻涌，韩照山盘坐在曾经沈微澜渡元婴雷劫的小山上，小山不高，在四周灵山的衬托下显得更加矮小。沈微澜远远的站在另一座山上，看着韩照山一步步有条不紊地进行着渡雷劫的准备动作。
　　元婴雷劫是四九天雷，共四九三十六道天雷，在充足的准备下，韩照山历经一日最终成功晋升元婴期。
　　“小山，恭喜你。”雷劫消失后，沈微澜走到韩照山身边，满脸笑容。不过，自己徒弟的修为已经快要追上自己了，沈微澜心中也有一种紧迫感。
　　“多谢师傅为我护法。”韩照山首先还是谢过沈微澜，没有她的通信教导，就没有现在的自己。
　　“好了，我们师徒就不用过多客气了。小山，你刚刚成婴，需要闭关消化所得的感悟，为师就不多打扰了。”沈微澜大手一挥，准备与韩照山告别，回天行山继续修行。
　　“唳――”一声凤鸣，韩照山的小白鹄像一道闪电般飞过，在韩照山面前又堪堪停住，翅膀环抱着他，小脑袋不停地在韩照山的怀中拱来拱去，还“呜呜”地低鸣几声，似是在向他诉说自己的担忧。
　　“好了好了，乖，我这我是没事吗？”韩照山揉揉它的小脑袋，抱着白鹄与沈微澜告辞，“师父，那徒儿就先离开了。”
　　“去吧，去吧。”
　　回到天行山，迎接沈微澜的是川楝有些担忧的眼神，韩照山渡劫所用的小山距离天行山不近，川楝也不知道三师兄究竟如何了。
　　“师傅，三师兄他，成功了吧？”
　　“嗯，成功了。他现在已经回到子桐山闭关了。”
　　“呼”，听了这话，川楝的神色一松，为自己的师兄修为更进一步感到高兴。不够随后，她就跟着沈微澜一起进入了五行堂。
　　“师傅，弟子在修炼上有些疑惑。”
　　“嗯，说吧。”自己的几个徒弟时常会有修行上的问题来询问，川楝此时发问，沈微澜也不太惊讶，毕竟自己已经闭关百年，她应该是累积了一些疑问了。
　　随后沈微澜就针对川楝的提问一一进行解惑，小徒弟的问题很杂，各种都有，解答的同时沈微澜自己也是又温习了一遍，记起了一些师傅的教导，还有的问题沈微澜自己当初修炼时也没有注意到，不过并不是太难，两个时辰后，沈微澜送走了得到答案心满意足的小徒弟。
　　送走小徒弟后，沈微澜心中一个念头一闪而逝，其后她似是抓住了什么，眼神一亮，一拍手，对了，就是这样，怎么以前没有想到呢。就在解答完小徒弟的问题后，沈微澜突然想通了一直困扰着自己的疑惑，突破了自身的瓶颈。她连忙盘膝打坐，周身灵力翻涌，衣角翩飞，不一会儿，在突破元婴中期后，阻挠沈微澜近十年的瓶颈被打破，沈微澜修为成功到达元婴后期。
　　沈微澜的突破只在五行堂，五行堂内布有阵法，因此悄无声息，谁也不知。
　　沈微澜略微巩固一下修为后，就将自己出关的消息告知给叶以晴。不过对其去燕回门的邀请拒绝了，她刚刚突破，修为需要好好巩固。
　　青信鸟的信发出后，燕回门回信很快，回信的是周紫真，信中对沈微澜修为提升表示恭喜，同时也对遗憾与她不能来燕回山，不过看了回信接下来的话语，沈微澜一挑眉，自己在闭关期间又有大事发生了。
　　叶以晴此时不在燕回山，她在论道大会上的表现虽不如沈微澜和穆衍行这两个元婴修士耀眼，但是一串四的成绩也是让她一战出名。这次便受邀参加了五州除魔大会。
　　五州除魔大会，是由中州天元宗、天机阁、九巫殿、御兽宗等宗门为首，联合其余四州的正道宗门共同发起的，旨在呼吁藏源界所有正道弟子，一同加入对魔修进行反攻的大会。
　　长青派此番受袭，损失颇大，在沈微澜走后，其宗门范围内的魔修层出不穷，甚至有一次魔修还聚众又一次袭击了长青派，虽然被长青派打退，但中州刚刚压下的正魔之争又开始兴起。于是为了彻底消灭魔修，树立正道正统的地位，飞升大典后逐渐有修士晋升渡劫期的大宗门联合起来，想要对魔修进行一次彻底的清洗。
　　本来也邀请了沈微澜，只不过沈微澜闭关不出，书信送至天行宗护山大阵外正巧张沉机与韩照山下山，川楝和张沉杼也在闭关，而小人参沈常熙待在扶余山不出，大家都不在场，完美的错过了书信。而下山的二人也只是在南州转悠，除魔大会那时只有各派掌门、长老知晓，并没有传出声来，因此，天行宗众人都不知道有这个事。
　　看完信，沈微澜便放下了，没接到更好，现成的借口。自己现在修为不稳，还是不下山的好。
　　时间在众人匆匆修炼中过去，三个月后，张沉机出关，五个月后，张沉杼出关。
　　二人出关后原先在周身四散的灵力已经稳定下来，说明他们已经巩固好了金丹巅峰的修为了。
　　沈微澜见难得中弟子都在，于是在天行宗正殿召集了大家。在大殿上，出现了许多普通人的饭食，这是沈微澜除了一些含有灵力的食材，在离天行山最近的一座城中，托里面的一位大厨所做。虽然它们内里灵力不多，但是这些大厨们作出的色香味俱全的美食也是馋人得很。金丹期修士便可辟谷，即使偶尔尝尝鲜，也只是一些灵米、灵果之类。修仙者讲究体内无杂，藏源界还有一种灵体名为“琉璃净体”，此灵体修炼速度堪比天灵根。而灵食中虽有灵力，但吃多了体内也会出现杂质，不过偶尔满足一下口腹之欲是无妨的。这次沈微澜出关见大家的修为多多少少都有提升，甚至沈常熙和韩照山都是提高了一个大境界，这在其他宗门中，必然是会广邀宾朋大肆举办大典庆祝了。而在天行宗却什么也没有。觉得对几个徒弟有所亏欠的沈微澜于是摆下一宴，在天行宗内部庆贺一番。
　　从来没有见过如此多美食的沈常熙、小花仙和林云卓三人拼命吞咽着口水。三双乌溜溜的眼睛不停地看着沈微澜，希望她赶快开饭。这小馋猫的样子逗得沈微澜噗嗤一笑，于是摆摆手道：
　　“好了，今天就是咱们天行宗内部庆贺一番大家的修为提升，希望诸位再接再厉。其他的为师也不多说，开宴吧。”
　　沈微澜话音刚落，三个小家伙就迫不及待地伸手去拿自己看上的食物。被沈微澜一人一筷子敲手后，这才委屈巴巴地拾起筷子去夹食物。
　　除了三个小家伙，其他的弟子们也埋头吃起来，看着大家脸上都带着微笑，就连现在一直绷紧的张沉杼也不例外，沈微澜会心一笑，暗自点头，觉得自己这一步做得不错。自己因为有一把刀时时悬在头顶，于是修行十分刻苦，一丝一毫的时间都不愿放过。现在徒弟们也有样学样，一个个的都在比谁更努力一样，把他们自己拧得太紧了，这样不好，即使他们现在修为不低，但是还是这样日后心境会跟不上的，这是第一点。第二点则是如此努力，现在修为提升不慢，但日后一旦修为提升速度变慢，极易会出现心魔。所以修行，还是要一张一弛为好。这一点上，张沉杼的问题是最突出的。沈微澜也是注意到张沉杼后，回过头来才发现，自己的弟子们多多少少都会有这个毛病。所以才有了今日的宴会。
　　一场欢声笑语、其乐融融的宴会后，沈微澜将自己的担忧告知众人，并告知众人，修为与心境要一致，一旦发现心境不稳，就停下修行，无论是去历练探险，还是游玩访友，亦或是其他方法，总之一定要等到心境稳定下来，才能继续修炼。
　　告诫众人之后，徒弟们依次退下，到了张沉杼时，沈微澜开口了：
　　“小杼，你留下来，师傅有话要说。”
　　张沉杼有些惊讶，抬头看一眼沈微澜后，应诺留下。
　　沈微澜先是手一挥，一个清洁术，将桌上的残羹剩饭清理干净，随后就转过头对着站在一旁面带不解的张沉杼说道：
　　“小杼，知道为何独独留下你吗？”
　　张沉杼摇头。
　　“今日师傅说得这些，有大部分是为你说的。你自从上次从东州回来之后，就一心修炼，这本来很好。不过，现在看来，小杼，你把自己绷得太紧了。你最近在修行中是否会有一种厌恶的情绪，然后修炼效率很低？”
　　――
　　张沉杼与沈微澜对视了几秒后，缓缓点头。
　　“师傅，你告诉过我，他是元婴期修士，而我现在只是金丹期，我们之间修为相差太多了。师傅，我想快点报仇，我不想让青衣等太久。”
　　沈微澜点头又摇头，“师傅知道你的心情，可是你小杼，你现在这样不仅不能尽早报仇，反而会将你报仇的时间往后越拖越久，得不偿失。”
　　正沉积张开嘴想要说些什么，最后又低头闭嘴，有些丧气。
　　“师傅，你说得我都知道，可是我就是放不下。”说完他猛地抬头，眼中充盈着泪水，却倔强地不让它们流下，双手握拳，“青衣是我除了天行宗之外的第一个朋友，我们以九龙剑相遇，后来不打不相识成了好朋友。那一击原本是冲着我来的，他本可以逃走，可是最后却是他替我扛了这一剑。师傅，说出来怕您伤心，我当时真的想让那一击落在我身上的。您说，他为什么要救我呢，我们相识也不过就短短的几天啊。”
　　看着张沉杼的样子，沈微澜叹口气，拍拍他的肩膀，不再开口。张沉杼现在需要的不是教导，而是陪伴。
　　过了良久，张沉杼率先打破沉静，他用袖口擦拭着眼泪，有些不好意思，“师傅，我有些失态了。”
　　“在师傅面前有什么的，你这样说出来，心里反而会好受些。”沈微澜安慰道。
　　“这样，今天师傅说的你回去好好想想。今天先不修炼了，休息一天，把你的手札补起来。”
　　“师傅，你知道啊……”一提到手札，张沉杼就挠挠头，他最不喜欢动笔了，手札上也没写多少，平时还总是忘了这个。
　　“将你平时碰上的问题记下来，日后有了解答也写下来。这样在修炼时也能事半功倍。对了，小杼，你最近就不要闭关了。”手札最先开始的用处就是笔记，将自己不会的记下来，碰到的感悟记下来，日后修行时遇到不解的翻翻手札有些疑惑就可自行解决了。
　　“知道了。”张沉杼应下了，随后就离开了大殿。
　　沈微澜看着他的背影陷入沉思，自己这通话能起到的作用并不是太大，这段时日张沉杼应该会收敛一些，不过日后估计就会故态复萌了。所以，得想个办法彻底解决，一劳永逸。但是现在，还是先好好修炼，巩固一下刚刚提升的修为。
　　三个月后，沈微澜结束修炼出关，将张沉杼叫过来，提出要其陪同自己下山。
　　张沉杼本来有些不愿，不过一想到之前沈微澜所说的话，又点点头。他知道师傅是不会害自己的。
　　沈微澜准备下山，又召集了众弟子告知。大家都知道张沉杼的状态不对，师傅既然出手，都点头表示知道了，期望等到沈微澜回山带回的还是原来活泼的二师兄张沉杼。
　　“师傅，弟子最近也要下山一趟。”韩照山也出声了。
　　弟子下山历练，沈微澜一般不会阻止，听了三徒弟的话她也只是点头，表示知道了。
　　不料随后韩照山又加了一句，“弟子准备去北州。”
　　北州？想起自己三徒弟身上的凤凰真血，“是你体内的凤凰真血又有动作了？”
　　韩照山摇摇头，后来又点点头，让在场的众人一脸不解。
　　“是白鹄，它现在是筑基期巅峰了，马上就要渡雷劫结丹了。结丹之时是它第一次觉醒的时刻，关乎着它日后的潜力。而弟子与白鹄都不知道该如何去做，所以弟子想去北州寻找一番。弟子身怀凤凰真血，想必能够找到凤族。”
　　“胡闹！”听完韩照山的话，沈微澜立刻反对。
　　这些年，白鹄、小人参等灵兽精怪，沈微澜都隐瞒得好好的，当年论道大会时，沈微澜就没让韩照山带上小白鹄。白鹄日后不说九阶，八阶是妥妥的。这种灵兽在藏源界一出现，就会引来大量修士的抢夺，那些人中有金丹期，有元婴期，甚至还有大乘期、渡劫期，他们可不管韩照山是什么修为，得到收复了白鹄就意味着得到了未来一位道君级灵宠，怎能不让众人眼红？
　　更何况白鹄的出现，就代表凤族的出现，凤族在北州隐匿多年，虽说现在销声匿迹，但当年也是在北州称王称霸的，现在北州还有他们的手下，韩照山独自一人去北州，即使没有被人族修士发现白鹄，但是在北州是躲不了的。白鹄的血统他们一眼就能看出。
　　第三点，即使韩照山身怀凤凰真血，可凤族又岂是好找的，这次北州之行到了最会肯定是赔了夫人又折兵。
　　“可是师傅，白鹄它不能等了，结丹就在这几年了。”韩照山知道自己的想法不靠谱，但有什么办法，这么多年他早就将小白鹄看做自己的家人，现在是决定白鹄未来成长潜力的关键，就算再怎么不靠谱他都想试一试。
　　金丹期灵兽会产生他们自己独有的本命神通，神通的威力也昭示着灵兽日后的潜力如何。所以韩照山的心急沈微澜了解，但是“小山，先不提你能不能找到凤族，这白鹄一出，我们天行宗会如何，你考虑过吗？”
　　“弟子是想冒充散修进入北州的。”韩照山也有自己的思考，他也不想连累宗门。
　　“藏源界的道法各式各样，追踪道法为师我就会十种以上，其中能追踪到宗门的也不少，小山，你太想当然了。”
　　“这……”韩照山哑然，本以为自己的办法很有效，可没想到师傅一句话就否定了自己的方法，看来自己还是积累不过啊。同时这几年自己都在担忧小白鹄，而自己等人所有的问题最后师傅都能解决，再加上师傅当年在论道大会上展露的实力，自己本能的觉得师傅能解决好一切，所以随便想了一个办法就觉得不错。可自己都忘了师傅现在只是元婴期，遇上道君级修士天行宗就只能求外援，请上界祖师了，但是别人在上界也有祖师，那时候天行宗恐怕会……，想到这里，韩照山低下头，一脸愧色，“对不起，师傅，是我考虑不周，徒儿日后不会这样了。”
　　“明白了就好。”沈微澜点头，觉得自己日后也不能事事躬亲，有些也要留给弟子们去做。自己教徒没有经验，记下这些，日后要注意。不过白鹄的事情也算是挺急的，这毕竟关系到他的一生。沈微澜沉思一会儿，想起了长乐道君的手札，他上面写过自己除了那几只同他一同飞升的灵兽，其他的分别投放到五州之中，当然最多的还是在天星山脉。不过其中似乎在北州有几只，只是不知到他们现在情况如何了。妖族寿命长于人类，人类渡劫期可活万年，妖族就更多了，长乐道君是五万年前飞升的，他遗留下来的妖修，寿命长的应该还活在藏源界。
　　沈微澜将此事说出，果然韩照山面色舒缓了一些。随后沈微澜推迟了下山时间，在手札中找出当年别放在北州的灵兽妖修，记下他们的种族，又将长乐道君留下的法诀教给韩照山，让其自行一人先去北州探路，其余的等他回来再说。
　　韩照山下山了，下山前他特意同沈微澜和其他弟子们道歉，语气诚恳，众人也知道他这一次情有可原，故而有原谅了他。
　　韩照山下山的第二天，沈微澜与张沉杼也下山了。天行宗在藏源界没有情报来源，因此沈微澜准备先去一趟燕回门，了解一下藏源界的现状，然后再做其他打算。临行前，她已经呈上拜帖，约定五日后上门拜访了。
　　燕回山与天行宗一南一北，御剑一直向前飞就行，不用担心迷路。三天后，沈微澜同二弟子就来到燕回山。两人休息一日，第二天准时上山。
　　“微澜师姐，你终于来了。”迎接他们的是周紫真，叶以晴还没有回来。
　　“周师妹，这次拜访是有事相求。”随后，沈微澜便将自己需要藏源界现状的意思表达出来，周紫真一听，拍拍胸脯，说小事一桩，不必说求。说完后就开口介绍起来。
　　自从除魔大会举办结成正道联军后，五州正道这次是真的联合起来了，他们留下防守山门的弟子后，众多修士一起，一州一州地开始剿灭魔修。最先开始的是北州，北州因为妖族过多，魔修反而最少，从北州开始剿灭魔修能够取得一个开门红，也振奋一下众人的士气。
　　上个月得到的消息，北州魔修已经全部剿灭，偶尔遗漏下的一两个也成不了什么气候。现在正道联军已经进入东州，正在与东州魔修开始对峙。
　　这是藏源界现在最出名的消息，五州修士都在密切关注着正道联军的消息。
　　东州。听完后，沈微澜点点头，继续询问：“周师妹，还有吗？”
　　周紫真想了一会儿，“呃……西州发现了魔灵石矿，西州的几个大的散修组织相互之间打起来了。中州最出名的就是长青派两次遇袭，微澜师姐也知道，对了临水剑阁这个宗门也火起来了，大家都想知道这个打得长青派伤筋动骨的宗门现在在哪里。据说，长青派派出两位太上长老追击，只回来一位重伤的，这位长老清醒后说出，另一位太上长老已经陨落，而造成他陨落的是临水剑阁一位觉醒前世记忆的大能转世弟子。”
　　又是大能转世，算上这个，自己知道的就有三个了，还有一个渡劫期的神魂，最近是怎么了。沈微澜听到这个消息略微皱眉。
　　“我记得拿两位太上长老可都是渡劫期，难道两人联手也打不过吗？”沈微澜有些奇怪，这可是渡劫期。
　　周紫真摇头，“打不过，据说那位觉醒的也是渡劫期，她的战斗力更胜一筹。而且，很巧的是，此人前世竟然也是临水剑阁的弟子。对了，微澜师姐，你还跟她过过招呢。苏汀兰，你记得吧。”
　　是她？沈微澜想起自己当初第一个就是怀疑的此人，原本只以为她隐藏了实力，没想到竟是渡劫等你转世。
　　“对了，东州现在是一个战场，不过前几个月也传出了五岭秘境出世的消息，只不知真假。还有北州，北州……”周紫真兴致勃勃地说着，沈微澜一边点头听，一边暗自记下这些，准备回去后好好研究一下到底该带着自己的徒弟去哪里。
　　……
　　――
　　“终于走了，真是的，好不容易来到北州就遇上正道讨伐，倒霉。”韩万山喋喋不休，他还没有恢复原先的修为，在这场战斗中被波及，受了伤，现在正在疗伤。
　　“好了，闭嘴，你乖乖的疗伤就行了。”莫幻真呵斥。自从丈夫去世后，她一向不多话。现在道袍老者走了，韩万山就像是打开了开关一样，嘴巴就没有听过，实在是吵，真不知道他是如何修炼至道君级的。
　　“哼。”韩万山不敢惹莫幻真，小声的哼一声表达自己的不满后就不再说话。
　　这时，道袍老者悄然出现，不过他的身后空无一人。
　　“失败了？”老和尚普真大师睁开眼睛，对于道袍老者身后居然无人有些疑惑。
　　“她不愿离开，不过没关系，她还有其他的用处。”道袍老者脸上不见恼怒，反倒是笑呵呵的。
　　“你将她派去搜集情报了？”普真大师是其余三人中最了解道袍老者的，从他的神态、语气中就知道了他这次到底干了什么。
　　看一眼老和尚，道袍老者点点头，“没错，贫道去时，青霓道友身边还要其他人，那些人不愿离开，青霓道友也不愿，所以不如让她行走在外，为我们提供一些情报。”
　　“阿弥陀佛，如此甚好。”老和尚听完听听头，不再言语。
　　莫幻真不管这些事，而韩万山，限于在几人中修为最低，纵使他有许多问题也不敢开口。韩万山偷偷地看着三人，不知为什么，自己总感觉与他们不是一路人。
　　“嗯，居然有人找过来了？走！”突然道袍道长眼中精光四射，一挥道袍，四人就消失得无影无踪。
　　……
　　“嗯，大致就是这么多了。”一个时辰，整整一个时辰，周紫真就这么不停顿地说了下来，沈微澜真的是佩服不已。
　　记下内容后，沈微澜与张沉杼在燕回门小住了几天就告辞了，他们行走的目标沈微澜也订好了，去西州。
　　西州与其他四州不同，它的地形是一半荒漠一半冰川，只在荒漠与冰川的交界处有一些绿洲。如今，西州发现了魔灵石矿，引来了大量的低阶修士进入西州以期能够采集到几块魔灵石。魔灵石是一种能够吸引灵兽的灵石。一般灵兽颇喜欢魔灵石散发的气息，但是吃了之后就会变得晕晕乎乎，修士以魔灵石为饵能够很轻易地捕捉到灵兽。
　　沈微澜带着张沉杼来到西州，她自然不是为了魔灵石。说句自大的话，自从天行宗出了长乐道君这意味弟子，真要论起灵兽，整个藏源界除了妖庭与御兽宗，可没几个宗门能比得上天行宗的灵兽多。只不过天行宗的这些灵兽都是散养的罢了。


第六十三章 
　　沈微澜带着弟子来到此地是为了让弟子散散心，顺便看看这些低阶修士的言行举止。在这些低阶修士的眼中，魔灵石算是一件不可多得的宝贝，。沈微澜希望通过观察他们的一言一行，能让张沉杼有些收获，不要像上次在东州时那般青涩，不然他日后还是要吃亏，下次他或许就没有那般好运遇到另一个能够为他挡刀的青衣道友了。同时也凭此历练一下心境，现在他的报仇之心迫切，心境已经跟不上修为了。
　　“小杼，你看这两人关系如何？”沈微澜与张沉杼坐在酒楼二楼，看着街上形形色色的众人。突然，她一指对面街道上两个正在寒暄的修士询问道。
　　――
　　张沉杼转过脑袋，仔细地上下扫过两人，又竖起耳朵听了他们的对话，在他们发现之前收回目光。
　　“师傅，他们衣着简朴，但是对对方很熟悉，二人语气熟敛，遇到对方这两人眼中均带着欣喜，想来应当是关系较好的朋友吧。”
　　沈微澜听了他的话微微一笑，也不多语，付过酒钱后回到房内，取出曾经用来追踪的宝镜，记录下那两人的灵力波动，用手轻轻一点，镜中就出现了两人的身影。
　　“到底如何，我们就看看吧。嗯，就一直看到他们此行结束吧。”
　　张沉杼听了这话有些不解，听师傅的语气，难道她觉得他们之间有什么问题吗？
　　镜中的两人此时正相携前往北林荒漠，西州的荒漠分成四块，分别以东南西北为首命名，而北林荒漠正是当初发现魔灵石矿的荒漠。
　　“孟兄，前方不远处就是当初发现魔灵石矿之地，不过现在已经被当地的散修组织给包围起来，不允许我等进入了。”二人中看着较年轻的一位，指着前方隐藏在大阵中的荒漠对着身旁一个络腮胡大汉说道。
　　“这些组织、宗门向来如此，他们吃肉，我们连汤都没有。方兄，你说的找到魔灵石的地方在哪里？”络腮胡大汉瓮声瓮气，提起宗门等就一脸不忿，不过随后就询问起自己前来的主要目的。
　　“快了，我们过了此地，再向前走不远就到了。”
　　“离得这么近，难道就没有别人发现吗？”络腮胡大汉看着耿直，但也不傻。
　　“那块地方自然是被人找过，不过魔灵石藏在地下更深处，他们没有耐心挖到底，这不就便宜了小弟我嘛。说实话，那里的魔灵石是不少，但也多不到哪里去。这也就是与孟兄你关系好，我这才说出口。不过趁着还没有到，小弟我先小人一回，这次我们挖到的魔灵石三七分，我七你三，孟兄可有意见？”年轻的一位应答自如。
　　“方兄，这是自然，我们先前商量好的，我孟广林也就出一出力气，能有三成就已经不错了。”听了身旁方兄的话，孟广林看上去放下心了，拍拍胸脯一口答应。
　　“师傅，这姓方的寻找魔灵石再引路挖石拿七成，姓孟的挖石头拿三成，他们这都分配好了，我看起来这两个人完全没有问题啊。”张沉杼看着镜中的两人，本来听了师傅的话他很努力的去寻找两个人的不对劲之处，可是到现在都一切正常，他不禁有些疑惑。
　　沈微澜轻轻一笑，“师傅可没有说他们一定有问题，只是随便点了两人罢了。小杼，你要有自己的想法，可不能人云亦云。”
　　教他对人的看法要有自己的判断是真，不过这随便指指就是说谎了。若真是随便指指，这两人刚刚又没有释放灵力，他们的灵力波动自己又怎么能知晓？不过这两人到底如何，还是等一直到他们此行结束再说吧。
　　“哦。”
　　接着就是两人一路合作，那方姓修士虽说离得不远，但是仅仅一天肯定是到不了的，沈微澜此时也没空看着他们一路黄沙的样子，将宝镜留给张沉杼后就去修炼了。
　　“师傅，他们到了。”第二日下午，张沉杼略带些高昂的声音传来，他在这里都盯了快一天一夜了，这两人终于到达了目的地。
　　接下来的挖矿之事不再叙述，不过此时张沉杼眉头渐渐皱起，他隐隐觉得有些不对。但是一直等到魔灵石挖完分配完，镜中两人都一直和和气气的，这又让他的想法收回，觉得似乎是误会了他们。等到他们回程也没有出现问题，张沉杼抬头，
　　“师傅，徒儿先前说的没错，他们都不错。”
　　――
　　“他们可还没有回来，小杼，你不怕这定论下早了？”
　　“师傅，您不用再误导我了。一般杀人夺宝不都是看见宝物了就抢夺吗？这镜中二人都已经将魔灵石放入储物袋了，储物袋中有他们的神念，里面的东西别人可都拿不出来的。”
　　“再看看吧。说好看到他们此行结束，那边一步也不能少。”
　　“好吧。”张沉杼点点头，他觉得这次自己一定是对的。现在的张沉杼又有些活力了，不想在山中那般沉默寡言，这是一个好现象。
　　突变发生在二人回程的第二日，在一处荒无人烟的山洞中，两人在准备今晚的饭食，他们都是筑基期修士，还不能辟谷。辟谷丹对于二人而言也是一笔不小的支出，因此他们只能自己准备一些饭食。
　　北林荒漠上兽类很少，更不用提灵兽了。不过今晚孟广林的运气不错，他提了一只一阶的沙兔回来。“方兄，今日我运气不错，一出去就逮到一只兔子，今晚我们有口福了。”
　　方姓修士看见沙兔也是一喜，他们平日里只能吃一些没有灵力的食物，这沙兔虽然只是一阶的灵兽，但对他们而言已经是一顿相当不错的晚餐了。
　　“哈哈，那小弟就多谢孟兄慷慨了。”
　　就在两人对着沙兔处理时，张沉杼推翻了此前他此前的结论，瞪大了眼睛开始看着他们随后的表现。
　　那方姓修士以为这沙兔真是孟广林捉到的，可是张沉杼在镜中看得一清二楚，这沙兔分明是他早就放在储物袋中的！自己储物袋中的东西不直接拿出来，反倒是装作刚刚逮到的，是个人见了都会觉得有问题。更何况那个孟广林方才在进山洞之前还取出一丸丹药服下，这就更可疑了。
　　“师傅，我原先觉得他们都是好人，就算两人中就算有人会出问题，那也是那个姓方的，没想到现在却是这个孟广林最先动手。师傅，您说得对，在这方面我还是多多注意。”张沉杼一脸苦涩。
　　“所以说人不可貌相。”沈微澜点点头，徒弟有收获就好，“继续看下去吧。”
　　沙兔体型很大，足有一个寻常野猪大小。生活在荒漠之中，它的体内储蓄着大量的清水，吃起来十分鲜嫩。一个烤兔子让两人吃的满嘴油光。
　　“孟兄，这味道真是，绝了。”方姓修士竖起大拇指夸赞道。
　　“那时自然，要不然沙兔这一个一阶灵兽也不会卖得这么贵。”孟广林咂咂嘴，似乎还在回味。不过他的眼神却时不时地偷瞄着对方。
　　“孟兄，等明天我们回城，呃……孟广林，你下毒！卑鄙，呃。”方姓修士话说道一半就发现自己体内的灵力不受控制的紊乱起来，挣扎着想起来却脑袋一歪，晕倒在地。
　　孟广林站起身用脚踹踹对方，发现他没有反应后，俯下身将手掌放在他的胸前。
　　“方兄，多谢你此番引路。不过财帛动人心，我们挖到魔灵石的消息不能传出去，兄弟我只好送你一程了。”
　　话音刚落，掌心灵力释放，方姓修士的胸脯立时陷下去，气息全无。
　　检查过他确实死亡后，孟广林扒下他携带的各种法器，一个不落，这些可都是灵石啊。最后他捡起对方储物袋，修士死了，储物袋中神念消散后会将里面的物品全部摧毁，不过没关系，这储物袋本身就是一件宝贝。寻常散修可是只能用储物盒的，那个可不安全。
　　就在他拾起储物袋时，意外发生。孟广林拿着储物袋的手忽然开始泛紫，很明显这储物袋上有毒。而与此同时原先已经确定死去的方姓修士突然站起，泛着金光的一剑猛地刺向孟广林。面对双重打击，孟广林猝不及防，被一剑毙命。
　　“你怎么会……”转过身，他吃惊地看着对方，随后不甘地倒下。
　　这时，从山洞最里面走出一个修士，借着火光，张沉杼发现他的面貌竟然与方姓修士一模一样。
　　“孟兄，小弟我也不想有第二人知晓此事，所以请一路好走。”
　　“师傅，这……”
　　“这是人傀儡。”沈微澜解答。人傀儡是利用尸身制作的傀儡，是旁门的一种秘术，傀儡行动说话与人无异，不过战力低下。这方姓修士其实之前一直是用人傀儡出面，他则远远地跟在后面隐藏起来。他利用人傀儡四散打听魔灵石的消息，得到消息后将对方杀害，然后带着人去挖魔灵石，挖完后在回程时将其解决。他明白散修每次杀人后都会搜尸，于是在人傀儡所用的法器上涂抹毒药，这样这些人就会不知不觉中毒，随后再由自己活着傀儡完成最后一击。这方姓修士凭借这个前前后后已经杀了十多人，也积累了一笔对于他而言不小的财富了。
　　而那孟广林只棋差一招，他带回的沙兔内也含有剧毒，没有事先服下解药的修士会先昏迷，然后在一盏茶的功夫内全身溃烂而死。孟广林搜身前还怕其突然醒来，直接一掌将其毙命，可谓是干脆利落。不过他唯一没想到的是这个与自己同吃同住的竟然只是一个傀儡，所以他失败了。
　　沈微澜在之前已经见过两人，知道了他们的手法，此番她特地挑出这两个人，还不忘不让宝镜显现出跟在后面的方姓修士，也是想让张沉杼好好涨一番见识。这二人一个利用粗犷的外形欺骗他人，另一个秘术出奇背后阴人，这些手法也是具有代表性的。
　　“小杼，若是让遇上这二人其中的一人，你会受骗吗？”
　　张沉杼低头想了半天，最后无奈地点头。
　　沈微澜也知道自己的这个弟子被自己教导的有些单纯，不过“今天知道了，日后记住便是。小杼，你记得，以后行走在外，凡是都要留一手保命。”
　　“是，师傅。”
　　随后几天张沉杼见识了各种阴谋背叛，笑里藏刀、背后插刀、借刀杀人等等，这些在西州他几乎都见识了遍。弄得张沉杼现在都开始怀疑人生了，发现差不多了，沈微澜又带着他观看了苦修数年为师弟万里报仇等各种正能量的事情。
　　张沉杼对此感受最深的就是一个修士为友急着复仇却一个不慎反遭杀害的事情，看着他的亲友悲痛欲绝的模样，张沉杼心一颤，知道了自己师傅想对自己说什么。
　　就在第二日，沈微澜一出房门就发现了站在门口的徒弟。
　　“师傅，早！”张沉杼笑道。
　　看着恢复正常的二徒弟，沈微澜心中欢喜，带着他走出客栈。长时间闷在客栈里可不好，又不是闭关。
　　刚到楼下沈微澜就发觉周围气氛不对，原先嘈杂的遗漏现在变得安静无比，大家都小声地讲话，不停地看着几个面色苦闷的修士，有的还自以为隐蔽地用手指着，好奇、轻松、幸灾乐祸等各种情绪都有。
　　“小二，只是怎么了？”沈微澜不懂就问，立即召来店小二。
　　店小二此前也不知已经诉说过多少次了，听了沈微澜的问话，同其他人一样，先是偷瞄了那被孤立的几人一眼，然后张口就来：
　　“客官，最近我们北华城出了大事，凡是收到一朵紫叶花的修士，无论修为高低，第二日都失踪了。那几个就是今早收到紫叶花的修士。”
　　“没有例外？”张沉杼在沈微澜开口前询问。
　　自己徒弟的行为有些奇怪，沈微澜看了一眼张沉杼，发现他正眼神一错不错的看着店小二，心中疑惑。


第六十四章 
　　“没有例外。”店小二一脸肯定，“北华城是在半个月之前发现了有修士失踪的，因为魔灵石矿的缘故，近日来我们北华城内的修士多了不少。可这些都是陌生的修士，失踪了也没人知道。直到周府的小公子失踪了，周府派人四处寻找无果后，这才闹大了。城主府介入后发现，在周小公子失踪之前已经有许多修士失踪了，而且他们失踪前的共同点就是收到了一株紫叶花。”
　　“这失踪的修士里面修最高的是什么？”沈微澜开口询问。
　　“金丹期。”店小二不假思索地答道，“经过城主府的排查，紫叶花最先出现在练气期修士手中，渐渐地开始转移到筑基期，现在这几天已经到了金丹期了。”
　　很有规律。沈微澜点点头。不过，金丹期？沈微澜又看了一眼自己的徒弟，小杼也是金丹期，不会吧？
　　“城主府既然查得这么清楚，那后来收到紫叶花的修士派人保护了吗？”
　　“当然保护了。就在前些天，城主府派出了五位元婴期真君，他们五位一同贴身保护那位收到紫叶花的修士。据说到了后半夜，那修士果然自己起来，手抓着那朵紫叶花开始向前走。他当时双眼无神，被众位真君叫醒后，根本不知道自己干了什么。本以为这件事就到这里结束了，结果，第二天很诡异的，那人就在五位元婴期真君眼皮子底下凭空消失了。”
　　元婴期也没有看住，沈微澜猜测自己弟子可能也得了那朵紫叶花，现在听了店小二的话心中压力很大。
　　“客官，您还有什么问题？”店小二见沈微澜不再提问，开口说道。
　　沈微澜点了一道灵菜，在店小二目光闪闪中打发走了他。
　　“小杼，你是不是也收到了那朵紫叶花？”趁着还没上菜，沈微澜传音道。
　　张沉杼点点头，“师傅，今天一早我就在窗台边上发现了一朵有着四片紫色叶子的花，本来想吃完饭问您的，没想到这就是紫叶花。”
　　“这件事先别说出去，让师傅想想办法。”沈微澜嘱咐道。
　　吃好饭，二人也没了原先准备出门逛逛北华城的念头，迅速回到楼上张沉杼的房间。
　　沈微澜一打开房门就发现了桌子上的紫叶小花。拿在手中看了半天，也向里面输入了灵力，结果出色这花上的四片叶子更加通透之外什么都没有发现。
　　事关弟子的安危，沈微澜实在无法之下，开始了布下阵法、释放灵力、激活玉符的这一系列现在已经颇为娴熟的动作。
　　祖师召唤大法！
　　过了好一会儿，“嗡”一声，玉符之中投影出一个一脸严肃的青年男子身影。
　　“拜见九云祖师。”这位是教导出改变了天行宗生态的长乐道君的师傅，也不知这面色威严的九云祖师是如何培养出天行宗最行事不拘的长乐道君的。
　　“所为何事？”
　　“启禀祖师。”沈微澜将自己刚刚了解到的北华城发生的事以及自己所遇到的事情一同说出，随后还将收到的紫叶花呈上。
　　结果，就传来接过紫叶花的九云道君凌厉言辞：
　　“这花稀少，旁人或许认不出来。但是难道你也不知道吗？”
　　我该知道什么？沈微澜一脸茫然，努力回想自己的记忆，得出的接过还是，不知道。
　　看着沈微澜的样子，九云道君就知道了，于是他没好气地问道：
　　“手札上我修行地三千五百二十七年有一个记录，你看了吗？”
　　我看了，但是不记得了。沈微澜很无辜。因为长乐道君，九云道君的手札她真的看了，但是前面的还是认真的，后面的几乎就是一晃而过了。这个一晃而过，元婴期修士记性再好也记不住啊。
　　“第三千五百二十七年，我在西州曾经烧毁了一大片紫迷花。在手札上我也的很清楚，四叶、紫色、上面有黄色小蕊的花朵。这是通幽草的半生灵花，没有其他用处，只能使人心神迷失，然后走到通幽草前，被其吸收生机后死亡。这花是个害人的花，我当时将所有的紫迷花都烧毁了，而通幽草还有点用处就将他们都采摘下来。当时采摘的数量很多，这么多年了，现在天行宗的藏宝阁里应该还有才是。”
　　沈微澜点点头，确实还有。
　　“好了，日后好好的看看我们这些前辈们留下的东西。”见着沈微澜点头，九云道君满意了，随后看着一旁的张沉杼，眼睛一瞪，“你也是！”吓得张沉杼小鸡啄米似的点头。
　　“这花就是个害人的玩意儿，没想到现在西州又出现了。你给我，我下界去寻这些紫迷花，把他们再烧一次，敢惹我的后辈，不知死活。”说完，玉符中的投影就消失了。然后，整个西州修士都感觉到了一阵威压，不过这威压瞬息就消失了，大家以为这哪位渡劫道君来了，也就不注意这些。
　　“把花给我。”沈微澜和张沉杼吃惊地看着突然出现的九云祖师，手不自觉地将花递过去，然后还没反应过来呢，这位刚刚下界的九云祖师又一阵风似的消失了。
　　这位祖师，可真是风风火火啊。
　　有了祖师，沈微澜与张沉杼也就放心不少，二人在房间中开始修行，顺便等着祖师的好消息。
　　……
　　“道友，我要出去，去西州一趟。”就在九云道君悄然降临的那一刻，身处北州的莫幻真突然从入定中站起，一向平静无波的来你上出现焦急、恐惧等各种情绪。
　　“通幽道友这是怎么了？好好地为何要去西州一趟？”方才上界有人投影下来，道袍老者也发现了，不过他对此并没有过多在意。这些时日为了找自己下界的人还少吗。但是莫幻真的表现明显不对。
　　“我的族群将要面临大难，我必须回去一趟。”莫幻真缘由，让她坐在一旁的韩万山有些吃惊，族群？感情自己身旁这位不是人类修士啊。
　　大难？刚刚如果没有感应错，正是西州方向有上界修士降临。难道通幽草一族之难与方才上界降临的人有关？他们发现了莫幻真与自己的关系？道袍老者想的很深，他善于推算，现在出现了这种自己拿不准的情况，愈发厌恶这天机混乱的时机了。
　　莫幻真一脸心急，她是通幽草一族现在唯一的化形道君，自己的族群曾经被一位强大的修士夷灭过一次，那时还没有自己，当时是族内几个老祖拼死才保留了几颗种子，通幽草一族才没有被毁灭。现在又到了族群危难存亡之际，这时她又怎么能不回去呢。
　　道袍老者这时一阵心神不宁，直觉告诉他最好不要让莫幻真前去西州。作为一个曾经以测算推演闻名的修士，即使现在天机混乱看不出什么，但是他的直觉是很准确的。可是面对族群存亡之位，她是不可能答应的。本来若是自己与她一同前去或许会化解她这一难，但是道袍老者有怕这是上界引自己出来的一个阴谋，因此他也不敢有此提议。但是自己未来的布局是一定需要一株化形成道的通幽草，替代物太难找了。一时间，道袍老者陷入两难之地，同时也心中疑惑，自己已经做得十分隐蔽了，究竟是谁发现了莫幻真与自己之间的联系呢？
　　若是沈微澜知道了他的想法，估计会说一句脑补太过，聪明人的通病。
　　不过思来想去半天，道袍老者有了思路。
　　“通幽道友的心情我可以理解，不过既然事关存亡，道友一人恐怕力有未逮，不如将普真道友和北符道友一同带去，也算有个帮手？”自己不能出面，但是其他几个可以，尤其是普真老和尚，他现在已经重回渡劫期了，若是真遇上了上界来人，只有那本体十分之一功力的投影分、身，他应该能抵挡一二，三人也不会有生命危险。不过，还是要有个后手以防万一。
　　“普真道友，你觉得如何？”
　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，老僧答应了。”普真老和尚并没有注意到上界的情况，虽然他对于道袍老者一向除了自己的谋划之外万事不理，现在却主动提议的行为感到有些奇怪，但是静极思动也答应下来。
　　多一个帮手就多一分机会，莫幻真听了道袍老者的提议，立即应下。然后，三人一同飞往西州。
　　从头到尾韩万山没开口说一句话，修为最低的他没有发言权。
　　……
　　在莫幻真三人迅速前往西州的同时，九云道君凭借着手中的紫迷花，一路直行，没过多久就找到了通幽草的聚集生长之地――迷踪谷。
　　迷踪谷外有大型迷阵防护，若是没有迷失心神紫迷花的带领，一般修士进入不多时就会陷入阵中。此等法阵虽然精妙，但只凭此来阻挡九云道君显然是异想天开。没多久，他就破开大阵，迈开步伐向内里走去。
　　首先映入眼帘的就是一大片的翠绿色如兰草一般的灵草。这些灵草上均有或一或二个灵环，此时正随风摇曳着。九云道君的耳边还隐隐听到孩童们嬉闹的笑声，不过一见到九云道君这个陌生人突然出现，嬉笑声消失了，这些灵草也不再摇摆，察觉到九云道君身上如山岳般的威压，纷纷蜷缩起来。
　　对于这些只是一二阶的通幽草，九云道君并没有过多注意。他此时皱着眉头，发现这通幽草的数量比自己想象中多了不少。这其中若是没有道君级的化形通幽草出手，是不可能形成如此规模的。不过他记得最后一位道君级的化形通幽草在万年之前就已经陨落，灵草修行比之灵兽更加艰难，区区万年按理说是不可能再出现一位道君级的化形通幽草的。可若是不存在，现在这个情况又说不通，到底是怎么回事。
　　还没等他思考出个所以然，远处一阵烟尘升起，然后几个中年男女陪同一位老妇人出现在九云道君面前。他们是接到低阶的孩子们的报信前来的，听孩子们说闯入者修为高深，本以为是他们夸大其词了。不过等真正面对此人时，这几人，不，几株草也纷纷颤抖起来，面前之人修为深不可测，再加上这威压，实在是太可怕了。
　　唯有站在最前面的老妇人还保持着镇定，面对着九云道君喝问道：
　　“我们通幽草一族从未出世与人相争，不知阁下如今闯入我一族族地有何目的？”
　　“你们四处散发紫迷花夺去多人性命，老夫今日前来便是要替他们讨个公道。”九云真君义正言辞，说完将手中的紫迷花仍到地上，老妇人见了眼中精光一闪，知道事发。不过刚刚老祖已经来信，她此时正在赶来的路上，身边还有几个帮手，此时自己等人要做的就是拖延时间。一想到这里，老妇人收起眼中的不善，一脸惊讶道：
　　“夺人性命，这是为何？我等从未做过此事，阁下可不要看我们修为不高就能肆意陷害。”
　　“这大量的紫迷花除了你们通幽草一族，试问整个藏源界还有谁能够一次性拿出如此多的数量？”九云道君在探查通幽草生长之处时，也顺便了解了此事并不单单只在北华城发生，而是遍及了整个西州。
　　“这……”老妇人装作沉思之态，随后就十分气愤，对着身边的一名女子说道，“玄姬，你下去查看一番，看看是谁竟敢在我的眼皮子底下生事。”
　　“是，太奶奶。”被称作“玄姬”的女子知道老妇人的意思，对着九云道君和老妇人分别施了一礼就匆匆退下。
　　“阁下切勿动怒，老身对此事是一无所知，现在已经派我的重孙女下去审查看，若真是我通幽草一族出了败类，老身必不轻饶。说来此番还要多谢阁下，不然我通幽草一族在外的名声可就……”老妇人一边同九云道君说着，一百年暗暗着急老祖宗怎么还没到。
　　“对了，说到现在，还未介绍，老身道号幽化，不知道友如何称呼。”老妇人一直说了许多，可是看着九云道君一动未动的样子，最后也说不下去了，于是又赶紧换了一个话题。
　　“贫道九云。”九云道君终于出声了，这让老妇人松口气，不过旋即她又瞪大了眼睛。
　　九云？九云！
　　老妇人的眼神中布满了仇恨，但是身体又在发抖，显然是十分地害怕。
　　通幽草一族没有什么纸质记载，重要的信息都是一代代口口相传的，而“九云”这一道号也在其中。通幽草一族一直生长在西州，几万年前曾经有过一次灭族之灾，只有寥寥几个族人逃过一劫，而造成这次劫难的正是一名道号“九云”的渡劫期道君！不过后来，这位九云道君成功飞升上界，这才使得通幽草一族有了喘息生存的空间。
　　藏源界的道号不少，但是绝对不会有相同的道号，所以面前的人正是当年差一点就覆灭了自己一族的仇人！
　　看着老妇人仇恨中带着恐惧的眼神，九云道君开口道：“看来你们是想起来了，不错，我就是当年的九云道人。当年放过了你们，今日物品可不会再手下留情了。”说完，道袍随风扬起，准备动手。
　　“我们通幽草从不会主动害人，为何道君您要如此抓住我们不放呢？”老祖宗还没到，看来是来不及了。老妇人知道自己这一次是在所难逃了，一百年问，疑问悄悄地对身后众人打着手势，让他们收集一些小辈们赶快逃。
　　“一个都不许走。”九云道君一挥手，一个注意到老妇人手势的男修在偷偷向后退时被他一阵风卷入空中，而下一刻就掉落在地，倒在地上生死不知。“你们没有主动害人？你们害人、吸收他们的生机是本能，老道我的两个弟子就这么被你们害了，当年念在上天有好生之德放了你们一马，为你们一族留下了几个种子。可现在你们竟然一而再再而三的害老道我的师门后辈，今日岂能再饶你们，废话不多说，接招吧。”
　　说完空中汇聚了九朵云彩，云中金木水火土风雷阴阳就九种灵力属□□替出现，九云道君腾空，抓出一朵云彩就向下砸，云彩落到地面四散开来，凡是被沾上的均开始嚎叫不已。老妇人人见状也不再多话，手指地，口中喃喃默念咒语，随后地面开始裂开，里面传来无数的阴风鬼嚎，随后就是一阵奇异的画像，香味扑鼻，但九云道君一见此立刻将自己套入灵力罩内。
　　“通幽路、彼岸花。没想到你竟然能够使出来。”
　　这边你来我往十分精彩，但是沈微澜处此时却有些不同。张沉杼现在与沈微澜正盯着一副画卷，画卷上不停地闪烁着红光，而且变得十分烫手。
　　“师傅，这不是您上次分给韩师弟的千里江山图吗，这是怎么回事？”张沉杼很奇怪。
　　沈微澜对于这画卷又出现这种情况也感到头疼，本来有了上次打开画卷后的死亡警示，沈微澜是不想再打开一次的。不过现在九云祖师还在西州，给了她一些信心，于是“刷”的一下，她将画卷打开，可奇怪的是，自己的心神一切如常，完全没有上次即将面临大恐怖之感，而且画卷上没有奇怪之处，就连上次出现的四个红点都没有出现。
　　怎么回事？
　　看着师傅陷入沉思，张沉杼在一旁安静地坐着，不发出一丝声响，唯恐惊扰了师傅。
　　沈微澜盯着画卷看了半天，终于从这个比较抽象的画上看出了一些，这画卷上画的是中州与南州的缩略图。那上次出现的红点应该是当时那些人就在千山森林，而这次画上没有变化是因为自己现在身处西州，而画上没有画出西州。所以这次没有红点，改成了画卷发出红光。
　　看来这群人又来到西州了，至于为什么自己这次没有了死亡警示，沈微澜也不清楚，但是不管如何，这个情况要告诉给九云祖师。这画卷毕竟是从阳华秘境中得到的，九云祖师肯定是知晓一二的，即使他不太清楚，也能等到回上界后去询问初云祖师。
　　不过，想起当初那红点是会移动的，看来这画卷能定位到来人的方位，沈微澜心中到底有些好奇引起画卷出现异状是什么人，趁着这次心神平静，没有危险，她决定远远地跟在他们身后，也看看他们来西州究竟要做些什么。
　　“小杼，这里有九云祖师留下的法阵与气息，你且安心待在这里，为师我出去一趟。”
　　此时，上界。
　　天阚仙君又一次匆匆进入阳华仙尊的宫殿。
　　“仙尊，又有消息了。”
　　“哦？”阳华仙尊一挑眉，心中有些惊讶，以自己对那个老头的印象，虽然不知道他到底在谋算些什么，但他现在肯定是会好好隐藏起来，直到上界撑不住了才发动，这仅仅过了一百年，怎么这么快就露出马脚了？想归想，该问的还是要问的，“在哪里？”
　　“西州北华城一带。”天阚仙君说完想想又加了一句，“说来也巧，这次与上次是同一张图发现的。嗯，我记得是仙尊你特意放在阳华秘境中的那张，现在在初云仙尊的第八代弟子手中。”
　　“桐谷，你带一对人马去下界西州看看，若是遇到了那人立马报信。”阳华仙尊吩咐身边一位执剑仙君道。
　　待小仙领命退去后，阳华仙尊有些感慨：“没想到这么巧，看来当时初云同我讨要秘境令符，我倒是给对了。这丫头倒也有几分气运，能连着两次，天阚，你以后多注意一下她，说不定还有其他的收获。”
　　“是。”天阚仙君应下，不过随即又想起一事，“仙尊，方才九云下界了，也是去的西州，不过随后我就发现了天算道君他们的踪迹，您说这其中是否有什么关联？”
　　“九云下界肯定是天行宗的小丫头遇上了什么解决不了的事，看来此事与天算有些关系。”
　　“属下正是此意。”
　　“既然如此，你且随我一同去观界台看看，若是真发现了什么就立刻下界。”
　　“是。”
　　不提上界一群仙人在西州下界，远在北州的道袍老者天算道君得知后有什么反应。只说莫幻真一行人终于回到了迷踪谷，看见此时迷踪谷内的残垣断壁，莫幻真的双眼变得通红无比。此时迷踪谷伸出还在发生争斗，没多想，莫幻真就冲了进去。
　　普真和尚倒是觉得有些不对劲，但是还没等他开口莫幻真就冲进去，无奈地摇摇头，他与韩万山二人也跟在其后。
　　在他们来之前九云道君早已经解决完迷踪谷的上上下下，西州通幽草一族自此绝灭。不过在将将要走之前，他收到了来自沈微澜的讯息。沈微澜当时正在追踪，也就长话短说，告知他自己从阳华秘境中得到的千里江山图有异状，那些人正在向着北华城东南方向移动。
　　千里江山图？九云道君知道，那是天阚那个平时喜欢舞文弄墨的家伙制作出来的，它的作用九云道君也略知一二。既然小丫头说了此图出现异状，九云道君心中一凛，知道是祖师与上界各位仙尊找的人出现了。
　　不过，北华城的东南方向？九云道君眼睛一转，那不就是迷踪谷吗？他们是冲着通幽草来的？九云道君可不觉得他们会冲着自己来。
　　一想到此，他赶紧联系上界，将自己的推论说出。而上界桐谷仙君此时已经召集好人马，得到了九云道君的消息也不多说，立刻带着一个小队来到迷踪谷。
　　他们到来时，莫幻真一行人还未抵达迷踪谷，沈微澜从九云祖师口中得知他们的目标正是九云祖师所在的迷踪谷时，也有些震惊。没想到自己误打误撞倒是帮上了忙。之后她就一直远远的吊在后面也不敢跟的太近，不过还是发现了这次来了三人，两男一女。将这些消息告知九云祖师，随后她每过一个时辰向九云祖师通报一声三人的位置，这就给了桐谷仙君等人充足的准备时间。
　　“九云祖师，他们马上就要到了。”此地已经渐渐出现迷雾，沈微澜知道迷踪谷要到了，于是立刻联系祖师等人。
　　得知莫幻真他们马上抵达的桐谷、九云等人，现在开始两两交手，误导他们迷踪谷内的斗法还没有结束，让其踏入他们已经布好的大阵之中。
　　果不其然，莫幻真中招了。她一脚踏入就发现眼前景色变化，从族人惨遭屠戮的悲痛中惊醒，发现自己因为冲动中了旁人的陷阱。
　　此人竟然在此埋伏，必然知道自己会前来，莫幻真走出哀痛后，没有大吼大叫，反而疑心盯着大阵，想要找出其中的破绽。不过，她越看越惊讶。莫幻真身为通幽草一族，她天生能够沟通幽冥和天地之中存在的阴属性灵力，在阵法一事上也自认有些成就。可是此阵着实精妙无比，内里变化无穷，自己看了半天居然头没有想到一丝破阵之法。
　　现在只希望普真大师和韩万山没有踏入阵中了。
　　普真和尚和韩万山确实没有陷入阵中，他们走在莫幻真身后，中间有些距离，发现莫幻真小时候立刻知晓有诈，这才逃过一劫。
　　“只抓到一人。”桐谷仙君有些遗憾。
　　“能抓到一人已经不错了。”九云仙君宽慰道。
　　“阵中的先不管，这是缺月仙尊的大阵，此女一时也出不来，九云道友，我们先把外面两个解决了。”桐谷仙君开始分配任务。不过过了好一会儿他都没有听见九云仙君回应，不由转过头，发现九云仙君正紧紧盯着阵中的莫幻真一脸深思，“九云道友，九云道友？”
　　“嗯，嗯？”九云仙君被他喊醒，“桐谷道友，何事？”
　　“没什么，只是想与你一同解决外面的两位，不过我看道友你一脸凝重，可否能说说为何？”桐谷仙君有些奇怪，又看了一眼阵中的莫幻真，难道此女有什么特别之处？
　　“那阵中女修本体是一株通幽草。”听了这话桐谷仙君点头，他也看出来了，不然此女也不会如此急躁，一头撞上自己布下的阵中。不过这有什么奇怪的？
　　“此女我曾在飞升后下界时见过，不过那是在一万五年之前了。后来我从天行宗后来飞升的弟子口中得知，这株通幽草已经在万年之前陨落了。”九云仙君没有说的是，通幽草与天行宗有血仇，这株通幽草也不例外。她在成功化形后曾经杀了几名即将拜入天行宗的弟子，只因为他们在路上说了他们马上要成为天行宗的弟子这一句。这些弟子若是还在天行宗也不会在玉覃飞升后只剩沈微澜这一个独苗苗了。当初沐衡本想寻仇，可是她不久后就陨落了。没想到现在又在这里见到了。
　　“嗯，嗯？”前面桐谷仙君听着还好，可听到了最后一句，他也坐不住了。“难道这是她的转世身？不对，即使她当年是兵解转世了，也不可能还是通幽草的，在藏源界除了人族，其他族类转世均与前世不同，道友，这是怎么回事？”
　　“桐谷道友，你不知，我自然也无从知晓。不过，你再看看外面那两人。他们似乎也是转世身。”九云仙君指着普真和尚和韩万山说道。果然，此话引起了桐谷仙君的强烈重视。
　　“三人转世身，而且具是觉醒了前世记忆的。什么时候藏源界转世身觉醒的频率这么高了？不对，那个老和尚不对劲。”
　　“嗯。”九云仙君也有这个想法，那个老和尚虽然也是转世身，但是与他身旁的另一位一臂就觉得他全身上下都有之中说不出来的不和谐之感。这感觉与阵内的莫幻真是一样。到底是怎么一回事？
　　上界观界台上的阳华仙尊也发现了这一点，不过不同于桐谷、九云等人，他略一思索就知为何了。这都是天算那老家伙干得好事。
　　“看来当年南州散修之乱，背后应当是他在捣鬼了。”阳华仙尊莫名的说出一句话。
　　“仙尊，您说的可是天算道君？可此事与这次事情有什么关系？”天阚有些不解，怎么好好地突然又扯到万年前的南州散修之乱中了。
　　“没什么。”阳华仙尊遥遥头，又对着随侍的仙侍下了一道风马牛不相及的命令，“将藏源界万年来兵解转世的道君级修士名单全部整理出来。”
　　“是。”那位仙君领命下去。
　　之后又对着天阚仙君道：“吩咐桐谷他们不要想太多，尽快将这些人擒住，注意那个老和尚，他与我曾是同一辈的修士。”
　　“是，仙尊。”
　　……
　　“仙尊命令我们尽快将其擒住，还要注意那个老和尚。九云道友，我们出手吧。”
　　“好。”
　　说完二人与桐谷带来的仙兵齐齐出手，普真和尚与韩万山虽然警惕着，但是也没想到对方竟然是上界仙君，双方刚刚一个照面，普真和尚与韩万山便落了下乘。随后韩万山一招不慎被九云仙君擒下，普真和尚一见韩万山被擒，莫幻真被困，自己还面对着一群仙君仙兵，他眼神狠厉，一咬牙，口中喷出一口血，血气一接触空气就化为一个阴魔，随后普真以极快的速度在众人还未反应过来时逃脱出去。
　　“阴魔血遁大法！”
　　“该死！”
　　桐谷和九云等人解决了出现的阴魔之后，普真早已消失得无影无踪，没人知道他去哪里了。
　　“让他逃了，可惜。”
　　“这个另说，先把阵中的女修也擒下，将他们二人一共压到仙尊面前。”
　　“也好。这个就交给道友你了，我家的后辈可还在外头呢，我先回去了。”
　　“行。”
　　二人商议后，桐谷运转大阵将依旧在执着破阵的莫幻真擒下，随后带着仙兵与韩万山回到上界向阳华仙尊复命。
　　远处沈微澜同九云祖师站在一起，看着一行人走远。
　　“九云祖师，藏源界的人不经过飞升雷劫也能进入上界？”沈微澜有些奇怪，真要能行，自己也可以带着徒弟们经常去上界看看师傅，顺便在祖师们的庇护下修行。
　　“这是要耗费他们的寿命的，在上界待个几个月人就没了，丫头你就别想了。”九云仙君一把打消了沈微澜的念头。
　　――
　　一个完美的想法被否定了，沈微澜撇撇嘴，开始另一个话题。
　　“九云祖师，这千里江山图到底是怎么回事？”
　　“这个啊，这是上界天阚仙君所制作的法宝，除了它本身的用途之外，还有一个就是寻找一个人。”九云祖师方才已经得了自家老祖傅初云的同意，现在沈微澜问起来，他挥手布下隔绝阵法之后就开始诉说。
　　“大概是五千年前吧，临元界，也就是我们口中的上界准备从中千世界晋级为大千世界。这本来是个好事，临元界晋升为大千世界，它下面的藏源界也会随之晋级为中千世界。可是谁知道在晋级过程中引来了域外天魔，域外天魔入侵，我们再毫无防备之下受到重创，九尊也陨落了两位，后来在帝君的带领下，重新整顿，这才站稳脚跟，随后一步步地将域外天魔赶出了临元界。不过这些域外天魔临走前将临元界撕开了一道小口，以此作为标记，准备日后再次入侵。”
　　“临元界经此一役受损颇大，为了集齐人手，抓紧训练，因此藏源界的飞升大典提前了两千年。”九云祖师说起这些不胜唏嘘，在这场临元界保卫战中，自己的许多好友也先后陨落了。而沈微澜也终于明白了为什么飞升大典会提前。
　　不过这跟找人有什么关系？
　　像是知道了沈微澜心中的想法一般，九云仙君感怀一番后又继续说道：“域外天魔在临元界留下的那道细缝，不仅他们日后入侵的坐标，同时临元界的灵气一直在通过细缝泻露出去，长此以往，细缝会越来越大，不说晋级大千世界了，能够维持中千世界也勉强。若不再世中千世界，那我们的修为也会逐渐倒退，到那时域外天魔再次入侵，我们就毫无还手之力了。经过帝君与几位仙尊研究后，得出结论细缝若是一直得不到解决，在五千年后，细缝就会变成一个大洞，而临元界就会降级为小千世界，就如同现在的藏源界一般了。”
　　“帝君和仙尊们翻阅了前人留下的记载，最后找出了一个方法就是利用补界石将这个细缝补上，而这补界石根据记载就存在在临元界中。可就在大家欢欣之时，发现了补界石不见了。先前大家以为是战斗余波不小心将补界石震落到了下界。可是五十多年多方寻找无果之后，阳华仙尊突然发现了临元界的一位仙君在战争还未结束时便假死下界，通过回溯镜看到补界石就在他的身上。”
　　“上界之人不是不能真身下界吗？九云祖师，你现在也只是一个投影分身啊。”
　　“是这样没错，可不知他是如何找到临元界天道的漏洞的，他故意一场走火入魔将修为将至大乘期，随后又不知用了什么方法就真身下界了。”
　　此人早有预谋啊。沈微澜点头。
　　“帝君在与域外天魔一战时受伤不轻，只查到这里就闭关了。接手的几位仙尊也曾派下属前往藏源界，可是一直没有找到此人。”
　　“所以为了找到他，天阚仙君就制作了这个画卷？”
　　“没错。”九云仙君点头，“不过我听说他不止做了一份，似乎阳华仙尊现在还在让其制作这些画卷，越多越好。”
　　沈微澜一听，嘴角一抽，感情这还不是独一份，还想要量产了。
　　“那刚刚那几个人就是与此人有关的了？”沈微澜眼中晦暗不明，这来了三个与那人有关的，自己竟然认识两个，这是什么运气。
　　“没错。”
　　“对了，九云祖师，说了这么多，您还没说上界一直追捕的人叫什么了？”万一是小说中的人物，自己也能通过小说中的蛛丝马迹提前将他找出，拯救一下师傅所在的临元界。
　　“不行，不行。”没想到一听沈微澜这个问题，九云仙君连连摆手。“此人极善推演天机，若是在藏源界说出了他的名字一定会被他发觉。若不是现在天机紊乱，上面关于他的话我连说都不会说。”
　　居然这么厉害！


第六十五章 
　　“不仅如此，在临元界若是不在帝君与仙尊身旁，也不能随意说出此人的名姓。”像是生怕沈微澜不够震惊一般，九云祖师又幽幽地加了一句。
　　“此人竟如此厉害，已经离开上界来到藏源界了，居然还能感应到上界？” 若说之前的话沈微澜虽然有些吃惊但还是能够理解的，毕竟是上界下来的，身上肯定有些本事。不过自家祖师这后一句话一出，沈微澜就真真正正惊愕与不解了。
　　“那是自然，上界众人在未飞升之前都是渡劫期道君。练气期只是引气入体，筑基期打下修炼根基，这最前面两个修炼阶段还不算真正的修行，因此也没有什么尊称。而到了金丹期，一粒金丹吞入腹，便是真正的修仙之人了，故称真人。元婴期更进一步，以真君相称。化神、出窍这两个阶段，修炼者灵力、气血与神魂三者合一，同时能达到白日神魂出窍，修炼到了这两个阶段也算是一代祖师了，故有人称其为老祖，后来就沿用下来了。最后洞玄、大乘和渡劫三个阶段，微澜丫头，你可知为何称其为道君？”
　　“君只是尊称，至于前面的‘道’……”沈微澜想了一会儿，才略带一丝不确定地说道，“莫不是因为明悟了道的真谛？”
　　九云仙君点头又摇头，“你说的对又不对。从出窍期到洞玄期最重要的一步就是明悟，但只是明悟你修的是何道，为何修此道，并不是明悟了整个道。‘道’之一字，何其广泛，天地间的道又岂止万千，若真是明悟了道的真谛，那便不是道君而是道祖了。”
　　“我修的便是云之一道，云变化万千，又缥缈无常。因此我修行的功法里就包含了天地间的所有灵力属性。而那人他修的却是‘算’之一道，此道能算尽天下种种，号称修炼至最后还能与天道对招。此人飞升上界之时我还没有出生，不过后来也从师傅、祖师们口中听说了他当年的一二事迹，当真是厉害不已”
　　“竟然如此厉害。”
　　“那是，不然换个人偷了补界石，诸仙尊须臾之间就能找出，而不是像现在这样，直到这百年内才发现此人的一二行踪。这次若不是微澜丫头你，想来我们也发现不了这三人居然会与那位有关系。”
　　“可是他为何在上界只是一个不出名的小仙人呢？”若是出名，他一失踪马上就会被发现，何苦要等到后来。
　　“这又有谁知道呢。”
　　正说着，二人走进迷踪谷内，此时的迷踪谷内寂寥一片，处处是大战之后的痕迹，先前摇曳玩耍的小通幽草们此时已经东倒西歪一片，生机全无了。九云仙君收起一些高阶的通幽草，接着一挥袖火团从天而降，点燃迷踪谷内上下。
　　大火焚烧着一切，如仙境一般的迷踪谷开始一寸寸被烧毁。沈微澜有些不忍，倒不是对那些通幽草，而是对这即将消失的美景不舍。
　　“九云祖师，通幽草一族已灭，这迷踪谷，就不能留下吗？”
　　“自然不能，你看，那些是什么？”九云仙君一指那些小通幽草们先前所在之处，沈微澜从那里一看顿时双目冒火，感到一阵心惊。
　　这整个迷踪谷内居然全部埋藏着大片大片的白骨。这森森白骨正在大火中无声的控诉着通幽草一族的罪行。
　　“居然有这么多人遇害？”沈微澜原以为这只是近来才出现的状况，没想到通幽草一族居然从一开始就在害人。先前她还觉得九云祖师灭绝这西州的通幽草一族有些太过，现在在累累白骨之下，沈微澜只想大声说一个干得好。
　　“通幽草本无害，若是没有诞生灵智，它们凭着本能修行，也能修炼到渡劫期，只是这时间太长了。而且，通幽草天生能够沟通幽冥，极易产生灵智。这有了灵智，它们就会主动的去吸收其他生灵的生机，这样他们会加快他们的修炼速度。而在所有生灵中，人类体内的生机对它们而言是最好的，是大补。因此，只要产生了灵智，吸收过一次人类生机的通幽草，很少有不害人的。”
　　“当年我在长乐之前也收了两个徒弟，可是没想到我等到他们两人修炼到金丹期，放他们二人下山历练后，就是永别。他们具是被通幽草吸光了生机而亡。后来我前去西州复仇，本想斩草除根，可是被人拦住。后来发现所留下的只是几株未生灵智即将枯萎的通幽草也就放过了他们。可没想到后来，这几株通幽草竟然在生命的最后产生灵智，又将通幽草一族暗中发展起来，甚至后来还害了你太师祖本想收的几个徒弟。”一想到这里，九云仙君长长一叹，“若是他们还在，我天行宗现在也就不会只剩你一个女娃娃了。不过还好，你是个有成算的，一早就收了这么多弟子，我天行宗也算是后继有人了。”
　　女娃娃。沈微澜一听，嘴角一抽，自己已经快四百岁了，居然是个娃娃。
　　随后九云仙君就收回心神，眼神凌厉，“我天行宗在这通幽草上吃了不少亏，微澜丫头你记住，日后只要碰上了产生灵智的通幽草，一律斩杀。每一株产生灵智的高阶通幽草，它们的身下都是累累白骨。若是再野外遇到通幽草群也要小心，能杀就杀，不能杀就赶快逃。”
　　沈微澜点头，方才的一幕已经深深的印刻在她心中，日后对于通幽草，她不会留手。她不会去问为什么不把藏源界的通幽草都消灭，通幽草能沟通幽冥，也能将亡魂带入阳间。就如同当初莫幻真就丈夫时一样，无论是何种原因死亡，只要在头七时服下七阶以上的通幽草和其他一些高阶灵药就能使人死而复生。而低阶的通幽草也有用处，没有产生灵智的它们是制作七转还魂丹的主材之一，至于产生了灵智的那就对不起了，除非它躲得好日后修炼至高阶或化形或入药，不然等待它的只能一死。这七转还魂丹虽不像前一种那般效果逆天，不过在人咽气三个时辰内服下也能续命还魂。有这两个作用在，藏源界的通幽草是不会灭绝的。
　　“这迷踪谷里的白骨先前有通幽草的镇压这才没有出事，现在通幽草没了，以防这些白骨发生异变，索性就一把火烧了他们。”
　　――
　　沈微澜点点头，白骨与通幽草在一起时会时常接触幽冥之地的气息，没有了通幽草的镇压极易发生异变，现在烧了也是好事。
　　九云仙君与沈微澜二人站在迷踪谷外看着熊熊大火，不过两人均没有发现，此时正有一只手从地下伸出。那只手在那一片低阶的小通幽草倒下的地方连根摘下一株被压在最底端的已经产生灵智现在还苟延残喘的通幽草，然后连手带草迅速消失无踪。
　　“嗯？”在那手逃离的同时，九云仙君也发现了一丝灵力波动，“是谁？”
　　随即他又召来云彩，其中一朵云上凝聚成一只眼，扫视着整个迷踪谷。
　　“九云祖师，发生了什么？”沈微澜修为不足，捕捉不到这灵力波动，此时发现九云祖师一连串的动作，感觉有些奇怪。
　　云眼扫查无果，九云仙君也无法，“方才我感觉迷踪谷内出现了一个陌生的灵力波动，可没想到探查时竟然消失了。”
　　上界仙君的感觉不会出错，不过消失了，是知道被九云祖师发现逃脱了，还是已经得到了想要的退走了？若是前者还好，这把火马上就要烧完了。可若是后者，能在一位仙君眼皮子底下达到目的的，必然不是一般人。
　　“九云祖师，会不会是您说的那个人，或者刚刚那个老和尚回来了？”沈微澜在有限的几人中想来想去，也只有这两人能够有此手段了。那个不能说名字的自然不必说，至于那个大和尚，能在一种仙君仙兵面前全身而退，也是很有本事的。
　　“那个和尚已经被我和桐谷仙君打成重伤，不过是我们没想到他居然能使出藏源界失传已久的阴魔血遁大法，一时不慎才让他逃了，他没有这个能力。不过若是你说的另一人或许有可能。对了，微澜丫头，方才你有没有注意到那幅千里江山图是否有异状？”
　　沈微澜摇摇头，她手中一直拿着此图，方才此图确实没有异状。
　　“不是他？那或许是我多心了。”九云仙君又一挥手，顿时迷踪谷的火势变大，看来有了先前的一事，九云仙君现在是想尽快将迷踪谷的收尾收拾干净，以免再次节外生枝。
　　加大火势后，迷踪谷还是整整烧了一天一夜，一结束，九云仙君就撤去迷踪谷外的大阵，带着沈微澜心事重重离开了。
　　原因在于这一天一夜中，沈微澜一开始还在询问一些修炼上的不解之处，得到九云仙君指点后也觉得豁然开朗。本来这两人一问一答，气氛十分融洽。可沈微澜无意间询问被待到上界的莫幻真与韩万山时，被九云仙君听出了问题。
　　“微澜丫头，你是如何得知那二人的姓名的？”九云仙君原先只以为沈微澜是运气好，这才发现了那三人的踪迹，现在去发现她竟然还认识其中的两人，这就不得不让九云仙君在意了，毕竟是与那人有关的。他倒不是说沈微澜如何，只是害怕有人将念头打到她头上。
　　“九云祖师，是这样的。”沈微澜将自己如何遇到韩万山和莫幻真二人的事情从头到尾说了一遍。听了沈微澜的话，九云仙君也说不出什么了。这若不是刻意为之，就是沈微澜与这两人真的有缘。
　　不过，境灵？这或许是一个调查方向。九云祖师看着沈微澜满脸慈爱，这女娃娃就是个福娃，玉覃收徒是收对了。或许，她不是与那两人有缘，而是与那个幕后之人有缘呢。九云仙君转念一想。接着他又想到了莫幻真和那个老和尚十分奇怪的转世身，打着碰碰运气的心态问了出来。
　　“微澜丫头，你在这几百年内你有没有碰到或者听说过其他修士转世、觉醒记忆的事情？”
　　看着九云祖师刚刚慈爱的目光，沈微澜就是一哆嗦，面色严厉的九云祖师配上那老奶奶般慈祥的目光，想想就觉得可怕。
　　不过随后听了祖师的问题，沈微澜立刻点点头，她没想到九云祖师会问这个。说实话自从看见了莫幻真与韩万山起，自己就想说这件事的，不过不是说与九云仙君，而是等西州事情一了自己和张沉杼回到天行山后告知师傅。
　　没想到还真有，九云仙君见她点头，立即转过头，认真地听着沈微澜的每一句话。
　　“如果是大能转世的话，百年前中州长青派遇袭一事祖师可知？”
　　九云仙君点点头，长青派有不少人飞升上界，当时这事在临元界也起了一阵波澜。
　　“那袭击的是临水剑阁的弟子。原本他们是毫无胜算的，没想到在长青派最后派了两个太上长老追击后，临水剑阁的一位女弟子突然觉醒，然后两位太上长老一死一重伤。”
　　――
　　没想到还有这事，看来长青派那些人隐瞒了不少。九云仙君点点头暗自想到。不过随即，他又想起莫幻真二人的转世身的违和之处，“那女子觉醒之后如何了？”
　　“自然是带着临水剑阁众人离开了，至于后来，听说临水剑阁惹了长青派，一击不中之下又隐藏起来了，我记得燕回门周师妹与我说过，她最后出现的时间是五十年前，也是在西州，为自己的一位师妹出手。后来就带着临水剑阁的师叔以及其他众人不知所踪了。”
　　“为师妹出手？”听到这里九云仙君立刻皱眉，“不对。长青派那两位太上长老均是渡劫期道君，她能打得两人一死一重伤，必然也是渡劫期道君。一位渡劫期道君的记忆何其庞大，所有觉醒过的转世之人均对此世的身份十分陌然，不会像她这般在意。”
　　“据说她前一世就是临水剑阁弟子。”
　　“他师叔是何修为？”
　　“渡劫期，不过身受重伤。”
　　“那她出手的攻击的人又是何修为？”
　　“……出窍期。”这样一说，沈微澜也觉得不对劲了。五十年，一位渡劫期的修士即使没有疗伤好，但是也不至于连一个出窍期对对付不了。
　　“你也看出问题了。而且每一个觉醒之人，首先要做的就是修炼，恢复上一世的修为，她的师叔既然有能力出手，为什么是她出手？”
　　“这……或许是那位师叔不在？”沈微澜猜测。
　　“也有可能。”九云仙君点点头，不过还是将此人名字记下，回到临元界就汇报给初云祖师。
　　“还有吗？”算算这几百年，这丫头已经碰上了三个转世身，九云仙君此话也就是说说，没报什么希望。
　　“嗯，应该算有吧。”
　　居然还有！九云仙君一下子瞪大了眼睛。这丫头到底是什么运气，若说的这两个真是与那位有关，那这丫头可就真的跟那位有些孽缘了。
　　“还有一个不是大能转世，而是一个渡劫期道君的神魂。”沈微澜有些不确定这算不算一个消息。
　　“继续说下去。”渡劫期神魂，这可是不常见的。九云仙君暗中又看了沈微澜一眼，这丫头也不知是个什么情况，怎么到处遇到这些东西。回去后要告诉大家，好好关注一下大堂里的玉镜，免得哪一次她求助大家都没有注意到，那就惨了。
　　“这是在凡界发现的，就是在初云祖师给的令符上那座阳华元婴期秘境周围发现的。一个少年无意间踏入幻雾台，通过了幻雾台的考验，在进入秘境时发现自己体内竟然还有一个渡劫期的神魂。我出秘境之时正好碰见他，冥冥之中有一种帮助他的想法，于是利用三味真火炼化了那个神魂。不过奇怪的是，后来那个神魂又出现了，它附身在一柄不入流的宝剑里想要夺舍，又被我制止了。对了，那个渡劫期神魂叫陆泽，是万千年兵解转世的。方才我说的苏汀兰、莫幻真和韩万山这三人也是万年前兵解转世的，也不知道这个消息有没有用。”
　　听了这话，九云仙君点点头，目光复杂地看着沈微澜。能够将渡劫期神魂一分为二，又是万年之前的。
　　确定了，这丫头肯定是与那人有着孽缘，看来回去要与初云祖师好好反映一下，看看这到底是怎么回事。
　　“九云祖师，还有还有。”沈微澜说了半天，突然发现自己手中的千里江山图，她举着这幅画卷道：“这是第二次画卷出现异状，第一次是在一百年之前，那时我正准备去参加五州论道大会，路过千山森林时，这幅画突然变热，然后就是画中出现了四个红点。不过这一次没有红点。”
　　九云仙君继续点头，他现在已经不想说些什么了。合着上一次发现那人踪迹也是因此自己面前的小丫头。说起来临元界现在掌握的所有情报都与她有关，九云仙君突然冒出一个奇怪的念头，他想对阳华仙尊说，不要再不停地派人去找那个躲起来的人了，盯着自己面前的小丫头就行了。她绝对是那人的克星！
　　沈微澜一路上同心事重重的九云祖师回到客栈，张沉杼此时还在房间里修行。看着努力修炼的张沉杼，九云仙君满意地点点头，勤奋的孩子他喜欢。
　　“好了，事情也解决了，我也不多留了。你们在下面好好修炼，争取下一次飞升大典后能再临元界看见你们。”九云仙君一说完就消失了，感觉发现了大秘密的他现在急需将这个秘密告知给自家祖师。
　　“好了，事情也解决了，师傅我带着你来西州的目的也达到了。小杼，我们也回去吧。”
　　“好的，师傅。”
　　……
　　“你说什么！”
　　天行殿中，傅初云依着九云仙君的话将自己所有的徒弟以及在临元界的徒子徒孙们召集在此殿中。结果却听见了九云仙君如此重大的消息，他与殿中众人一齐失态了。震惊之后，傅初云立刻反应过来，他闭上眼睛，双手连连掐算，在众人的等待中，过了好一会儿，终于睁开眼睛，点点头，先是面露笑意，随后就是一脸凝重。
　　“九云说得没错。”
　　静！
　　得到师傅师祖祖师的肯定，众人你看看我，我看看你，心中一片茫然。
　　没想到自家宗门当初留在藏源界的唯一后辈居然是寻找线索的关键。
　　“当初我在打退域外天魔后，有一段时间心神不宁，后来竟是算到天行宗在玉覃飞升后只存在了四千年就传承断绝，而起因竟在玉覃你的一念，使得你那徒弟在修炼时空有功法却无人教导，修为提升十分缓慢，最后竟是提前陨落了。后来我将长岭派出，以她神魂不全，杜金丹雷劫护法为由，利用我给他的法宝看看到底是怎么回事。没想到却发现玉覃你竟被别人暗算了。”
　　“初云祖师，您说我当时被暗算了？”玉覃仙君听说后猛地抬头，一脸震惊。
　　“不过，玉覃，你当时太过关注那个小丫头渡劫，没看到身后有一道黑线想要融进你的身体。说来惭愧，那道黑线出现的十分突兀，而且速度很快，若不是我有初云祖师赐下的仙器也发现不了。不不过最后还好仙器自动出手挡住了黑线，至于它是消失了还是去别处了我也不知。”
　　“竟是这样。”玉覃仙君听了长岭仙君这话，一时心思混乱，只是在一旁喃喃自语。
　　“师傅，你说会不会就是那人知道了微澜会阻挡他的计划，所以在她渡劫时暗算？”衡阳仙君询问。
　　“那直接对微澜那丫头出手就行了，为什么要对玉覃出手？师弟，你这个说法不对。”紫阳仙君立刻反驳。
　　“紫阳师叔说得对。还有，若是那人一早便知微澜是他的阻碍，在玉覃飞升后肯定会出手，可是他没有。”长彦仙君说道。
　　“长彦，你怎么不想想微澜当时一定不是那人的对手，她肯定会寻求我们的帮助，这样一来，那人不久暴露了吗？”长祁仙君有不同的意见。
　　一时间，整个天行殿中具是热切的讨论声。


第六十六章 
　　“神魂，渡过雷劫后微澜神魂就补全了。”在众人讨论之时，玉覃仙君突然开口出声。
　　在场众人起先还没有想到神魂补全与此事有什么关联，不过随后专修神魂的九行仙君立马反应过来。
　　“神魂补全之时所产生的神魂波动与夺舍后的相差不大，不仔细分辨是分不清楚的。再说当时微澜那丫头是在渡金丹雷劫，众所周知，神魂不全者渡雷劫，成功的百不存一。”
　　“没错，若是我当初被人暗算，然后又发现弟子神魂出现波动，自然会以为是有人趁着她渡劫之时行夺舍之事。”玉覃仙君点头，九行仙君的话一出她就反应过来了。
　　“那时我马上就要飞升，得知微澜被夺舍肯定会立刻将其击杀，为她报仇。”
　　“没错，不过这样一来，我们天行宗的传承就在藏源界消失了，所以玉覃你肯定会忍下这口气。”深知弟子秉性的青衡仙君接话。
　　“但是我是不会将天行宗的功法秘术手札之类的交给她的，嗯，玉符也不会。我会暗中考察过微澜收的徒弟，若是他修炼了我天行宗的功法也秉性良善的话，就将这些交给她的徒弟。然后再一掌拍死她。”玉覃仙君依照着自己的脾性说出自己的做法，结果越说脸越苍白。
　　“这是将玉覃你研究的透透的，好算计啊。”紫阳仙君听完后，长叹一声，“师傅，如此隐秘的算计我倒是觉得真有几分是那人所为。可是我还是没弄清楚，若他真的知道微澜是他的阻碍，为什么不直接动手，反而要借着玉覃这一层来着手？长祁的话是有道理，但是以他的实力完全可以在微澜没有反应过来之前杀了她。这点我还是没搞明白。”
　　听了一圈的话，青阳仙尊傅初云终于开口：
　　“你们都是从结果出发，推断出当时出手的是天算，但是当时藏源界的天机已经开始混乱，天算即使在测算一道上强过众人，但是天机紊乱，便是他也算不出多少。能隐隐算出在藏源界有人是他的阻碍已经是藏源界天道能够显现出的极限了，就连我当时也是借着临元界这个高一级的天道才算出我天行宗将传承不再的。”
　　“所以，他这次出手应该是大范围的，只要他认为在天机显现中对自己有危害的，必然都中招了，玉覃也只是这其中的一个罢了。”
　　“只是他没想到，当初我夜观流星，突然感到一阵心神不宁，却阴差阳错将微澜救下，现在我们又通过微澜得到了一些他的讯息。”
　　“原来是这样。”“应该是。”众人听了，纷纷恍然大悟，觉得初云祖师说的不错。
　　不过此时，大殿之中除了附和之声又传来另外的言语。
　　“流星？我记得当初微澜渡雷劫时也出现了一颗流星，微澜当时只剩最后三道天雷时被流星砸中，晕眩过一段时间，我当时还以为微澜她会渡劫失败，正想出手呢。不过后来她就清醒了，还渡劫成功，神魂补全。祖师，难道这两颗流星是同一颗吗？”玉覃仙君是天行殿中最后一个飞升的，她并不知道青阳仙尊是因为一颗流星而心神不宁，于是提出此问。须知，藏源界与临元界有界壁存在，青阳仙尊在临元界见过流星，隔了几天，这流星出现在藏源界是很有可能的。
　　“对呀，当时我也看到了，怎么没想到这一点。”长岭仙君一拍大腿，当时真的有一颗流星直冲着沈微澜而去，后来她就补全了神魂。
　　“或许是，或许不是，这个谁又知道呢。”傅初云并没有言明，只这么一说让众人自己猜想。
　　“行了，就说道这里，日后若是微澜那孩子通过玉符求助，无论是谁，只要见到了立刻回应并且通知我。”傅初云定下结论，同时起身，“微澜的事还要通知玄成和阳华，他们一个负责寻找补界石，另一个负责捉拿天算，日后查得深了，微澜与他们的属下难免会碰到，还是我先去说明一下为好。还有九云你说的苏汀兰和陆泽，这个消息也不能落下，行了，我先去一趟明华殿，大家都散了吧。”
　　“是。”众人起身行礼。
　　待到青阳仙尊走后，九云仙君才一拍脑袋：“啊呀，我这个破记性，都忘了向祖师询问那几个转世身是怎么一回事了。真是的。”
　　“行了，阳华仙尊那边不正在审着吗，等结果出来了不久知道了，师弟，你何必这么着急。”
　　“也是，是我急躁了。”
　　明华殿，阳华仙尊正与天阚仙君说着什么，忽然下属来报说青阳仙尊前来拜访。
　　“青阳这家伙一向窝在天行殿中不动，今日怎么就出来了？”阳华仙尊嘟囔一句，随后就让下属将青阳仙尊请进来。
　　“阳华，不请自来，还勿见怪。”隔着老远，傅初云便上前问好。
　　“哈哈，不怪，不怪。”阳华仙尊大笑道，“只是青阳，你一向不爱出门，今日怎么就舍得离开你的天行殿了？”
　　“无事不登三宝殿，傅某此次前来是有要事相商。”傅初云一句话直接进入正题。
　　“哦？”果然，一听傅初云的话，阳华仙尊也认真起来。同为九尊，能让傅初云舍得出门的消息必然不是小消息。“是何事？青阳且快快说来。”
　　紧接着，傅初云就将沈微澜两次遇到天算道君，一击接连遇到过好几个与之相关的人物之事一说。阳华仙尊在此时越听眼睛越来，等到傅初云话音落下，就见阳华仙尊正笑脸盈盈的看着自己，不是平日里毫无感情的笑容，是真真切切，发自内心的笑。
　　“哈哈，多谢青阳，你这个消息来得太及时了。我会派人前去寻找苏汀兰等人，看看他们是否与天算那人有联系。”
　　“不过青阳，你这个小辈可真是一个宝啊。”阳华仙尊一想起傅初云提供给自己的消息，一击沈微澜的运气就一阵激动。“待到你这个小辈飞升临元界，我这个做长辈的一定好好准备一份贺礼。”
　　“既如此，那我就替她多谢阳华你了。”
　　“不谢不谢，是我要谢谢她才对。”
　　二人在此互相寒暄两句后，就见一墨甲小仙匆匆进入明华殿。
　　“仙尊，昨日带上来的二人已经审讯完毕。”
　　“哦，有何发现？审出什么了？”阳华仙尊一脸凝重，青阳仙尊也是一样。
　　无他，这几人能够引起千里江山图的反应，一定与天算道君关系亲密。若是今日从他们的口中得到天算道君的踪迹，那可就是一大突破了。
　　“回两位仙尊，天算道君的踪迹没有得到。那两人现在具是境灵之身，他们内里有锁链禁锢，不能说出天算道君的踪迹。”墨甲小仙知道面前两位最想知道的是什么，第一个就说出来了，只不过内容不太好。不过下一瞬他开口又说出一个好消息，“那名男修叫韩万山，通过他的招认，我们得知，现在天算道君身边有三人，分别是他、莫幻真和普真和尚。还有一位青霓道君在外为他收集消息。嗯，还有就是天算道君曾经将踏云道君的神魂一分为二，企图让他夺舍重生，不过后来不知为什么失败了。”
　　“嗯，挺好，不过信息量挺多。”阳华仙尊不着痕迹的看了一眼身旁的傅初云，苏汀兰和凡界的陆泽，没想到啊，居然都与天算有关，还都被沈微澜好巧不巧的都给碰上了。
　　傅初云在一旁听了，眯起双眼，更加确信自己要保住沈微澜，她碰上的人居然全都与天算有关，这已经不是巧合的问题了，这其中必定是有藏源界那个天道在搞鬼。
　　“莫幻真，也就是那个女修她说得不多，大部分她都是闭口不言的。不过属下等还是得到了一些讯息。”接着他就将得到的消息说出，听得阳华与青阳两位仙尊连连点头。
　　待墨甲小仙退去后，阳华仙尊收起笑容：“他在四处收集转世之人，利用他们心底的欲望将他们变成自己的境灵，然后还要求他们与自己一起等三千年，可为什么是三千年，不是五千年、七千年？”
　　“三千年……”傅初云也在低头沉思，随后就像是想到了什么，低吼一声“不好”。
　　“青阳，你怎么了？是想到了什么吗？”
　　“三千年是那细缝开始变成圆洞的日子。我们不是计算过，如果找不回补界石，那细缝初步开始变成一个大洞不就是在三千年后吗，真正成型是在五千年左右。”
　　“没错，你一说，我就记起来了。那时临元界的灵气泄露会陡然家具，到时候两界通道会被关闭，我们不能投影下界，自然也就奈何不得他了。看来他等到就是那个时候。”
　　“虽然现在还不知他偷了补界石到底要做什么，但是知道了时间也不错。”
　　“没错，至少我们已经有了他在寻找转世之人这个线索了。现在我们可以根据这条线好好运作一番。”
　　……
　　“道君，您说的这通幽草我已经带来了，是否，是否可以解开我们的禁制？”北州境内的一座小山上，三个钻头鼠脑的小个子修士从土中钻出，他们其中一人手捧着刚刚拿到手的小通幽草诚惶诚恐地递给道袍老者，也就是天算道君。
　　接过小通幽草，看着他刚刚诞生出的微弱灵智，天算道君满意地点头，随后左手衣袖一挥，这三人就被灵力推得远远的。不过可怕的是，他们在被灵力向后推动的过程中，自己的身体正在缓慢消散。
　　“自然，不行。”只有死人才能保密。
　　此人没想放过自己三人！
　　明白了这个道理，三个修士破口大骂，一是绝望，二也想吸引一些他人的注意力，他们心想就是死也要拉一个垫背的，他们能够有一个渡劫期道君陪着一同赴死也是值了。
　　“那老道，我们兄弟辛辛苦苦得来的宝物，你居然想独吞，现在居然还想杀人灭口！你这个混蛋！老子就是死，也不让你好过！”说完，此人就自爆了丹田。
　　“二哥！”
　　“二弟！”
　　另外两人呼声凄厉，随即较大的那个开始大喊，“北州的兄弟们，我们被这人类修士骗了。我们从西州得到的三件宝物被他给独吞了，现在我们也活不了了，只希望北州的兄弟们为我们兄弟三人报仇！”说完，他也自爆了。
　　“该死！”天算道君没算到这一出，谁能想到这一向贪生怕死的三兄弟居然会自爆丹田以暂时摆脱他的禁制，将他至于此境。看着周围被他们声音吸引而来的妖族修士们，天算道君只觉得一阵头大。
　　――
　　“大哥！”看着自己的两个哥哥先后自爆，最小的弟弟也想再来一出，以吸引更多的人。不过天算道君被两人一而再的算计，这第三人自然是开不了口的，只见他再一挥衣袖，那人就变成一堆黑色的沙粒，随风四散。
　　“站住！交出宝物！”
　　“混账，居然在北州公然杀我妖修，还不乖乖受死！”
　　眼见那道袍老者要走，四周仗着自己修为高深的妖修纷纷围上，都想得到三兄弟所说的宝物。
　　“滚！”天算道君被自己根本看不上的小妖修暗算一把，正恼火着，又发现有这么多不怕死的想要围困住自己，本想也将他们送去与那三兄弟作伴，不过他用仅剩的理智控制住了。这里是北州，一下子杀了这么多化形妖修，一定会引出妖王、甚至妖圣出动，到时候自己可就藏不住了。
　　于是他催动灵力，从口中释放，这一下，所有围在他身边的妖修全部被震住，一下子都东倒西歪，天算道君趁着这个机会，一溜烟就消失了。
　　刚回到地下，天算道君就发现了紧跟在自己身后的普真和尚。
　　只见他现在脸色苍白，面无血色，手捂着胸口一瘸一拐地走进来。天算道君在他后面看了半天也没见着其余两人的身影。
　　“普真道友，发生了什么？”


第六十七章 
　　“咳咳，遇到埋伏了，都是，咳，上界的人。”老和尚的伤很重，一句话说得很慢，中间还在不停地咳嗽。
　　“那他们两个都是被抓走了。”天算道君肯定道。“原先通幽道友想去西州之时，我就有一种不好的预感，可是当时的情况是制止不了她的。本以为有普真道友和北符道友相助，她能躲过这一劫，可没想到确实连北符道友也一并遭难了，唉。”
　　天算道君叹口气，韩万山与莫幻真被抓确实是让他的计划打乱了。不过还好自己布下后手，还留下一株已有灵智的通幽草，好好培养，三五千年后也能得用。只是韩万山这边不好办啊，虽然他的不论前世还是今生，修为都是自己等人里面最低的，但是他是唯一一位自己觉醒的，在自己未来的计划中也有不可替代的作用。唉，现在只希望自己注意到的那人能够成功吧。
　　天算道君在思考日后，而普真和尚则掏出几粒灵丹，直接放到嘴里开始疗伤。他的伤太重了，本来就桐谷和九云等人手上受了重伤，若不是他二人想抓活的，害怕普真和尚再接他们几招就没命了，放缓了出招的速度，普真和尚连阴魔血遁大法也施展不出来。成功逃脱后，原本的重伤又因逆行功法施展魔功而雪上加霜，现在能活着也是得天之幸了。
　　天算道君也不打扰他，他在思索日后该如何行动，首先得再“制造”出几个万年前的道友，然后要找出这次普真他们被发现的原因，接着还要继续换地方修行，嗯，还有……
　　一连几天，地下都静悄悄的，直到普真和尚勉强稳定住伤势，睁开双眼。
　　“普真道友，你的身体如何了？”天算道君第一时间就发现同伴醒过来，开口询问。
　　“阿弥陀佛，勉强稳定住了，再给我几天时间，我们就能离开了。”普真和尚知道他问问题的目的，直接说出来。
　　“那就好，那就好。”天算道君脸上又笑眯眯的，完全没有被人说穿目的的尴尬。不过他就一脸正色，“这次到底是怎么回事，普真道友，你从头与我说说。”
　　“嗯，我与莫道友、韩道友一路行至西州内都没有异状，不过在西州的一路上我总感觉有人在窥视我们，但是没有发现。到了迷踪谷，莫道友心急，率先进去，我与韩道友阻拦不住，只能跟随其后……”普真和尚将一路的情况细细说与天算道君，听得天算道君脸色越发肃然。
　　“莫道友困在阵中，韩道友被一击击倒，那几人一同围攻我，无法之下，我只能使出阴魔血遁大法，这才逃脱。”
　　说完，天算道君的眉头皱得更紧了，“普真道友，你说围攻你的竟有十一人？”
　　“没错。”普真和尚很肯定，只有十一人，他怎么会数错。
　　自己竟然没有感应到后面十人下界，这是怎么回事？天算道君心中一惊。
　　他原先以为只有一人，想着派出三人也能全身而退，可是对方竟然有十一人，而且布好大阵就等着他们入网，这是哪里出了问题？
　　随即，天算道君就想到刚才普真和尚第一次说的窥视，他想起自己在千山森林时也遭遇过窥视，难道是这个泄露了他们的行踪？
　　这个用来窥视的法宝必定是临元界制作的，藏源界是不可能制作出能探出自己行踪的宝物，这点天算道君还是有自信的。可若是临元界制作的，他们是以什么为媒介来确定自己的行踪的？瞬间，天算道君就想起自己当初飞升之后留下的灵力波动。
　　一定是这个！
　　莫幻真、韩万山和普真三人与临元界毫无联系，他们只能通过灵力波动来锁定自己。只可惜自己在改造莫幻真与普真时，他们体内有了自己的灵力，而韩万山的北符境灵身体内部也有。这才是他们被发现的原因。而那三个北州的鼠修没有沾染上自己的灵力，所以他们才没被发现，顺利将通幽草盗出。
　　想明白后，天算道君松口气，知道为什么被发现就好，以后自己也能避免。看来下次“制作”时就要注意了。
　　“对了，天算道友，几日前贫僧回来时是发生了何事，让你如此动气？”
　　“没什么，只是一群不入流的小兽，胡乱作怪，被我击退了。”天算道君轻描淡写，并没有多说，只是取出先前三个鼠修递上的小通幽草，告知普真和尚，“通幽道友被抓我也难过，不过幸好，现在我们手中还有一株小通幽草。此草已开灵智，我们培养三五千年后，必然又是一个通幽道君。我们的计划也不会有什么妨碍。”
　　普真和尚从佛入魔，他的行事风格也与魔修一致，向来是强者为上。天算道君知道这次自己在西州失去了两人，普真心中必然会有所动摇。现在将小通幽草展示出来，也是告诉他，现在一切还都在自己的谋算之中，即使出了意外，自己也有后手立即补上。
　　果然，天算道君此话一出，普真和尚盯着他手中的小通幽草细看过一遍后，点点头。外表虽然看不出什么，但是他的心却是平静下来了。
　　此人不能为敌。
　　“三五千年？天算道友，我们的计划不是在三千年后就发动吗？若是那时候这株草未长成，难道我们还要将计划向后推延不成？”虽然普真心中不再想着其他有的没的，但是一些问题还是要问清楚的。
　　“自然。”天算道君点点头，看着普真和尚充满疑虑的目光，不疾不徐道，“不过三五千年只是一个概述，若是没有意外，这株灵草能在四千年内长成。只是这其中你我二人要多辛苦一些。”
　　“辛苦倒是不辛苦，只是道友，前后相差一千年，若是在一千年内藏源界与上界又联系上了，那我们其不是做了无用功？”普真和尚只是害怕到时候会有上界插手，这一次上界众人展示的力量让他在面对上界时隐隐有种后退的冲动。
　　“不会。”天算道君十分肯定，“在这一千年内，两界的联系绝不会出现。”
　　看着天算道君如此肯定，普真和尚想想此人曾经的战绩，也就在这个话题上不多说什么了。
　　“既然如此，未免上界追兵赶至，天算道友，你且等我半日，我服下一丸灵丹调息过后，今天我们就离开。”原本自己见上界仅仅派出十一人，自己就感到无力对抗，而当时莫幻真与韩万山更是不堪，当时逃脱后自己本不想回来，想直接放弃天算的这个大计划，毕竟莫幻真与韩万山不在了。好不容易又活一世，谁又像每日躲在这个暗无天日的地底下？可是最后天算曾经一人敌四州的神话在前，大计划的诱惑在后，自己还是跌跌撞撞的回到天算身边。
　　方才天算询问自己何时能动时，自己没想再付出什么，所以就规规矩矩的说了一个时间。可是现在一通话下来，自己发现天算还是那个天算，计划也能照常进行，如此一来，自己自然是要紧密跟随的，那现在付出一点也没什么。
　　“如此也好，那今日晚间我们就出发。”像是不知道普真的心思一般，天算道君一脸平静地答应了。
　　“去哪里？”
　　“回南州。”西州与北州此时是他们搜查的重点，中州不能去，东州现在引得五州的注意，也不行，还是回南州安全。
　　……
　　沈微澜与张沉杼回到天行山，张沉杼的心结已解，但勤奋刻苦却没有改变，一进入宗门就跑到东景山修炼去了。宗门内其他人也在努力修行，韩照山还在杯中没有回来，不过沈微澜特地去看了他留在宗门的魂符，咩有异状，说明他此时一切安好。
　　沈微澜关心完弟子之后也开始修炼，这次九云祖师解答了自己在修行上的诸多疑惑，自己隐隐觉得先前还有些不稳的修为已经巩固下来了，现在正是更进一步的时候。
　　天行宗又恢复了安宁。
　　不过还未等沈微澜修炼多少时日，这天川楝突然来敲自己的房门，说是道武堂里金光闪耀，本不想打扰师傅修炼，可大师兄和他们几个都进不去，也不知道里面发生了什么。
　　沈微澜一听，立即动身前往道武堂。
　　只见道武堂外站着现在在天行宗的所有弟子，可是他们都像是被一层透明的薄膜挡住一般，在道武堂二十步外不得近前。
　　沈微澜看了道武堂出现的异状，道武堂现在整个房子都是一闪一闪的。回忆了一下，这个情况自己在小时候是见过的，这代表着上界祖师有话传下来，记得当初自己也是被阻拦在门外。
　　想毕，沈微澜上前告知众弟子道武堂出现此状的原因，让他们放心下来后就进入道武堂。
　　道武堂果然没有阻拦。
　　一进门，沈微澜就发现道武堂内所有的画像都在散发着灵光，顿时知道这是有大事发生。于是连忙请灵香，伴着袅袅灵烟，众位祖师从画中降临。
　　――
　　不知过了多久，送别众位祖师后，沈微澜一脸凝重的走出道武堂，回到自己的房间。
　　听了众位祖师的话语和他们对此的猜测，沈微澜此时心乱如麻。
　　自己竟然是这方世界的天道所挑选出的那个在藏源界不能说出名姓之人的命定对手！
　　这是初云祖师随后与阳华仙尊、玄成仙尊一同测算出来的。
　　仅仅只是这个就已经让自己快接受不能了，没想到祖师们竟一个消息阶一个消息的砸下来，弄得沈微澜当时一阵恍惚。
　　自己在渡劫时师傅竟然差点中了暗算，对方的目的是出去自己。
　　韩万山竟然曾经想要夺舍韩照山，只是被他体内的凤凰真血所阻。
　　苏汀兰已经被找到，她的转世觉醒竟然是与莫幻真一样，是人为的。
　　这些消息已经够厉害的了，不过最最让沈微澜上心的是，曾经领头围攻自己之人的宗门竟然就是临水剑阁！
　　消息来得太多，沈微澜此时脑海一片混乱，她深呼吸几下，来到桌前坐下，取出一张纸，开始细细地梳理。
　　首先，是几位祖师说的师傅若是中了暗算，之后会发生的事情。这个也解了沈微澜曾经的困惑，为什么小说中的自己没有那块能够联络上界的玉符。看来在小说中，自己的师傅没有现在这般好运，是真的中了暗算。不过，在小说中她没想到自己收徒竟然如此晚，所以在上界与藏源界断了联系之前，她都没能动手。而等到恢复联系了，自己和自己的徒弟早就没命了。不过，祖师们推断出师傅中的暗算是那个人所为，再结合初云祖师的测算，那小说中自己的陨落是不是另有内幕？
　　沈微澜在这一行上打了一个着重号，事关小命，必须重点关注。
　　不过这个消息也带给了沈微澜一个好的讯息，那就是小说中自己在遭难时只有出窍期修为原来不仅是因为功法的原因，还有无人教导之故。所以这一次，自己的师傅以及各位祖师们纷纷表示他们会每个一段时间就联系沈微澜，为她解答疑惑。
　　第二个消息是关于自己徒弟的。沈微澜在合谷秘境时遇到韩万山就觉得他应该不会放过韩照山，没想到他真的做了，只不过没成功而已。
　　据祖师们说，在万柳城时韩万山还想再行夺舍之事，当时的凤凰真血随着这么多年来韩万山的不间断攻击，已经沉寂，不能再帮助韩照山抵挡住韩万山的攻击了。这次本是十拿九稳的，可是不料因为他的出现，万柳城聚集了众多的元婴期修士，甚至还有化神期，他当时不好动手。后来他帮助韩照山逃走，实则他也附身在韩照山身上一起逃走了。之后万柳城内所有的事情都是他操控傀儡所为。
　　韩照山逃出万柳城后，晕厥在天目森林中，韩万山第三次想要夺舍，可无奈韩照山遇上了沈微澜。韩万山在沈微澜身上感觉到危险于是没有行动，但是他的神魂已经出窍多时，虽然附身在韩照山身上但若是再不真正进入体内，这些时日一直被太阳照射的他就要魂消魄散了。
　　于是在天目森林中，他来不及过多寻找，只能进入到一名早已死去的修士体内，这个修士名叫韩延。就是那个早已化为尘烟的尸体，没想到他在天目森林有一次出现了。
　　――
　　后面的韩万山四处寻找帮手，摧毁秘境，最后夺取北符境灵之身，却没想到这具身体竟然被天算道君控制这些事情，沈微澜不再关注。
　　她首先询问祖师，那个韩延到底是怎么回事，怎么尸体消散过那么多次还能存在。原以为上界不会关注这一个小人物，可没想到这一次，好不容易找到两个活的与天算道君相关的人物，上界众人对韩万山的经历是一一检查过的，韩延留在合谷秘境的尸体自然也不例外。合谷仙君亲自下界去寻来尸体，进行检测。
　　因此，沈微澜疑问，祖师们就立刻告诉沈微澜此人虽然来历不清，但是此人体内有天算道君的灵力残留。
　　想到这里，沈微澜笔下一顿，随即又写下力河城九命真君一事。那个人当时显然是盯上了韩万山，韩延怀有此人的灵力，在当时韩万山被困万柳城时肯定是去万柳城解救他，但是他却出现在力河城，而且在力河城当时的九命真君一事中，他明显是出力不少的。所以，沈微澜觉得当时那人是想调虎离山。
　　九命真君当时布下的五方血阴聚魂阵，声势颇大，若无自己和杜成侯等人破阵迅速必然会将万柳城内修士引来。在传扬一番此阵是九命真君所布下的，以九命真君当时的臭名，万柳城中中州的那些修士发现他出现肯定会前往力河城。到那时韩万山在万柳城内做什么都不会被发现了。
　　沈微澜现在有个感觉，小说中的不死道君韩照山可能是夺舍后的韩万山。第一是韩照山这些年在天行宗展现出来的秉性与小说中的完全不同，即使他拜入的宗门不一样，但是一个人后天再怎么改变，总有一些性格是相似的，不可能全然不同。第二就是祖师们说了，韩万山在万柳城内曾有再次夺舍的念头，只不过怕被发现这才罢手。而若是沈微澜当时不在力河城呢，他是不是就得逞了？
　　写到此，沈微澜有些不忿，笔力也中了许多，她对自己的徒弟曾经有次一劫感到心疼。说来，自己现在的所有徒弟，似乎都是小说中身死的。力河城布下五方血阴聚魂阵，大徒弟二徒弟自然是活不下来，三徒弟被夺舍，虽然后来闯下赫赫威名但也不是他。小弟子川楝是别魔修作为祭品准备通过血祭释放出大妖，没了沈微澜的相助，当时的兑队想必早已全军覆没，更别提去救她了。只有小人参沈常熙，出生在天行山，不过看后来天行宗宗门毁灭他也没出现，就知道他多半也是凶多吉少。


第六十八章 
　　一想到此，沈微澜就有些伤神，不过随即她又打起精神，既然自己已经改变了弟子们的命运，那就不要再想这些，好好地教导弟子们，日后与他们在临元界相聚就是了。
　　第三个消息说起来与沈微澜本身并无关联，只是联想到沈微澜的运气，天行宗的众位祖师还是将这个讯息告知给她。希望她能够再找出几个，从而削弱天算道君的实力。
　　原来苏汀兰、莫幻真，包括之前逃走的那个老和尚，他们所谓的觉醒只是有人将那些道君们的神魂在他们开始修炼之前融入到他们体内，并以一种缓慢的速度开始与他们自身的神魂融合，最后在他们受到极大的刺激之后，二者合二为一，迸发出类似大能转世觉醒的威力。
　　这个所谓的觉醒既有觉醒时的实力爆发，也有前一世的记忆，与真正的觉醒也相差不了多少。不过他有一个很好分辨的点，就是利用这种方法展现出觉醒架势的修士，他们的记忆是以今世为主的，而真正的觉醒，则是以前一世为主。
　　沈微澜将这个信息记下，然后就将笔停下，看着这个最后的讯息出神。
　　小说中到底有哪些人围攻自己并没有讲明，沈微澜只是一个小角色，不值得过多描写，若不是为女主奉献了一大堆宝物，小说中有关沈微澜的着墨会更少。但是领头在小说中是明明白白点出来的，白阳剑阁。而这次祖师们随口一句苏汀兰为了隐藏踪迹，将临水剑阁对外改名为白阳剑阁让沈微澜险些失态。
　　没想到白阳剑阁是这么出现的。
　　随后沈微澜眼睛一亮，提起笔刷刷地写。
　　既然白阳剑阁是苏汀兰主导的，而苏汀兰与那人有关，是不是说明自己当初的死亡是那个人造成的？
　　那他对自己出手，只有一个原因，就是他发现自己是他的命定对手，所以先下手为强。
　　小说中自己一心向道，一千年中有九百九十年在天行山上修行，极少下山，所以他才会在三千年后才找到自己。但是现在沈微澜这个名字在五州已经有了一定的名气，所以他只会提前找到自己。故而自己要保住性命，只有抢先出手，趁着还能与上界沟通时将他绳之以法。
　　……
　　沈微澜越写眼睛越亮，直至将心中所想写完，看着纸上的这些字，顿觉自己心中的压力变小了许多。若是比起不知日后到底是哪些人因为贪婪而带来的自己的陨落，沈微澜宁愿有这一个明明白白的对手，即使他修为更高，手段更高，但是自己也有人相助。
　　何况，此人虽然不知用了何法能真身下界，但是他在藏源界中是受天道所弃的。为天道所弃，做任何事都会出现或多或少、或大或小的问题。能够在这种情况之下暗地里做到这种程度，此人不愧为当年能够威震五州、力压群雄之人。
　　弹弹手中这一叠写得满满的纸，沈微澜又看了一遍，随后就将其烧毁。即使是剩下的黑色粉末沈微澜也收起来，以防有人能用秘术复原。这纸上面有些东西是自己跟去小说中提到的未来猜测的，上面的内容不能给任何人看见。
　　做完这一切，沈微澜调整好心态后又开始修炼。不管怎么样，修为是自己的，未来不管遇到了什么，实力才是根本。
　　上界祖师们带来的消息没有给天行宗内部带来变化，学习、修行、历练，一切都井然有序的进行着。时光匆匆，一晃就是十年。
　　“师傅，我们走了，”十年过去，张沉机、张沉杼兄弟俩成功渡过元婴雷劫，晋升为元婴期修士。现在他们修为巩固之后，得知当年的仇人还停留在元婴期巅峰，张沉杼再也等不及了，他与沈微澜说过之后就打算下山。沈微澜和张沉机不放心，于是张沉机主动提出与他一同前往东州，剑修一向能越阶而战，沈微澜想想就答应了。今天是他们两个下山的日子，沈微澜带着川楝、沈常熙和林云卓再一次送弟子们下山。
　　看着张沉机兄弟俩消失的身影，沈常熙有些眼馋，他也想下山历练，而不是只呆在天行宗，偶尔修为提升了去一趟秘境。
　　――
　　“师傅，我什么时候才能下山啊。”沈常熙小脸巴巴地问。
　　“等到你大乘期了就可以了。”摸摸他的脑袋，沈微澜解释道。这么多年下来，只有小花仙和沈常熙两个还保持着小孩子的模样，沈微澜也只能在他们身上过过手瘾，摸摸脑袋了。
　　“大乘期，那要好久好久啊。”沈常熙扒着手指一数，顿时泄气了，自己现在只是元婴，要到大乘期，中间还隔着三个境界，太远了。
　　“小常熙，不远的，你好好修炼，这些时间就会‘嗖’一下过去了。到时候师傅和你一起下山，怎么样？”沈微澜沉下身宽慰道。修仙与岁月，经常一闭关就是十年百年，对于人参娃娃而言，修炼到大乘期的时间在她的寿命中占得真的不多。
　　“嗯，好。常熙会好好修炼的，常熙现在就去修炼。”沈常熙重重地点点头，他还没有和师傅单独下山呢，自己一定好好修炼。说完他就一溜烟回到扶余山，在小花仙震惊的目光中开始修行。
　　“师傅，弟子也回三青山了。”川楝也提出告辞，沈微澜点头，看着她远去。在沈微澜当年出关后，发现川楝结丹了，她就又取出一座灵山三青山交给川楝打理。
　　林云卓送走师傅后也向师祖提出告辞，在张沉机出关后就他接到余泰山修炼，现在天行山上只有沈微澜一人了。
　　身边人都走光后，沈微澜回到道武堂看了一眼韩照山的魂符，发现没有异样后开始修炼。
　　韩照山在三年前回来过一趟，说自己已经找到了凤族的大概位置，希望将白鹄带走。沈微澜看着他使出一个陌生的道法将白鹄变为白鸽，发现自己也看不明白眼前的白鸽跟脚后，答应了。本以为这一趟韩照山短时间内就能回来，可是在他走的两年后，沈微澜就发现联系不上他了。现在距离他下山已经七年过去了，韩照山还是没有音讯，沈微澜托了几位祖师寻找后还是无法找到，现在只能每天都看一遍他的魂符，祈祷他和白鹄无恙。
　　这次不知为何，沈微澜刚刚入定不久，就发现自己心绪不宁，根本无法修行。站起身，沈微澜开始思索为何会出现这种情况。
　　她第一个想到的就是两个刚下山的弟子，难道是他们出事了？通过传讯符了解后，发现不是。
　　随后，沈微澜又将自己几个弟子一一问过一遍，又起身前往道武堂看过三弟子的魂符，发现都没有异常。
　　藏源界与临元界有界壁存在，即使上界宗门长辈出事，自己也不会有此反应，这么一圈下来，沈微澜意识到，是自己出了问题。
　　难道是那人发现了自己，准备动手了？这个想法一出现就被沈微澜否定了，祖师们已经说了，初云祖师现在会密切关注自己，若是那人真有动作，上界会立即派人，他就算在神通广大，对付得了一个，难道还能对付得了八个十个、百个千个吗？
　　既然不是那人，那又会是什么。沈微澜一边翻找着自己记录的手札，一边回忆，到底是哪里出现问题了。
　　突然，她手停顿下来，嘴角露出一丝苦笑。
　　怎么把这件事给忘了。
　　记得玉覃道君飞升成功后提醒她，自己曾得到过严华道君徐宁三次指点，必须在他转世后助其三次以偿还。自己记得师傅当时说过徐宁会在八十年后转世，一百年后重新踏入仙途。现在算算他早已开始重新修炼，看来这次自己心绪不宁，就是因为他的缘故了。
　　果然，一想到徐宁，心中的杂乱情绪就得到缓解，看来确实是他遇到危险的缘故了。
　　徐宁能一直活到小说开始，这次危机他必然是化解了。不过为了日后不再与其有所牵扯，沈微澜抓住这一次机会，动作迅速。一确定原因，与徒弟们匆匆说了一声后立即下山，一路凭着感觉向前走。
　　横穿过天星山脉，一路向南，沈微澜越走越偏，直到来到一个小村子里。
　　村子里明显不富裕，一片片的茅草屋整整齐齐，远处的田埂间蓄满了水，滋润着成片成片的稻田。此时天色已晚，田间的众人正三五成群的扛着锄头回家，众人说说笑笑间，就见着村子里处处都开始升腾袅袅青烟。
　　谈笑声、狗吠声、呼喊声、孩子们的嬉戏声，伴着食物的香气，落日的余光，组成了一副温暖的田园风光图。
　　沈微澜就是在这个时候走进了村子。
　　“小姑娘，你来我们村子，有什么事吗？”住在最靠村子外的一户人家里，一个老婆婆率先发现了沈微澜，她已经吃完了，此时放下饭碗，慢慢走出屋子，来到沈微澜面前。她眯着眼睛先是暗中打量了一下沈微澜，然后出声。
　　“婆婆，我姓沈，是来寻人的。徐宁，您知道吗？”沈微澜自顾自地由着老婆婆打量，一边询问徐宁的下落。
　　从天行山一路过来，到了此地那种感觉就没有了。如此一来，沈微澜便知徐宁应是在这个村子里。至于他为什么到这个看上去普普通通的村庄里，还遇上危险，沈微澜不去想，这次救过他，还有两次，双方就没了因果牵扯，自己就解放了。
　　“徐宁？”老婆婆听了沈微澜的话，没有想多久，立刻摇摇头，“我们村子里没有叫徐宁的。”
　　“那村子里有陌生人吗？”
　　“也没有，我活了这么久了，除了你这个小姑娘，村子里就没有来过外人。”老婆婆很肯定道。
　　没有出现外人，村子里也没有叫徐宁的人，难道他是利用隐身术进入村子？若不是知道徐宁转世后的还是这个名字，沈微澜都以为他改名字了。
　　不过，不管怎么样，感觉都是在这个村子里消失的，他还在这个村子中。
　　“婆婆，你可不可以带领我在村子里四处看看？”说完后，沈微澜就发现那个老婆婆开始盯着她，盯了好一会儿才收回目光。
　　“行，那你就去看看吧。”老婆婆说完就转过头，喊了一声“大虎，出来。”
　　随后，就见一个体型硕壮的青年哼哧哼哧地跑出来。“你带着这个小姑娘在村子里四处转转吧。”说完还没等那个青年答应，她就一步一步地离开了。
　　青年答应了，带着沈微澜向着村子里走去，一路上还告诉沈微澜他叫王虎，大家都叫他大虎。那个老婆婆是他的祖母，祖父在他还没出生时就不在了，母亲在他小时失足掉入水中去世，父亲打猎时不慎滚落山崖，所以家里只有他和祖母两人。这里是王家村，家家户户都连着亲。他们村子旁边还有另外几个村子，不过大家来往不多。
　　村子里的众人都很热情，见着王虎带着一个不认识的姑娘在四处转悠，大家都上前打趣，把王虎这个小年轻说得面色通红，一双眼睛不停地偷偷瞅着沈微澜。沈微澜倒是没什么，她心如止水，对王虎也没什么特别，一开始是怎样，现在还是如此。毕竟论起年龄，在这个凡人平均只能活五十岁的年代里，沈微澜可以做王虎的祖宗的祖宗的祖宗了。王虎一看沈微澜的做法就知道自己没戏，暗自调整好心态，接着带路。
　　这一路，沈微澜时刻注意着周围的人，还有灵力波动，却并没有什么发现。等回到老婆婆的房屋，那老婆婆又出现了，“怎么样，我没有骗你吧。”
　　沈微澜有些惭惭，不过还是多谢了王虎与老婆婆，随后就离开了这个村子。不知为什么，在这个村子周围她勉强可以修炼，这段时间她准备找一处地方一边修炼，一边寻找徐宁。
　　王虎看着逐渐远去的沈微澜，似是想到了什么，突然向前跑去，追上了沈微澜。
　　“大虎，你有什么事？”沈微澜有些疑惑。方才微澜不想惊扰到这一对祖孙，所以准备等到他们看不见之后才御剑飞行，只是没想到王虎会追出来。
　　“沈姑娘，我不知你要寻的人是谁，但我知道你不是一般人。只是，你晚上千万不要来我们的村子。”王虎气喘吁吁道。
　　沈微澜一听，眼前一亮，这村子里有秘密，说不定徐宁真在这里。
　　“晚上不能来，这是为什么？”
　　“不清楚，只是我们村子里晚上是不能开门的。在我小的时候，有一个和我玩得不错的朋友在夜晚开过门，可是第二天他就不见了，再也没有出现过。”
　　沈微澜听后谢过王虎，待他走后望着这平凡的村庄陷入沉思。
　　夜晚不能出现，这里到底是个什么情况？
　　带着疑惑，沈微澜找了一个山洞，稍加收拾就住进去。
　　等到天黑，她站在山上，重新俯视着这座奇怪的村子。突然，沈微澜眼神一凝，她想到了什么，然后迅速从村子开始想四周看去。
　　没有。
　　王虎对自己说过，他们村子旁边是有其他村子的，可是自己方才看来一圈，此地除了这一座小村子，并没有其他村庄存在。此时若不是王虎说谎，就是其中另有奥秘。
　　沈微澜倾向于后一种，毕竟王虎若是说谎了，又何必再告知自己村庄夜晚有异呢。
　　一想到这里，沈微澜双眼闭上，手指眉间，释放灵力，下一秒，倏地睁开双眼，只见她的眼中灵光氤氲，其内还有流光浮动。
　　破虚之眼。
　　这是慧眸的进阶法术，沈微澜在慧眸一法进无可进之后转修此法，现在已经小成了。
　　果然，在破虚之眼下，一切虚妄皆化为云烟。那处地方现在是野草漫布，哪里有什么小村子。而沈微澜要找的徐宁也在此处。他面色苍白，周身环绕着当年的素色锦云旗，锦云旗此时银华大盛，似在抵挡着什么。
　　看到这里，沈微澜迈开的脚步又收回来，素色锦云旗是仙器，即使现在徐宁修为低，发挥不了它的十之一二分威力，但是还是需要注意的。
　　沈微澜接着利用破虚之眼望向四周，发现这处地方灵力磅礴，比之一般的宗门内的修炼宝地也不差什么，可奇怪的是周围竟无一人，天地间安静得似乎只剩下沈微澜与徐宁二人。
　　突然，沈微澜背后战栗，连忙望向身后，这一看着实将她吓到了。
　　自己的后方竟然有一条龙！
　　此龙似真似幻，时隐时现，两只黄钟大的眼睛正盯着自己。
　　蜃龙！
　　沈微澜一见，就知晓了此龙的品种。
　　紧接着她就看到，蜃龙呼吸时产生的鼻息在那处村庄存在的上方环绕一周后，村庄内众人又活灵活现地出现。原来他们竟是蜃龙所化。
　　可是既然是幻象，那为何夜晚出门的人会消失？难道夜晚出门的他们会在蜃龙的记忆中抹去吗？
　　不过此时来不及想这些，那条蜃龙正向着自己飞来！


第六十九章 
　　此龙以肉眼看已经有了两百多丈长，比沈微澜当年凝聚出用来吓唬人的真龙长了足足一倍，很显然是已经有了渡劫期修为的妖圣了。转瞬间它就飞到沈微澜面前，龙头离着沈微澜不远：
　　“天行宗的弟子，你来此地做什么？”
　　本来提着心，准备与此龙对上几招后抓出机会，利用自己手中的仙器雀羽开溜的沈微澜一听这话，愣住了，合着又是一位不知认识哪一位祖师的大佬，看来今日小命是保住了。当下心放了一半，不过她的左手握着玉符，右手拿着雀羽，准备一有不对，两物齐发，遁走万里。
　　“回禀蜃龙前辈，晚辈是为此人而来。”玉符小巧，沈微澜左手指着下方的徐宁。“只不知此人是如何冒犯了前辈？”
　　“他？”蜃龙摇身一变，化作一白衣青年。青年望着下方的徐宁轻哼一声，“他看出了这个村子的异处，夜晚自己偷偷溜进村子里，被我的蜃气侵袭，现在还在幻象之中。”
　　幻象？沈微澜点点头，难怪自己用破虚之眼看不出他到底受了什么攻击。幻象直接攻击神魂，徐宁此时的修为如何比得上眼前是蜃龙，因此即使有了素色锦云旗这种防护仙器，他还是没有逃出来。
　　“既然如此，可否请前辈高抬贵手，放此人一马？”沈微澜见蜃龙前辈还算好说话，打蛇棍随即而上。
　　“放了他？可以。”蜃龙一口应下，正当沈微澜想要道谢时，就见他眼神中充满兴味，“不过此人并不是天行宗人，他与你什么关系，你为何要救他？天行宗弟子除了一位，其余的一向不爱出门，你是如何认识他的，说清楚了我就放了他。”
　　沈微澜闻言，深吸一口气，觉得要将先前这条蜃龙留给自己的印象全部清除，这明显就是一条八卦龙嘛。现在不用问她也知道，这条蜃龙到底与哪位祖师相熟了，除了那位长乐祖师还能有谁？
　　将此人前世曾帮助过自己，现在他有难，自己前来了结因果之事说了一通，蜃龙点头，对着徐宁上空吸了一口气，随后就见他目光恢复清明，四处打量一番后，收起锦云旗就离开了。
　　沈微澜此时感到自己身上一松，细细感应一番后发现，原来是徐宁的因果线消失了。没花费什么就救他一次，换他当年三次指点，赚了。
　　然后，心情不错的沈微澜抬起头就看见一脸可惜模样的蜃龙前辈，嘴角一抽。虽然她不知前辈到底在可惜些什么，但总感觉不是什么好事。
　　接下来蜃龙的动作沈微澜更加确认了，只见他拿出一本崭新的小册子，沈微澜眼尖，发现那竟是一本话本。
　　“这是长乐新给我的。”蜃龙瞧见沈微澜的眼光，手一缩，话本就不见了。
　　上界也有话本？这是沈微澜的第一想法。
　　“当然有，长乐每隔几年就会给我，以免我在此地无聊。”蜃龙像是知道了沈微澜的想法一般，开口说道。
　　沈微澜一惊，随即想起蜃龙善幻象，明人心，能够看透自己不奇怪。只是――
　　“前辈，您既然绝地此处无聊，那为何不离开？”
　　“不行不行。”蜃龙听了沈微澜的话连连摆手，至于为何不行，他闭口不提。
　　“既然如此，那晚辈告辞了。”既然前辈不说，沈微澜也不是打破砂锅问到底的人，随即提出告辞。在蜃龙点头答应后，凌空御剑离开。
　　“唉，好不容易来了一个又走了，真是无聊。原本还以为这两人会像话本里写的什么救命之恩，以身相许，没想到他们竟然连一句话都不说。唉，还是看看这些新寄过来的话本子吧，希望有些新奇的内容。”看着沈微澜远去，蜃龙索性直接席地而坐，翻开话本开始看起来，不过没一会儿又合上了，然后托着下巴看着下方的村子。
　　“写来写去都是这些，一点意思都没有，不看了。大虎哥、哥哥、阿姐，村长大叔，还是你们好，只有你们一直一直陪着我。”说完，青年又化为龙形，闭上眼，呼出的蜃气又幻化成村庄的模样，蜃龙沉浸其中，睡觉露出一抹不易察觉的笑。
　　御剑离开此处后，沈微澜随便找了一个干净点的山洞住进去。
　　那地方有古怪，连渡劫期的蜃龙也忌惮万分，闭口不言，自己现在这个小身板还是离开为妙。
　　第二日一早，沈微澜准备回天行山，突然山中发生地震，好不容易逃出山洞，沈微澜又一脚踩空，慌乱间被一道金光吸进去了。
　　“咦，长乐后辈的气息好像消失了，怎么回事？”远处的蜃龙从睡梦中醒来，望着沈微澜的方向有些疑惑，不过接着他的脑海中就接受到的了讯息，知晓沈微澜会无事后，重又低下头睡着了。
　　不过一会儿，他又从睡梦中醒来，“不行不行，还是得通知长乐。不然他若是知道我发现这个小姑娘去了桃花源没有通知他，以后我就没有话本子看了。不行不行，得赶紧通知。”
　　――
　　……
　　沈微澜被一道金光吸入，随后眼前场景一变，竟有深山变为平地。带着疑惑沈微澜一步步向前走去，发现身旁出现了更多的人。大家都朝着同一个方向前行，目光清明不似被控制，但是奇怪的是四周众人并无任何交流。
　　沈微澜同众人一道前行，过了好一会儿，终于达到了目的地。
　　这是一个镇子，只不过比沈微澜之前见过的村子富裕了许多，也大了许多。
　　镇口一块石碑上刻着三个潇洒至极的大字，沈微澜凑近一看，竟是“桃花源”三字。
　　不等她又其他的反应，沈微澜同众人一起进入镇子里，顿时周围之人就像重新活过来一般，四散开来，有的到处游逛，还不时点评一二；有的害怕不已，躲在墙角瑟瑟发抖；更多的人面色凝重，他们或口念法诀，或符传信等等行为不一而足，只为了探清楚此为何地，自己为何到此。
　　沈微澜也随大流的激活传讯符，发现它并不能使用。本想催动玉符，可是自己现在并无危险，还是探一探再说。
　　街上，叫卖声、吆喝声此起彼伏，包子、馒头、糖葫芦，熙熙攘攘，好不热闹。沈微澜融入其中，似有一种回到人间之感。
　　“师傅！”就在这时，身后传来熟悉的声音。
　　“嗯？”沈微澜向后一瞧，竟然是失联已久的韩照山和白鹄。
　　“小山，你怎么会在这里？”不是去北州凤族了吗？
　　“师傅，此事说来话长，您先随我来。”韩照山看着天色，随即就转身在前面带路，他身上的白鹄也叫声急促，似在催促着什么。
　　沈微澜跟上去，不一会就随着韩照山来到一处木屋旁。只见韩照山掏出一串钥匙，取出一把打开门，随后将沈微澜迎进去。
　　“这是怎么回事？”沈微澜一路上晕乎乎的，完全不明白徒弟在做什么。
　　“师傅，这里只要到了夜晚就不能出去，出去的人都不见了。”韩照山说道一半，沈微澜立刻站起，这不是当初王虎对自己说的吗？难道此处也是一个幻象？不对，两边一模一样的消失方式，说明此处与那处村庄中有联系，至于是什么联系，沈微澜想起蜃龙前辈的闭口不言，觉得有些棘手。
　　此处若真是幻象，它比蜃龙前辈营造的更大、更逼真，其幕后之人在幻象方面的实力不比蜃龙差，甚至更高。虽然不知他将自己等人引来做什么，是好是坏，但是无论何时都要准备好后手的沈微澜自觉拿出玉符，没想到催动后玉符竟然失灵了。
　　“师傅，没用的，徒儿也试过。无论用什么方法都不能与外界联系，也不能出去。”韩照山试了许多次都没有用，于是就放弃了联络外界，只一心想着如何离开，谁知今天竟然发现师傅也进来了。
　　听了韩照山的话，沈微澜放下玉符，调整心态后向韩照山了解到底是怎么回事。
　　“师傅，方才我的话还没说完，这些人消失后，过几天就会以另一种方式出现。就是您之前见到的那些街上的小贩，也有变作地里老农的，各种各样的都有。而且，这些新出现的人数明显比消失的少了很多，他们每天都做着同样的事，说着同样的话，就像是提线木偶一般。”
　　“这些你是如何得知的？”沈微澜听闻后到吸一口凉气，消失的人又换一种方式重新回来，被人控制，生不如死。这还是知道的，那那些消失了不再出现的人又会是什么待遇，嘶，想想就可怕。沈微澜看着漆黑的天空，顿时觉得它就像一个血盆大口在吞噬着众人。
　　“师傅，我在这里已经呆了三年了。在我刚到这里的时候，有一个小贩在街上突然冲出来，对着我们大喊他被控制了，救命。然后在众目睽睽之下，他就开始融化了，融化的速度很快，他最后只留下一句夜晚不要出门，就化作了一滩水。然后从水中长出一株小树苗，等到第二天，小树苗就长成了大树，是一棵桃树。”韩照山回忆起当时的场景还是一阵后怕，幸好自己遇见了此事，要不然恐怕自己也是这群人中的一员了，这还是往好的方面想。
　　有人能够挣脱控制？这对沈微澜来说是个好消息，有一就有二，说明这幕后之人还是有实力上限的，那自己若是联合打假是不是有些机会？“小山，那人是什么修为？”
　　“嗯，他自称青木道人，不过当时有人小声喊了一句‘青木道君’，至于是洞玄、大乘、渡劫中的哪一阶就不清楚了。”韩照山回答。
　　道君级也只能勉强挣脱一小会儿，沈微澜听了将先前的想法抛出脑外。就在这时，门口出现了整齐划一的脚步声，“哒哒哒”。沈微澜从门缝中看去，就见门外一群人排列整齐，像是失魂一般，目光呆滞地朝着东南方向行进。这其中大部分人都是今日刚进入桃花源的，沈微澜一连看了好几位都有些眼熟。
　　看来这就是夜晚出门的下场。沈微澜压下心中的震惊，回头看了一眼自己所在的小屋，这屋子到底有什么神奇之处，能够保护住大家呢？还有那群人为什么要朝着东南方向前行？
　　沈微澜想着想着就把问题问出来，韩照山也扫视了自己住的三年的屋子，有些不好意思地说：
　　“师傅，这屋子有什么奇怪的我也不知道，只是听说人在屋中就能避免消失。至于他们去哪里，这我倒是知道。”韩照山说着就用手指着东南方向的一座漆黑的五层高塔，“他们都是去那座高塔的。”
　　“那座塔白天的时候不会显现出来，只有到了夜晚才会现行。正是因为这样，我们都认为桃花源里的异状与这座高塔有关，破坏了高塔说不定就能从此处出去了。所以白日里曾经有许多人前往东南方向寻找，弟子也不例外，不过都一无所获。有些道友特地住在靠近高塔方向的屋子里，希望在天黑的时候有所收获，但是他们都失败了。”
　　“据他们所说，那座高塔十分平凡，只有每天晚上那群人都进入高塔这事有些奇怪，是无论他们用何种方式都没有发现高塔的问题。曾经有一人神识出窍前去探查，最后他没有消失，但是神魂俱灭，身陨道消了。”
　　沈微澜听后看着东南方向那座黑漆漆的五层塔出神，这座塔明显是有问题的，但是现在没有能力去破解。收回目光，沈微澜看着自己身处的这座小木屋。木屋不大，只有一个堂屋并一间卧室，连厨房也没有，内部所有陈设一览无余。堂屋外面有一口水井，这水井从布置上来看是五户人家共用的。
　　转了一圈，沈微澜也没有发现有什么不同，可就在此时，一声细微的“吱呀”声传进沈微澜和韩照山的耳朵里，师徒二人对视一眼，随后来到门缝旁，发现不是自己屋子的房门发出的声响后，两人默契十足的找好位置，透过门缝向外看去。
　　只见对面那门开后，走出一个长须青衣的修士。沈微澜特地盯着他的双眼，果然他的眼睛也是混沌一片。此人朝着方才走过的大部队走去，手脚僵硬，一步一步地便如木偶一般，时不时地还会发现他目光清明一瞬，有些挣扎的动作。不过一会儿，就重新被控制了，变得与先前那群人一般无二了。
　　沈微澜与韩照山躲在门后，见此情形，心中也有些焦急。
　　“师傅，此人是化神期修为，两年前将屋子里原来住的人赶出去后住进去的。”韩照山传音道。
　　沈微澜重重地点头，心中沉重，看来只躲在屋子里也不能保证安全，必须要尽快出去，不然下一次倒霉的可能就是自己了。
　　“没想到在屋子里也不安全。小山，这事经常发生吗？”
　　“没有，师傅。我从来没有听说过。”韩照山摇摇头，他也是第一次知道屋子也不安全的。
　　“好吧。”
　　两人并着白鹄一夜没睡，期间韩照山将自己如何进入此地，又如何得到这处木屋之事说了一通，沈微澜也大致了解了桃花源这处地方。
　　韩照山当年确实是找到了凤族的一位长者，此人发现了韩照山体内的凤凰真血，将白鹄的觉醒方法告知给他。不过其中有些材料只有等白鹄到了，他才肯拿出来。后来等到韩照山将小白鹄带过去时，此人已经不见了。韩照山在此人的住处等候了一夜后，就莫名的来到了桃花源。
　　来到桃花源后，韩照山也说了碰见了小贩化水之事，随后整个桃花源中的房屋就紧俏起来，处处见到众人为了一处屋子大打出手。韩照山当时实力在这群人中不高不低，他本想找一个最小的屋子度过一夜，可是没想到就连这些小屋子里也住满了人。那些人间韩照山修为高过他，于是一哄而上，双拳难敌四手，韩照山被打出去，最后他是被一位妖修所救。
　　“虎大叔将我带到他的住所，那里面也有许多人，不过他们见我是虎大叔带进来的，修为也不差，就让我和白鹄住下了。一连住了七天，第八日我回到那个小屋子，却发现那个屋子里竟然空了，里面一个人也没有。我同虎大叔说过后就在小屋子里住下来，一直住到现在。”
　　“虎大叔？”沈微澜有些疑惑，“小山，这个虎大叔又是谁？”
　　“师傅，您也认识的。就是当初在论道大会上坐在北州最上方的那位。”韩照山说起虎大叔就一脸感激，“他说我们天行宗于他一族有恩，此番见到我落难就帮了一把。”
　　哦，是他啊。沈微澜点点头，想起来了，就是那位说北州弃权将自己推到风口浪尖的那位。
　　“提出要探明那座高塔的也是虎大叔，后来他就带着一群人白日里在高塔所在之处四处转悠，后来他又一个人在晚间走进高塔，然后就再也没有出现了。”说到这里韩照山低下头有些伤感，一旁的白鹄也轻轻叫了一声，也有些难过。
　　第二日，沈微澜等人打开房门，大街上空荡荡的。不过没多久，叫卖声、吆喝声又开始了。沈微澜听了韩照山的话，此时刻意去仔细观察了一番这街上的众人，随后就摇摇头，她完全看不出这些人是被控制的。
　　等到了中午，又一批人来到桃花源，他们重复着前人的动作。周围还活着的人知远远看一眼就收回了目光，桃花源的恐怖夜晚他们是不会告知的。屋子他们自己都不够，有哪有那个好心再增添一些对手呢。他们步履匆匆，每个人都在寻找离开的方法。
　　沈微澜出去转了一圈就回来了，桃花源的大门只能进不能出，四处开垦的田地里种的也都是寻常的稻谷，田埂里的水，街上的食物都没有什么奇特之处，她重点去看了桃花源中的房子，除了引起房子现在主人的隐隐敌视，也没发觉什么。
　　转悠了一圈，沈微澜还是觉得先从屋子开始调查。桃花源中这么多人，肯定有人想到了这点，但是他们可能没有查出什么，所以才不说出来。
　　沈微澜第一个想到的就是桃花源中的屋子里可能附着着一个针对夜晚的保护禁制，现在随着禁制逐渐消磨，才会出现昨晚的事情。不过将木屋前前后后翻找了许多遍，沈微澜也没发现哪里有禁制。
　　第二个想法就是这些木屋可能合成了一个法阵，在阵法内的人能够安全。可是这个想法在昨天见到对面的人时就被她否决了。
　　第三个想法就是最简单的，屋子里有东西保护着屋内的人。沈微澜这次拉着韩照山前前后后仔细看了许多遍，问了许多遍，都没有发觉屋子里有什么奇怪的物品。最后没办法的她去了对面的屋子。
　　对面的人既然昨晚在屋内被控制了，说明他的这间屋子已经不顶用了。沈微澜决定将这间屋子与她昨晚住的木屋对比一下，看看有哪些区别。
　　――
　　房梁、桌子、椅子、床铺，沈微澜一个也不放过，终于在即将天黑时，她发现了不同。
　　这座房子的水井枯了。
　　“水井？”韩照山听闻有些诧异，“能住进屋子的都是元婴期修为以上的修士，大家早已辟谷，所以是从不用这水井的。”
　　“从来不用的水井枯了，这不就更奇怪了吗？”沈微澜听了韩照山的话，反而更加确定了。
　　“对面的水井一共连着三户人家，小山，你明日出去打探一下，这另外两户是否还在。”沈微澜吩咐道。
　　“好的，师傅。”韩照山点头。
　　有了突破口，今晚沈微澜同韩照山和小白鹄都修炼了一夜，第二日清晨，沈微澜睁开眼就觉得神清气爽。
　　若不是在这桃花源中时刻有生命危险，就凭此处如此充沛的灵力，这些误入的修士们必然是乐不思蜀，一个个的肯定都沉迷修炼之中不可自拔。
　　暗自感慨一番后，沈微澜闭上眼一边修炼，一边等着韩照山的消息。
　　“师傅，师傅。”到了午间，韩照山一路小跑走进屋子。得到的消息果不出沈微澜所料，另外两户的人从昨日开始就没有出现。
　　“看来真的是这口水井救了大家啊。”韩照山一边感叹，一边崇拜地看着沈微澜。
　　这边沈微澜已经准备好，她回头叮嘱了韩照山几句后，口含避水珠一个纵身跳入水井之中。
　　水井很深，沈微澜入水之后一直向下游，半个时辰、一个时辰、两个时辰……
　　终于，在她即将撑不住的时候，前方出现了久违的光亮，沈微澜心中一喜，朝身上贴了一张护体符后就向着那处光亮游去。
　　那是一处洞穴，沈微澜冲进去后，愕然地发现，此处竟然，又是一处镇子！
　　看着农民种田、孩童嬉戏、妇女纺织，街上还有小摊小贩卖货的场景，还有镇口那块写着“桃花源”三个字的石头，沈微澜沉默了，她也不知该说些什么。
　　对了。
　　突然，她想到自己的破虚之眼中间隔了两天，现在可以释放出来了。于是连忙手指眉间，释放出破虚之眼。
　　之后眼前的景象并没有消失，如此一来，只能说明这地方是真正存在的。可是为什么，水底下会有一个镇子？还是与自己刚刚离开的桃源河一模一样的镇子？
　　桃花源中的人发现了站在镇口的沈微澜，一位头发花白、拄着拐杖的白胡子老人在众人的簇拥下走到沈微澜面前。
　　“小姑娘，你是从何而来？”老人语气和善。
　　可沈微澜却立刻瞪圆了眼睛，她发现这群人竟然每一个都有道君级的灵力威压，具体什么修为沈微澜不知道，她只知道这威压如海啸一般压在自己身上。为首的那位老人虽然没有，但很明显他比后面的那群人更厉害。
　　看着沈微澜额头上渗出的汗水以及逐渐发白的脸庞，老人哪里还不知道自己身后这群人干了什么，他重重地咳嗽几声，然后转过头，狠狠地瞪着他们。
　　“你们在做什么！合起伙来欺负一个小姑娘，有意思吗？”老人厉声呵斥。被他骂的众人有的低下脑袋，有的不好意思地冲着沈微澜笑笑，只有一位，他先恶狠狠地瞪了一眼沈微澜，然后指着她对老人说道：
　　“村长爷爷，上次我们就是被一个外来人给骗了，当时您还在床上躺了大半年。这次又来了一个，谁知道她是什么心思？我不管，我就要把她赶走！”
　　沈微澜注意到说话的这位是一个穿着灰色V褐的少年，少年此时高昂着头，指着沈微澜一脸愤然。此人的修为沈微澜也看不透，看他的骨龄与自己差不多大，可是修为却比自己高了好多，沈微澜一时间对这里忌惮万分。
　　“三娃子，你放心，这小姑娘爷爷我算过，不会有问题的。”
　　“可是上次――”
　　“上次是上次，三娃子，我们不能因为上次被骗就再不接待外人。好了李大柱，把你家小子先带走。”
　　“是，村长叔。”只见方才朝自己笑笑的一位中年大汉站出来，然后提起那个叫“三娃子”的少年就走，一路上就听见少年“放开我，放开我……”的声音回荡。
　　“小姑娘让你见笑了。”把不听话的孩子打发走后，村长又对着沈微澜和蔼的笑笑，“远来是客，既然你来到我们镇子了，那就进去瞧瞧吧。”
　　这又是村长，又是镇子的，沈微澜也搞不明白，不过别人都邀请了，好事修为比自己高得多的人邀请自己，沈微澜也只能笑笑，然后硬着头皮进去了。
　　这处桃花源与之前的并无二致，沈微澜越走越心惊，房子、田地这些一模一样就罢了，可是连人都一样，不管是相貌还是人数，全部、通通、完全相同！
　　逛了一圈后，一行人来到村长家中，此时桌上已经放着菜肴了。红烧肉、炒鸡蛋、清蒸鱼，还有一些各色蔬菜，加在一起显得十分丰盛。
　　沈微澜此时完全没有吃饭的念头，先不说此处的奇怪之处，单说自己的徒弟还身处险境，在上面等着自己沈微澜就没有胃口。
　　食不下咽地囫囵吃完饭后，沈微澜立刻将水上还有一个桃花源的事情说出，并且也说了那处桃花源的恐怖夜晚。
　　刚刚在吃饭时沈微澜环视过四周，发现除了小孩子，其他人的修为自己都看不透，很显然他们的修为都高过自己。既然这样，沈微澜就决定实话实说，横竖打不过，不如赌一赌他们是好人。
　　沈微澜话音刚落，场面一阵安静。在场众人你看看我，我看看你，都是一脸的震惊，随后就是气愤，然后整个院子里就轰闹起来。
　　“村长，那人竟然做出这等事情！”
　　“村长，他骗了我们，还把你打伤，现在又害了那么多人，我们出去教训他吧。”
　　“是啊，村长，让我们出去吧。”
　　“是啊，村长。”
　　沈微澜听着有些疑惑，似乎听了自己的话这群人已经认定了是谁干的一样。她现在只知道有一个人来到了这处桃花源，然后欺骗了桃花源中的众人，最后还将这位老村长给打伤了。至于其他的，还没听他们说出来。
　　“好了，安静！”老村长敲敲烟杆，随后，就像关闭了开关一样，场面又恢复平静。
　　“小姑娘，你同我在仔细说说那个桃花源。”老村长和善地对着沈微澜说道。
　　接着，沈微澜就将韩照山与自己说过的有关桃花源的所有事情都一一说清楚，老村长拿着烟杆，面色越来越肃然。等到沈微澜全部说完，在场的众人均是面色赤红，显然是气的不轻。而老村长的眉头已经皱得可以夹死一只苍蝇了。
　　沉思了许久，终于老村长开口了：“没想到竟然会是这样。小姑娘，我与你实话说了，此人曾经也来过我们小镇，那时我们大家第一次见到外人，大家都很热情，可谁知此人在临走的时候将我们小镇最外面刻着‘桃花源’三个大字的石碑给拿走了，这是我们祖祖辈辈一代代传承下来的。当时我前去阻拦，没想到他竟事先就在我的食物中下药，后来我受了伤，石碑也被拿走了。没想到，他竟然在外界又建了一座桃花源，还是以如此邪恶的手段。”
　　“桃花源不能出世，出世后就没有桃花源了。那个伪造的桃花源一定要抹去，老大，你和石头、大树随我一同去，务必要将石碑带回来。”
　　“是。”被叫到的几人一脸兴奋，大声答应。
　　随后，老村长又转头对着沈微澜说道：“这次还麻烦小姑娘你带路了。”
　　“可以可以。”一听这话，沈微澜连连点头，老村长最后又看了沈微澜一眼，然后走进屋子，其他人也纷纷散去，被叫到名字的三人也兴冲冲地回家去做准备。
　　沈微澜被老村长最后一眼看得训中发慌，她知道老村长是发现了自己偷偷催动玉符联络上界了。
　　就在沈微澜出现在这里时，沈微澜第一时间催动了玉符，想试试有没有用的，没想到这次玉符成功激活了。
　　玉符里是长彦祖师，沈微澜当时见到有人向着自己走来后长话短说，迅速告知了长彦祖师自己的处境，长彦祖师听后立马告诉沈微澜会有人帮助，之后老村长这群人就走进了，沈微澜也切断了灵力。
　　很快老村长就重新出现在沈微澜面前，他和沈微澜一齐站在镇口等待着其他人。
　　老村长这次没有拿着拐杖，他拿的是锄头，第一次见到这种能够别称之为法宝的锄头，沈微澜也是多看了几眼。
　　“小姑娘很奇怪？”看着沈微澜点头，老村吸口烟，笑着说道，“我们是庄稼人，手里最厉害的就是锄头，用锄头做武器也使得顺手些。”沈微澜点点头，天下之大无奇不有，锄头做武器也没什么。
　　其他人的动作显得有些慢，沈微澜和老村长在镇口一言一语说了好些时候也不见他们的身影。沈微澜此时也不知道该说些什么，忽地发现了镇口的石头，指着它询问老村长：
　　“村长爷爷，石碑不是被那个人抢走了吗，怎么那边还有一个？”先前谈话间，老村长就让沈微澜叫他爷爷，说这样显得亲近些，沈微澜听了觉得不错，毕竟现在他是自己的救兵，于是答应了。
　　“那块是后来的。”老村长解释道，“石碑里藏着一个秘密。需要用大量的灵力才能显现。当时我的爷爷就与村中众人一同制作了两块，本想将镇口那个真的换下来，可没想到我们这些人不能碰那个石碑，所以这个计划就搁浅了。后来石碑被偷，大家看着镇子口光溜溜的不舒服，于是这个假的就用上了。”
　　沈微澜听了老村长的解释点点头，她回望了一下镇子，眼中若有所思。老村长见了正要开口，可巧那些人来了。于是，一行人在沈微澜的指引下纷纷站在自己的农具上离开。
　　临行前，沈微澜在空中又悄悄看了镇子一眼，暗自笑笑。
　　老村长说了假话，哪里是什么心里不舒服，真要是心里不舒服，看得久了也就习惯了。其实这整个镇子是一方大阵，而石碑正是大阵的阵眼位置。石碑没了，阵眼就破了，老村长无法之下只能将原来的仿冒品取出摆上。
　　此阵颇为隐蔽，若不是沈微澜觉得老村长话中有问题又注意整个镇子了一遍，好好回想了一下镇子的布局，也想不到会有人布下如此精妙的阵法。
　　穿过白光，众人又进入水中。沈微澜又避水珠，其余人也各显神通，飞快地在水中游走。
　　“师傅！”沈微澜从水井中走出时正值夜间，韩照山和白鹄两个在屋子里，双眼一错不错地盯着屋外的水井。沈微澜一出现，他们就发现了。韩照山连忙轻声喊着沈微澜，冲她招招手，希望她快点进屋子里。
　　沈微澜一出水井就感觉有个外力在拉扯着自己的神魂，在沈微澜的抵挡下，外力越来越强，到最后，沈微澜就感觉有什么东西想要进入自己的脑海，并要将自己的神魂给挤出去。
　　咬着牙，沈微澜一遍一遍地默念功法在脑海中拼命抵抗着，一直到最后，比其余元婴期修士还要凝练的神魂已经将将要离体了，沈微澜顾不得其他，一咬舌，一口血猛地喷出，她动作迅速地从储物袋中取出一张符，鲜血洒在符上，随即激活符。
　　立时，沈微澜只感觉周身一轻，她心下一松，知道自己此时无恙了。然后环视四周，发现老村长家的老大，还有石头和大树也中了招，而老村长此时正拿着烟杆一个一个的敲着他们的脑袋，随着敲击，这三人瞬间就恢复了，这不由地让沈微澜心中又将老村长的修为拔高了些许。
　　自己使用的是九阶顶级符，这才避免被控制，而老村长却闲庭信步般就解了此招，实在是让人佩服。
　　众人来到韩照山的屋子里，韩照山面带不解，不过也知道现在不是询问的好时机，只沉默地站在沈微澜身边，听着师傅与这四人的对话。
　　老村长先是看了一眼木屋，然后吸一口烟，与众人点点头。
　　“这是刘婆婆的屋子，确实是和村子里一模一样。”
　　说完后，又抬头看着东南方位的高塔，目光深邃，若有所思。
　　第二日，沈微澜又带着他们来到石碑旁。只可惜，石碑在外面，自己等人出不去。老村长眼睛仔仔细细、上上下下地将离着自己十步之遥的石碑好好看了一遍后，咧开嘴笑了。
　　“就是这个，终于找到了。”


第七十章 
　　大树、石头等人听了老村长的话也纷纷咧嘴笑起来，能够找到真正的石碑他们也是欢喜。随后一行人就来到夜间高塔的所在之地。
　　沈微澜先前也在韩照山的带领下在此地看过，不过当时破虚之眼不能发动，她也就没有看出什么。这一次带着老村长前来，只见老村长在此处拿着烟杆转悠了一圈后就站在原地不动了。直到烟杆中的烟丝烧完了，他才又转了一圈，然后在一处空地上涌烟杆敲打了一下。
　　别看只是这轻轻一敲，可随着烟杆抬起，此地竟然凹陷了一大块，最中间还出现了一个拳头大小的黑洞。
　　“村长爷爷，这……”沈微澜指着那个黑洞询问道。
　　“别急，别急。”老村长重新填上烟丝，继续吸着烟。他不疾不徐地又在另外九处地方分别又敲了一下，里面露出了相同的黑洞。
　　最后一处黑洞显露出来后，沈微澜只觉得天地都在震动，努力撑住自己不倒下，一抬眼，她就见到了只在夜晚才出现的高塔。
　　这高塔并不像夜间看上去的那般高大，它约莫五丈高，通身漆黑，但其外部还溢散着大量的灵力。高塔一见阳光，就开始坍塌，一层、两层……一直到第五层。
　　倒下的黑塔中如海般的灵力四散开来，沈微澜离得最近，现在感觉就像是徜徉在一片灵海之中。灵力喷涌入体内，经脉再一次被扩大，神魂有了大量灵力的滋养又凝实了许多，而连带着丹田内如金如玉般的婴儿也纹路分明。紧接着，沈微澜只听得脑海中“啵”的一声，灵力与神魂开始融合，丹田内的元婴也睁开了眼睛，显得十分灵动。
　　没有料到有此番变化的沈微澜赶紧盘膝运功，心中也是激动不已，没想到在这大量的灵力冲击之下，自己竟然提前跨过元婴后期，现在是元婴巅峰修为的修士了，待到精气神三者真正合一就能一举突破，晋升化神。
　　好一会儿，沈微澜才睁开眼，心中欢喜。转身一看，身后的大树等三人已经修炼完毕，站起身来，只有韩照山和白鹄还紧闭着眼睛，一吞一吐地吸收着所剩不多的灵力。不过也没等多长时间，他们两个就先后睁开眼睛，眼中露出兴奋的光芒，只是随后韩照山的眼中就露出忧愁。
　　沈微澜看着两人也是一喜一忧，喜的是韩照山修为提升为元婴后期，而忧的就是白鹄了，它现在还停留在筑基期，韩照山先前说过，它现在将平时吸收的灵力全部储存在体内的空间里，所以才能直到现在还没有渡金丹雷劫。可是这一次大片灵力冲刷下，很显然，白鹄再也撑不住了，它的雷劫即将到来。可没有掌握觉醒方法，仅仅凭着天赋的它能觉醒出一个有潜力的本命神通，这是一个问题？
　　大家都清醒了，老村长再一次动手。这次他将黑塔的碎片收起来，然后手一扬，村镇中所有的水源自发的汇聚在他的掌心。
　　手再一翻，水波冲击着阻扰大家出去的灵力屏障。没了黑塔的灵力，屏障很快破碎开来，露出外界真实的面貌。
　　沈微澜一看，没想到这里竟然里预计遇到蜃龙的地方不远。
　　“好了，你们可以出去了。”老村长的一番动作自然瞒不过桃花源中的其他人，他们此时正围在老村长周围，听到了这句话“刷”地一下，大家都朝着门外走去。在大门口，大家停了下来，有些犹豫，直到其中的一个人率先走出，他们这才争先恐后地离开。
　　沈微澜没有走，她有个问题想要询问。
　　等到老村长一路慢悠悠地走到石碑前，收起石碑，沈微澜这才发问。
　　“村长爷爷，我有一位朋友，他在夜间去查探那座黑塔，可是一去不回了，请问他还在人世吗？”沈微澜问的是韩照山所说的虎大叔，他既然帮助了自己的徒弟，沈微澜也以德报德，想要帮他一把。若是他活着，那就将他救出来，若是他不幸离世，那就去寻找他的族群，传下功法，并且保护他们一段时日。
　　老村长听后仍是拿着烟杆四处敲敲，沈微澜和韩照山一步一步地跟在他的身后，直到在一处田地上，“嘭”一下，土地又凹陷进去，这一次中间留下的黑洞很大，进一个人是完全没有问题的。
　　“小姑娘快去吧，他就在下面，其中有几个不在了，还有几个还活着，我不知道你要找的到底是谁，看你的运气了。”老村长“吧嗒吧嗒”地抽着烟走远了。
　　韩照山听了立刻进入洞中，指尖点火，一路向下。终于当他走到尽头时，发现了东倒西歪的倒
　　在地上的众人。
　　沈微澜动作比韩照山慢了一步，因此只能跟在他的后面。韩照山见到的她自然也看见了，拿出
　　丹药，来到那个曾经见过的北州大汉面前，就着灵水让其服下丹药。
　　没过一会儿，大汉便悠悠转醒，他见到韩照山与沈微澜，眼睛立刻瞪圆了。
　　“你们也被抓进来了？”
　　“不是的，虎大叔。”韩照山在一旁立刻解释，“这个地方已经被人打破了，我们可以出去了。”
　　“竟然是这样。”大汉脸色一喜，随后就板着脸对韩照山说道，“说了多少次了，不要叫我虎大叔，不要叫。老子墨苍堂堂玄墨玉虎一族的族长，被你这么一说，和那些占山的虎精有什么区别？太跌份了。”
　　玄墨玉虎？沈微澜一听就知道了，这是当年长乐祖师留下的玉虎的一支，没想到竟在此处见到了，当真是有缘。
　　妖修的身体强壮，恢复很快，才一会儿功夫，这位玄墨玉虎一族的族长墨苍就能站起来，摇摇晃晃地走了。沈微澜在他和韩照山走后又取出丹药让另外几个还活着的修士服下，然后也不等他们转醒就离开了。
　　回到地上，墨苍与沈微澜等人告辞，却没想到此时白鹄引发了金丹雷劫。沈微澜与韩照山赶紧准备，墨苍见状也加入进来帮忙，他此时正在教导白鹄如何觉醒更好的本命神通。他虽不知凤族的觉醒方法，但是天下的妖族觉醒之法大同小异，有了玉虎一族的觉醒之法，小白鹄的也是受益匪浅。韩照山先前已经将凤族的方法告知于它，这次再加上玉虎一族的方法，小白鹄相信即使自己没有足够的灵材也能觉醒出不错的本命神通。
　　天雷在众人的担忧中降下，老村长也带着大树等三人来此。
　　“这只白鹄的父母均不凡，它的天赋也很不错，相信这次能有个不错的本命神通。”
　　“借前辈吉言。”韩照山此时心中担忧，但还是对着老村长施了一礼。
　　凤族最顶尖的本命神通是涅，能够死后重生，这个神通也只有凤族能够觉醒，不过也只有极少的凤族能觉醒成功。韩照山如此拼命替小白鹄寻找凤族的觉醒之法，也是因为自己体内凤凰真血的拥有者，小白鹄的父母中的一位身具涅神通。这也代表着小白鹄能够有极大的几率成功觉醒涅，成为真正的不死鸟。所以韩照山这才会东奔西跑，只为再多多提升一点几率。
　　雷劫下，小白鹄沐浴着雷光，凤鸣高昂。最后一道天雷倾泻而下，白鹄口一张，深紫色的火焰喷涌而出，这正是南明离火。火与雷的对决不相上下，最后二者一同消散。
　　最重要的时刻来临，众人屏住呼吸，看着白鹄在降下的神光中徜徉。忽然，从白鹄的背后浮现出一只凤凰和一只朱雀的身影，二者逐渐合一，最后化作白鹄的样子，然后迅速地融入白鹄体内。
　　――
　　“唳！”一声长鸣，白鹄的双翅浮现出火焰，随后火焰弥漫知整个身体，然后白鹄整个身体开始越变越小，越变越小。
　　“成了！”沈微澜一看就知这是涅的前兆，小白鹄成功觉醒了涅神通。
　　“白鹄！”韩照山一喊，白鹄从入定中清醒，随后身形开始变大，羽毛洁白，头顶三根凤羽象征着高贵的种族。它回头看着满脸开心的韩照山，双翅一展，迅速向着他扑来。
　　“小山，白鹄，恭喜。”看着高兴的两小，沈微澜率先恭喜。
　　“白鹄不错，你小子也不错。”墨苍看着正在相互玩耍的一人一凤，也随之夸赞。
　　随后老村长也应景的说了几句，然后就带着石碑和大树等三人离开了。
　　沈微澜等人也随后离开了这个伪造的桃花源，重见天日。
　　走出桃花源，几人在山中出现，墨苍本想告辞，可是此时又有大能降临。沈微澜抬头一眼，正是长彦祖师和长乐祖师，后面还跟着一条看起来委屈屈的蜃龙。
　　“微澜你没有事吧？”长彦祖师面色担忧地看着沈微澜，率先询问。
　　“回祖师，微澜无事。”
　　“墨苍拜见长乐仙君。”一见长乐仙君，墨苍就惊呆了，他用手狠狠地揉揉眼睛，发现不是自己的错觉，于是立刻伏地而拜。
　　“你是……嗯，小虎的后辈吧。”长乐仙君看出墨苍的跟脚后，随后知道了此人是谁。
　　小虎，咳，沈微澜的嘴角开始抽搐。天行宗众所周知长乐祖师是个取名废，费到什么程度呢。他当年携带飞升的三十六只灵兽全部是不同的品种，所以虎族的就叫小虎，狐族的叫小狐，以此类推。
　　长彦发现沈微澜无事之后，很是松口气，压在蜃龙身上的威压也减轻不少。
　　沈微澜见到蜃龙来还有些奇怪，祖师在场也就开口问了出来，谁知道长乐祖师听了，目光轻轻一瞥蜃龙道：“呵，这家伙在此地镇守这么多年，长本事了，居然让人家在眼皮子底下来了一出偷梁换柱，近千年了都没有发现。哦，不对，不是眼皮子底下，他还合着眼呢，连眼皮子底下都不如。”
　　这话一出，蜃龙立刻委屈巴巴地将身子蜷缩起来，黄钟大小的眼睛泪汪汪地盯着沈微澜，两个爪子向前伸，做忏悔状。
　　我错了、我忏悔、原谅我。


第七十一章 
　　“两位祖师，这是什么情况？”沈微澜看了一眼蜃龙和两位祖师，有些摸不清楚状况。
　　长彦和长乐两人听了沈微澜的问题，又瞪了一眼蜃龙后，由长彦仙君出面：“微澜啊，这个，说来话长。”说完还朝着墨苍瞥了一眼。
　　墨苍一看就明白这不是自己能知道的消息，立刻上前说道：“两位仙君，墨苍离开族内已有一段时日了，现在归心似箭，请容我先行告退。”
　　长彦、长乐很满意，点点头，看着墨苍离开后，手一卷，将沈微澜等人卷起，一晃，就来到蜃龙的居所。
　　沈微澜几人被放下后，乖乖的坐在两位祖师面前，听他们讲述着过去，哦不，是最近的事情。
　　长乐祖师先看了一眼蜃龙，把蜃龙又吓得一抖后，开口道：“小龙告诉我微澜你进入桃花源后，大家都有些不放心。桃花源已经许久不曾现世了，加上微澜你又一向与娜恩有缘，所以就派我下界看看到底是怎么回事。”
　　“结果一来到这里就发现此地的气机变化，这条傻龙居然没发现有人在一直盗取他的神魂、灵力，亏他还在此地镇守了万年，居然一丝一毫都没有发现。在进一步调查后发现，此地连接早在几千年前就已经从桃花源变成了另一个不知是哪里的地方。”
　　“然后长乐师弟就将这些告知给我们，发现微澜你进入了那个陌生的地方后，大家都很担忧。九云师叔和玉覃正想下界，正巧微澜你的讯息被我接到了，于是师傅和师祖就让我下界帮师弟一齐调查。”
　　“结果我们发现了这竟然是一处伪造的桃花源，因为那块石碑的缘故有了几分桃花源的气息，这才将蜃龙瞒过。后来得知创造这处地方的人旨在收集灵力和神魂，觉得胃里你又危险，我们就一同带着蜃龙前来，没想到胃里你竟然自己逃脱出来了。”这话说完，长彦仙君就暗自点头，自家的后辈还是停厉害的。
　　沈微澜听后颔首，这就说得通了，那个王虎所在的村子为什么明明是幻象，但夜晚出来的人还是会消失，这是因为那座黑塔也在吸收蜃龙的神魂记忆。
　　突然，沈微澜抬眼，充满惊讶地看着两位祖师道：“长彦祖师、长乐祖师，收集灵力和神魂，你们说这地方会不会是那个人建立的？”
　　“哦？”一听这话，长彦和长乐也来兴趣了，他们虽然知晓沈微澜的特质，但是现在还真没觉得这件事与那人有关。
　　“两位祖师没有进去过不知晓，那地方每到夜间就十分危险，大家不能出门，出门就被会摄取神魂，变成行尸走肉，最后被一座黑塔吸收。我虽然是进入了几天，但是我这个徒弟已经在里面呆了三年了。他告诉我，这三年内，每次第一个遇难的都是道君级修士，其后才是普通人和修为底下的。”
　　“祖师们不是说了，苏汀兰等人体内的大能神魂都是人为制造的，而这里不就是一处搜集高阶修士神魂的好地方嘛。”沈微澜的话，长彦与长乐听了均是点头，他们没想到里面还有这些事情。一想到这里长彦仙君就面色深沉，似在思考着什么。
　　――
　　不过不同于长彦仙君，长乐仙君听后只一瞬的皱眉，随后就舒展开。他伸手一勾师兄的脖子，笑着说：“师兄何必这般认真，我们两人将此事上报，等师祖的命令不久成了。”
　　“师弟，你总是这样。”长彦仙君有些无奈，自家师弟这个懒散的性子什么时候才能改过来。不过最后，他到底是听了师弟的话，桃花源是藏源界五洲大战将凡界灵脉打碎后出现，此后一直没有出世，这一次桃花源的出世非同一般，还是上报为好。
　　很快，初云祖师就知晓了此事，他沉默了片刻，冲着沈微澜询问了一句话：
　　“微澜，你说的那座黑塔被人打破后又被他收起来了？”
　　“没错。”沈微澜点头，心中猜测难道那座黑塔还有其他的奥秘？
　　“唉――”随后就听见初云祖师一声长叹。
　　“当年五州大战，不止是凡界那块地方灵脉消亡，五州其余各地多多少少也有灵脉消失的。甚至后来，整个藏源界都被他们打出了一条裂缝，最后使用了与藏源界伴生而出的补界石将这条裂缝给补上了。此后，为避免有人再次破坏，当时的众位顶尖渡劫道君一同在裂缝上设立了桃花源，并在外面布下层层大阵掩盖此处。即使有人拿着桃花源的坐标都不能找到桃花源，而微澜你竟然一游就发现了，这只能说明桃花源本身就连接着那块地方，而那石碑只是一种掩饰罢了。”
　　“师祖您是说，这次是桃花源中人所为？”长彦仙君有些诧异，长乐仙君也是一挑眉，沈微澜更是震惊，当下便开口道：
　　“可他们又为何会应我所邀前来破坏这个他们好不容易建立起来的地方？”
　　“先前你也说了，联系长彦被那位老村长发觉了，不然他肯定就动手了。”
　　没想到竟然是这个救了自己一命。沈微澜手握着玉符，暗道好险。
　　“再者说，那塔中几千年来存下的灵力何其浩瀚，即使被使用过，剩下的怎么又只会让微澜你小小的提升这么一点？”
　　“此事我会与阳华、玄成商量。桃花源中一向不能容纳外界之物，这一次那人收取黑塔，肯定是有人同他合谋，如微澜所说，此人有极大可能就是天算。而这个伪造的桃花源就是他如此多神魂的来源了。好了，事情也办完了，长彦、长乐你们二人赶快回来，微澜你此番受惊，就回山好好修炼吧。”
　　“是。”随后，长乐教训了一顿蜃龙就与沈微澜和韩照山告辞了，接着沈微澜和弟子也遇见回山。
　　……
　　“刷”
　　手一翻，天算道君掌心就出现了一座小巧的黑塔，随之而来的消息就是自己当年所建的桃花源被毁。此时，普真和尚正在疗伤，面对着自己的布置接连被毁，他再也不能保持曾经的冷静淡然，面色狰狞，死死地盯着这座黑塔。
　　“不是说万无一失的吗？”平复了许久，他才从嘴里挤出这句话。
　　“谁想得到半路杀出一个小姑娘，背后还有人撑腰，老汉我只能认怂，亲自出手毁去了。”黑塔中竟然发出了声音，仔细一听，果然是那位老村长的声音。
　　“她背后是什么人，竟然让你不顾与我的协议，变得这般忌惮？”
　　“上界的人。”
　　“哼，上界的人这些年我杀得还少了，别废话，快说到底是谁。如果你不清楚得话绝对会对她动手，所以赶快说出来，不然那可别怪我天算手下无情了。
　　“天算，你好好说话，老汉我可不是你的下属。”黑塔中的声音也严厉起来。
　　“到底是谁？”天算道君没有功夫同他绕圈子，桃花源被毁，他要尽快补救。
　　“那小姑娘是谁我不清楚，不过她手中的玉符我看得真真的，是天行宗的。”
　　“天行宗？”没想到他们也掺和进来了。天算道君先是一愣，随后也觉得理应如此。自己与李季山这些年一向小心谨慎，背后有九尊的大派弟子向来不碰，也只有天行宗这个隐宗的弟子才有可能被自己误收进去。同时也只有背后站着青阳仙尊的天行宗才会让李季山如此忌惮，根本不敢出手。
　　“我知道了。”看来有机会要去天行宗好好查看一番了。
　　不过现在的首要任务是，天算真君低头看着掌中的小黑塔。
　　现在的首要任务是将这塔中剩下的神魂找一个人炼制好，再为它们找好下家。不过想想自己身边的人，普真不行，他就是这么制造出来的，苏汀兰也联络不上了，想来是凶多吉少。而其余人都是最近几年培养出来的，不过修为太低，所以，算来算去就只有――
　　“李季山，你再帮我一个忙，这次你擅自行动，我就不追究了。”
　　“什么忙，说来听听？”对面砸吧一下最，好像是在吸烟。
　　将自己的要求说出，李季山沉默了，过了好一会儿才开口道：
　　“现在我倒是有些后悔了，没想到你竟然在做这些事。我原以为你只是收集灵力为了解开石碑的秘密。”
　　“既然上了我这条船，就由不得你后悔了。想想你做过什么吧，李季山。一句话，做还是不做？”
　　“……可以。”对面沉吟许久，给了一个肯定的答案。
　　天算道君也是松口气，将手中的黑塔又传送回去。
　　这时，普真和尚走了进来，“阿弥陀佛，贫僧方才似是听到了道友的声音，不知道友所为何事？”
　　“没什么。”天算道君这时又恢复了往日的平静，他抬眼看一下普真和尚说道，“只是刚刚有了好消息，要不了多久我们又有新同伴了。”
　　“如此甚好，如此甚好。”普真和尚一听，笑得更加慈悲，这显然是最近听到的最好的消息了。


第七十二章 
　　回到天行山，沈微澜和韩照山连带着小白鹄都一起放松了下来。
　　还是自己家里好啊。
　　询问了一下，几个徒儿正在修炼，沈微澜就不过多打扰了。随后通过传讯符问明了张沉机兄弟俩的情况，得知他们一切安好后，沈微澜就在天行山上修炼。
　　这次没有闭关，一是因为天行山上大家都在闭关，沈微澜害怕两个徒弟在外面出了事不能第一时间发现。第二个原因就是现在还没到闭关的时候。沈微澜的修为因为大量灵力的冲击越阶提升，现在需要的是巩固已有的修为，这些她平时修炼时就可以做到。最后一个原因则是天行宗的众位祖师因为桃花源一事，有感藏源界大乱将至，于是派沈微澜的师傅玉覃仙君时常下界教导沈微澜。
　　就这样，沈微澜日复一日地开始了修炼、学习、教导徒弟、修炼、学习、教导徒弟的循环之中。时光匆匆，一晃又是十年。
　　“微澜师姐，不好了！”这一天，燕回门周紫真周师妹未呈拜帖，直接来到天行宗寻沈微澜，一见面就是这一句话。
　　“怎么了，发生什么事情了，周师妹，你竟然如此着急？”沈微澜一见她的样子有些奇怪，周紫真虽然有些大大咧咧，但遇事也不会如此慌张。
　　“师姐，师姐在一年前就音讯全无，我怎么联系都联系不上了。”周紫真眼神中透露着惊慌，一见沈微澜就连忙抓住她的手，“微澜师姐，我联系了上界祖师们，可是也联络不上了。微澜师姐，我该怎么办？微澜师姐，你帮帮我吧。”
　　“什么！竟然发生了这种事！周师妹，你先别急，先坐下，容我慢慢想想。”
　　叶以晴失踪、两界联络不上，这事情可不小。沈微澜一听也是皱眉，她一边安慰周紫真，带着她坐下，一边想着对策。
　　上界祖师联络不上？不会是时间提前了吧？沈微澜一想到此事便是陡然一惊，不过虽然就沉静下来。不会的，师傅在三日前还下界教导我，若真是有什么变故，她那时必然会同我说道的。
　　不过现在首要要做的就是联系一下师傅，看看燕回门到底出现了什么变故。
　　说干就干，沈微澜让川楝留下来陪着周紫真，自己去了道武堂开始联通上界。
　　很快，玉覃仙君清冷的身影从画中出现。
　　“微澜，何事？”
　　“回禀师傅，是这样的。”沈微澜将燕回门失联一事说出。随后就发现师傅的眉间略微皱了一些。
　　“临元界此时并无大事，仓祁仙君他们也安好，此时重大，微澜你且先等等，我报与初云祖师，看看到底是怎么回事。”话一说完，画中人便破碎，消失不见了。
　　沈微澜回去将燕回门祖师都安好的消息告知周紫真，好歹有一个好消息的周紫真此时终于冷静了一些。师傅那边还需要时间，沈微澜便询问叶以晴失踪是怎么回事。
　　“微澜师姐，你一直呆在天行宗不知道。五州的除魔大军在东州碰壁了。”周紫真一出口又是一个大消息，沈微澜一听这个也急了。不为别的，自己两个徒弟还在东州呢。
　　“周师妹，这到底是怎么回事，你且同我好好说说。”
　　“是这样的。”周紫真稳定了情绪，对着沈微澜娓娓道来。
　　除魔大军在东州先是一路所向披靡，将魔修们杀得连连后退。本来正道已经将魔修都赶到一处，准备瓮中捉鳖了。可谁知魔修们面对五倍与自己的正道大军，竟然打得有声有色，在最后还将计就计了一把，凭借着好几位突然突破道君级修为的魔修，使得正道大军损失惨重。
　　其中中州李家的现任擎天支柱、太上长老李长风李道君陨落，连带着李家的好几位老祖身陨道消。甚至云台李家所有人有陨落了。经此一役，李家内部再无定鼎之人。
　　――
　　天元宗、御兽宗等宗门也有大能陨落，不过好在他们宗门内部还有人撑着，也不像李家这样几乎是全军覆没。
　　若不是后来正道援军来得及时，说不定那群魔修还能再留下一些正道大能呢。不过有些奇怪的是，这些魔修仅仅出现了一次就消失了，再也找不到了。
　　“周师妹，只有李家损失如此惨重吗？”沈微澜听了，不知为何，突然想起了当年周紫真同自己说过的归一门与李家之间的龌龊。想想归一门的一贯作风，这其中是否有其他的猫腻？须知五州联军，是以州为单位驻扎的。
　　“微澜师姐，我知道你想说什么，不过归一门此番也是损失颇大，他们的带队长老与几位洞玄期道君也陷在此战之中，只有一人逃脱。”周紫真当时一听这个，她的想法与沈微澜一样，不过后来传出归一门的伤亡后就打消了这个念头。李长风是一位大乘期道君，而归一门这次损失了一位大乘期和几位洞玄期道君，如果真是他们所为，代价未免也太大了。
　　“此战之后，师姐与我联系，说是与魔修们僵持住了，回燕回门的时间会延后许多，让我好好修炼、好好照顾弟子们。可谁知，这一次之后，我就再也联系不上师姐了。本以为师姐是有事，一时之间没有发现，可是随后几天都联系不上，我就觉得出事了。然后又想联通上界，希望祖师们能找到师姐，可是谁想的到，上界也联系不上了。”周紫真一说到这里，又开始悲伤起来。
　　“既然是这样，周师妹，那你怎么直到现在才来求助？”方才周紫真也说过了，叶以晴是一月之前失联的，这一年中周紫真她又在做些什么呢？
　　“我与师姐一向是六个月联系一次，可中途我修行之中有所感悟，闭关了一次，虽然时间不长，但是等我出来后已经快一年了。出关后发现传讯符竟然没有师姐的留言，我就觉得有些不对，然后就立即联系师姐，这才发现联系不上了。中间又耽搁了几天才联系上界。这一来二去的，一年就过去了。”周紫真说得有条有理，沈微澜点点头，表示明白。
　　“叶师姐最后与你联络时是在东州的哪里？”
　　“是在东星谷中。”周紫真不假思索，立刻回答。“这东星谷就是当时正道众人想要将魔修一网打尽的地方。对了，当时我记得师姐还说见到了两位师侄，嗯，是沉机、沉杼两位。”
　　“嗯！”沈微澜一听，看了周紫真一眼，不动声色。“既然如此，那我一会儿也去联系一下我那两个徒弟，看看能不能从他们那里得到一些线索。若是得到了，到时候我会书信一封通知于师妹你。”
　　“微澜师姐，今日天色已晚，便让小妹在此住上一晚，可好？”不知为什么，周紫真突然生硬的转移了话题。这一下让有小人参的沈微澜立刻注意起来。
　　“周师妹，燕回门内不是还有几个师侄吗？你也说过，叶师姐在东州也不忘让你好好照顾教导他们。现在叶师姐失踪了，燕回门就靠你一人了，师妹你还是回山为好，也免得我那几个师侄担惊受怕。”
　　“也是。”周紫真听了点点头，似是接受了沈微澜的意见，随后就起身告辞。
　　周紫真离开后，沈微澜立刻利用传讯符联系了张沉机兄弟俩，幸运的是，两个人都联系上了。他们此时已经有了当时袭击青衣与他们的幕后之人的消息，正在追查之中。
　　听了他们两人无事的消息，沈微澜也放下心来。不过两人的话语中透露出的几件事，立刻让沈微澜留心起来。
　　原来张沉机和张沉杼两人是去过东星谷，可是他们当时外形早已变化。那是天行宗的秘术，元婴期修为时使用，只要没有达到渡劫期修为是不可能看破的。所以只有元婴期修为的叶以晴自然不可能认出张沉机兄弟，而且还告知给周紫真。故而在这一点上，这两人中的一人说谎了。
　　还有一件事就是先前说过的，在正魔大战中有几位魔修突然突破修为达到道君级。张沉机告诉沈微澜，其余的人他不清楚，但是其中有一人张沉机曾经与他交手过，当时他不过是化神初期。可是谁知就两三个月的功夫，此人竟然就变为了一名大乘期道君！
　　张沉机的话一出，沈微澜立即就想到了前一段时间莫幻真、苏汀兰等人。难道那人已经将手伸进魔修中了？至于他们后来的消失，难道就是与那人汇合了？
　　沈微澜一想到此，就有些担心自己在外的两个徒弟。万一他们运气不好，遇上了突然“觉醒”爆发的魔修，那就危险了。
　　随后，她就将这个消息记载心里，通过传讯符提醒两个徒弟要小心这些修为突然提升的修士。
　　……
　　南州的一处小湖边，此处在深山之中，人迹罕至。
　　天算道君放下手中的纸条，纸条迎风自燃。
　　看着天算道君此时面无表情的模样，普真和尚在一旁询问道：
　　――
　　“失败了？这次是哪个？”
　　天算道君点点头，嘴唇里发出三个字，“天行宗。”
　　说完他便自嘲地笑了，曾几何时自己也是一代天骄，受众人仰望。怎么到了现在，“失败”两字尽频频在自己口中出现，看来是自己小觑了这被天道所弃的厉害之处了。
　　这些年，趁着东州正魔大战，天算道君将李季山新送来的一批神魂分别隐秘地注入魔门与正道之人的体内，东星谷一战就是自己看他们能有作用的一次尝试，现在在东州，魔门与正道两败俱伤，正在僵持之中，这个结果自然是让他满意的。现在将这些人分批召回，让他们在此地潜修，争取早日达到神魂中的修为，更好的帮助自己。
　　可是在另一方面自己却频频受阻。调查天道选定之人太过艰难，自己当年下界之前也曾算过，只不过因为自己所为是逆天之举，得到的信息太过模糊，天道道君只好广撒网，将所有自己认为有嫌疑的在当年都一一地暗算过一遍。这个暗算自然不会要了对方的命，只会让其自此命运多舛，好给自己足够的时间找到他。只是现在，自己这边的手段总是被临元界的人发现，害得自己损失惨重。尤其是桃花源，更是自己千年心血所在，不料竟化为虚无。
　　从这些事情来看，天算道君觉得自己不能等了，于是开始在信息范围内一个一个地寻找。可是一些散修或者小门小派还好，自己很容易就能接近他们了解他们。但是在一些大宗门和隐宗上，天算道君却是出师不利。对方太过警觉，而他安排的人又是陌生人，自然不能得到什么有用的消息。好不容易，自己将一位隐宗的弟子控制住了，想让她去天行宗打探一番，可谁知对方对熟人也是如此警觉，没过多久就被端茶送客了。
　　唉，该死的天道。


第七十三章 
　　天算道君背着手仰天叹息，不过一会儿功夫，他在背后的手一翻，那座小黑塔又出现了。
　　“这是最后一批了。”李季山的声音从黑塔内传出。
　　“好。”挥袖将塔内的灵力和神魂收起，天算道君点头，“如此你我之间就算两清了。”
　　“如此甚好。”黑塔中的声音还是有些不信。
　　“呵，你放心，我天算说话算话，即使日后失败了也不会道出你的名姓，我还没有这般不堪。”天算道君昂然直立，对着李季山的怀疑十分不屑。
　　黑塔中没了声响，“嘭”地一声碎成几片。天算道君在手中一握，这些碎片就被捏成了粉末，手再一扬，黑色的粉末纷纷扬扬，随风飘去。
　　“就这么简单放过他吗？”普真和尚从林中走出。这些日子，出现的道君级修士太多了，已经引起了他的注意，因此，未免普真此人发现什么，天算道君九真一假地告诉了他自己与李季山的交易。
　　“放心，他也没有多少潇洒的日子了。”轻轻一笑，天算道君转头对着普真和尚说道。
　　“哦，这却是为何？”普真和尚有些不解。凭他对面前此人的了解，他答应了的事都会完成，应该不至于在李季山这里破戒。
　　“桃花源内之人因为看守裂缝的缘故修为增长很快，但是有一点，就是不能使用任何外来的东西，无论是丹药，还是法宝，都不能使用。因为当初是将一座村子移来镇守，所以，桃花源内众人的法器都是一些农具等生活用品。这个消息知晓的人不多，可那位青阳仙尊是绝对知道的。李季山在我们伪造的桃花源中无缘无故地拾取了这黑塔的碎片，这必然会引起他的怀疑。”
　　“如此甚好。”听完后，普真和尚点点头，二人对视一眼，随后都轻笑几声。
　　“对了，抓到的那些人还有多少？”笑过之后，天算道君看着小湖对岸的那株随风摇曳的小草，目光希冀，询问着普真和尚。
　　“还有一半。”普真和尚也知道这株通幽草的重要性，立刻回答。不过随后他就皱着眉，“但是这一半大都是高阶修士，通幽草此时只有三环，金丹期修为，若是将这些修为送到它面前反倒是害了它。”
　　“元婴期以下的都用完了？”天算道君也皱着眉，这可不是一个好消息。自己拿出一小半神魂插手东州正魔之战，没想到得到的修为竟然会因为质量太高，导致通幽草不能吸收。
　　“只够这几天了。”普真和尚也为此担忧，“而且现在东州战场焦灼，我们也不宜在动手了，不然那被发现的概率太大了。”
　　“唔……那就用元婴期的吧，从初期开始。”沉思一会儿，天算道君又与对面的通幽草暗中交流后，做出了这个决定。
　　“好的。”普真和尚点点头，便是明白了。
　　随后，两人一同进入了身后的一座小山之中。
　　小山的中间已经被挖空了，里面错落有致的布置了若干个山洞供人修炼。这些山洞中的修士都是被天算道君注入了李季山提炼出来的神魂的，虽然他们有着自己的思想，但是天算道君随后在他们的潜意识里都种下了不能背叛自己的咒术。
　　山洞的最上层是一个监狱，里面的牢房中分修为密密麻麻的塞满了人。其中已经有两个牢房空了，还有一个也只剩下十个人。那些被带出去的修士没有一个能够回来的，其余在牢房中的人即使再乐观也知道，被带出去了就没什么好下场了。
　　这天，几个蒙面灰衣人又进入了那只剩十人的牢房，准备将其中的五位带走。
　　“不要带我走，不要带我走！我是临海王氏子弟，我有灵石、有法宝，好多好多，都给你们！求求你们放了我吧！”一名身穿法衣，浑身上下都是各种法器的中年男子死死扒着牢房的门不放，眼泪鼻涕一大把，不知是不是求生的欲望强烈，两个高阶修士灰衣人竟然拉不动他一个金丹期修士。
　　“我是慧剑门弟子，你们若是放了我，慧剑门必有厚报。”这些日子，这位白衣的慧剑门弟子也发现了，威胁是没有用的，所以他换了一种方式――利诱，不过最好还是和那位临海王氏子弟一起被拖出牢房。
　　“救命啊！救救我！”
　　一齐被拉走的还有另外三人，不过那三人的反应明显不如这两位。五人一同出去，沿路牢房中的众人最大的动作只是抬眼看了一下，更多的则是漠不关心。这些日子一来，每天都有五个人被拉出去，他们已经习惯了。
　　被拉出去的五人很快就被带到湖对岸一处空旷之所。随后他们就被放下了，灰衣人立刻消失，避之不及的动作弄得几人十分不解。
　　等了几息，发现身体并无异状后，那位慧剑门弟子和王氏子弟两人胆子就大起来。二人从地上爬起，四处张望一番后，发现此地除了面前的一个小土堆和一株不起眼的小草之外并无其他。他们释放灵力，发现周围无人后几人迅速御空准备离开。
　　不过下一秒，五人都软了身体，头发逐渐变得花白，不过十息就接二连三地倒地，呼吸停止。而与此同时，在他们眼中不起眼的小草人性化地伸了伸身子，显然是进食完毕了。之前消失的灰衣人重新出现，熟练地挖开小土堆，将五人的尸首扔进去。
　　……
　　“嘭！”张沉杼将手中的资料扔在桌上，猛地一拍桌子，“哥，我们前几日还在飓临城中见过此人，现在他们居然说这个陈千易消失了？这些人简直就是在耍我们！”
　　“他是东州本地人，我们两人一路寻找，自然会有人与他报信，所以我说了这份资料不管用的。”张沉机一脸平静，他本就对这份资料不抱以太大期望。“不过想想这个陈千易现在行为确实有些不对劲。”
　　“不对劲就对了。哥，他现在就是在躲着我们。”张沉杼双手撑着桌子，有些激动，“当初此人的嚣张你又不是没见过。”张沉杼也觉得不对，同时他还认为陈千易是故意在隐瞒行踪。
　　等等，故意隐瞒行踪？
　　“哥，你说他会不会像上次那样躲在后面布下陷阱，等着我们哥俩入套啊？”张沉杼灵光一闪。
　　“小杼你的猜测不是没有可能，但可能性不大。”张沉机点点头，然后就见他摸着自己的下巴，“不过，我们两人现在已经变作他人，身份也只是中州来的散修，修为也只是金丹期。若他真的发现了我们正在寻找他，小杼，就像你方才说的，凭他当初的嚣张，怎么可能会躲起来暗中布下陷阱？按照陈千易的习惯，他必然是在第一次知道我们正在找他的时候就查好我们的背景，然后出现将我们一击毙命才是。”
　　“所以他现在的行为只能说明两点，一是他不将我们两人放在心上，第二就是他此时还有更重要的事情要做。当然也有一种可能就是他现在在做一件事，在做这件事的同时也能一箭双雕，将我们两个解决。这些日子我们时常能见到他，就是他在隐隐地吊着我们两人。”张沉机总结道。
　　张沉杼点点头，同意了哥哥的想法。“那么，现在就是要查出他到底在干什么了。”
　　说完，他又拿出被自己仍在桌子上的资料仔细看着。这份资料正如哥哥所说，有些过时，但是还是能发现陈千易此人近年来的行踪的。
　　看着看着，张沉杼眼睛越睁越大，他不停地翻动着几张纸，与此同时还拿起桌上的笔，蘸着墨水在空白之处偶尔写一些什么，与自己拿到的资料进行对比。到了最后，张沉杼抬头，看着自家兄长，眼神十分梦幻。
　　“哥哥，我好像发现了一个不得了的东西。”张沉杼的声音现在还带着些许的空灵。
　　“什么东西？”看着自家弟弟的表情，张沉机也有些好奇。
　　“东星谷、檀古山、林溪城、少庸城、梁渠城，还有我们曾经遇见过他的管余山、飓临城。这几个地方哥哥你有没有想到什么？”张沉杼指着资料中的几处地名询问道。
　　――
　　“小杼，这是！不会吧！”张沉机看来一眼就坐不住了，他面带震惊地拿过资料，一行一行地看下去，一直看到最后。“时间、地点，都对得上，如果真不是巧合的话，小杼，没想到我们这次居然会有这么大的收获。”
　　“哥，不可能巧合。一次是巧合，两次是巧合，三次就不是了，更何况他这都多少次了。还有你看他在这几个地方都呆了五天，一天不多，一天不少，而他去其他地方时间却不固定。再说等到他离开了，消息也就传出来了，回过去算算，不正好是那几天吗？”
　　“陈千易的修为现在还是元婴期，不过这群失踪的人中还存在着一些出窍期，所以他不可能是主谋，不过应该也是一个重要的人物。”
　　“哥，不管其他的，我们这就给那些中小宗门去信，这些宗门被抓的弟子也不少，让他们帮我们找陈千易，这样他就逃不了了。”
　　――
　　兄弟俩谈论的不是其他事，而是最近东州出现的修士莫名消失的事件，而方才张沉杼点出的那几处也正好是修士们大规模失踪的地方。


第七十四章 
　　“陈千易最后出现的地方是太御山，而且也在太御山呆了四天。小杼，我们离太御山不远，现在就出发。趁着他还没走多久，看看能不能在那里找到一些证据。”张沉机等弟弟将匿名信写好后，在附近几家灵兽店中分别买了几只青冠鸽和青信鸟，将信交给它们后对着弟弟张沉杼说道。
　　“嗯。”张沉杼摸摸自己背上剑匣中的银龙剑，点头答应。左右银龙剑被师傅用五阶封印阵法封印住了，陈千易手中的两把剑并不能感知到银龙剑的所在，而自己的银龙剑却能够感知到对方。这样一来，即使在太御山找不到什么，他们也不会丢失陈千易的大致行踪。
　　――
　　太御山是东州偏南的一座山，从太御山再往南万里就能到达南州了。张沉机两人在太御山上寻找了整整一天，并没有发现什么。于是，依靠着银龙剑，两人继续追踪下去。
　　“不好！”沈微澜在张沉机两人身上下的保护禁制被触发了，惊得她一下就站起来，匆匆来到道武堂内，发现两人的魂符果然开始闪烁。
　　两人遇到危险了。
　　沈微澜立刻御剑下山，没想到碰上了韩照山来天行山希望沈微澜解决他最近修炼方面的疑惑。
　　――
　　“师傅，您这是？”韩照山发现沈微澜要下山很奇怪，从桃花源离开回山时，沈微澜说过最近她要静心修炼，可现在还没过多久呢。
　　“沉机、小杼遇上危险了，小山，天行宗就交给你了。”沈微澜长话短说，急匆匆地留下一句话后不见了人影。
　　……
　　“铮”“叮叮叮”
　　天空上方各式法宝林立，一柄蔚蓝色的宝剑穿梭其中，与它们不停地碰撞着，时不时就有一些法宝法器支撑不住掉落下去，不过随即就会有新的法器法宝填补上来。张沉机嘴巴抿成一条线，召回本命飞剑，手握剑，直直地冲下对方。
　　下方，五把形态各色的飞剑来回穿梭，金木水火土五行剑气交替出现，随着一声“起”，五行剑阵成，将地上的修士一股脑地都包围住。
　　张沉杼还不满意，手一指，剑匣中有梭梭梭地飞出数十把飞剑，它们绕着五行剑阵转悠了一圈后，在剑阵外有布上一层凌钧剑阵。
　　剑阵起，阵内的哀嚎声不断，不过张沉杼并没有放松。这些第一时间嚎叫的只是炮灰罢了，真正厉害的还在后面。他加大灵力输送，一时间，剑气、火光、水箭、土刺、木藤、金刃等等纷纷出现，不过随着阵法威力的加大，阵中的声音反而小了，看来炮灰已经处理掉了，剩下的就是正主了。
　　张沉杼手一卷，五行剑阵中五行合一，化为一道道充满五色灵力的剑气，外面凌钧剑阵中银光闪闪，无数飞剑穿梭其中，形成了剑气罡风。
　　“啊！”张沉机催动乾阳宝珠，对迎面而来的各种法器法宝不管不顾，一个纵身就冲进对面的修士人群中，劈、刺、挑、抹，短短时间内竟有数十人命丧他手，发出阵阵惨叫。即使这些人只是金丹期修士，这也将众人吓得连连后退。
　　与张沉机一路所向披靡不同，张沉杼这边倒是遇上了麻烦，剑阵中现在只有五人了，可是这五人包括陈千易在内具是元婴巅峰，他们此时正聚在一起，依靠着一座小鼎抵挡着剑阵。
　　张沉杼体内灵力已经仅剩浅浅的一层，快要到达极限了，若是再不解决那五人，自己只能撤去剑阵逃脱了，再一次败在陈千易手上，不管他有多少人助阵，这个结果都是他不愿意看到的。
　　张沉机这边也一样，如切菜砍瓜一般地结果了其余众人后，他同样遇到了真正的对手――一名化神初期的修士。两人在空中交手几招，分不出上下后，张沉机一瞥弟弟，发现他已经快要精疲力尽了。这样下去，自己两人可都要留在这里了。当即，张沉机就激活师傅给的玉符，想要
　　借助祖师之力将这些人全部留下。可谁知，玉符竟然失效了。
　　张沉机立时一愣，高手过招拼的就是一瞬。张沉机晃神的功夫被对方抓住，一套凌厉的连击下来，倒喷一口血，从空中栽下来。
　　“哥！”看着落在自己身边的哥哥，张沉杼心中一惊，手中慢了些许，在阵中的陈千易等五人趁此机会发现了剑阵中的漏铜，一鼓作气将五行剑阵破去。不过他们到底小看了张沉杼，没想到他竟然能布下阵中阵。五人中的两位一时不察被凌钧剑阵中的罡风带走，在罡风捏的万千剑气中没了声息。
　　张沉机从地上站起，默念剑诀，伴随中灵力输入，手中飞剑开始嗡嗡作响，最后对着那位化神期修士狠狠地一击。一片银华在天际迅速出现又消失，那位化身为修士捂着心脏处的一点红，带着不可置信的目光从空中坠落，随后，身陨。
　　张沉杼看着此景心下一松，现在只剩这五人了，自己和哥哥两人合力，必然能叫他们有来无回。不过下一瞬他就面色一变，接着被自家兄长拉走，两人乘着张沉机的本命飞剑迅速消失。
　　“可惜了，若是他在晚上一步，我们就能破开此阵，留下他们了。”五人中的一位山羊胡子老者一脸惋惜，随后看着地上将近百具尸首也是一惊，见到那位化神期修士的尸身更是一震，眼中也流露出一股后怕，“没想到另一人竟如此厉害，连碧落老祖都……”
　　“这二人具是为陈某而来，也是陈某害了众位道友。”陈千易一看地上的尸体，眼中流露出一丝厌恶，双脚也欲向外走去，不过旋即就控住住了，取之的是眼中满满的悲痛之色。
　　“陈道友一向与人为善，这二人出手狠厉，说不得就是魔门的哪个贼子想要对道友动手。再者说此番行动是我等自愿而来的，陈道友不必太过自责。”周围有人安慰道。
　　“不过此次我们近百人两路合围竟然只剩下了我等五人，陈道友，这两个贼人着实厉害，还是会城中为妙。”
　　“正是正是。”另外四人此时真是心有余悸，尤其是看了碧落道祖的尸身，顿时就都打了退堂鼓，准备退出由陈千易发起的荡魔行动。
　　“众位道友，荡魔除恶，我等义不容辞。几位此时回城，可是怕了？”
　　“笑话，陈道友，我等只是为了你着想。当初近百人，现在只剩下我们五人，若是那两个贼子再折返回来，我们可以走，而你可就没命了。”另外四人被陈千易一激，纷纷开口。
　　“这么说，几位还是怕了。”陈千易冷冷一笑，“不过，这是去是留可由不得你们。”
　　“陈千易，你是什么意思！”
　　“你凭什么决定我们的去留！”
　　“对，你有什么资格！”
　　“大家同为元婴巅峰，莫非你能胜过我等四人？要知道，我们两手可是杀过化神中期修……，道，道君？”几人立刻被陈千易此时显现出的实力，不满纷纷化作震惊、不可思议以及恐惧。
　　“如此，陈某可有资格了？”陈千易再次轻笑，不过这一次笑，在另外四人眼中如恶魔一般无二。
　　“既然几位道友都不反对，那么我们就启程。”陈千易望了一圈，发现四人中无一人发声，满意地点点头，大手一挥，指着张沉机两人离去的方向，“出发！”
　　“哥，你为什么拉我，就算他们破了阵，凭你我二人的实力，几个元婴巅峰难道对付不过来？”一路上，张沉杼十分不解。
　　“小杼，纯钧告诉我，陈千易很危险，若果不离开，我们两人就是死路一条。”张沉机一边全力御剑，一边对着身后的弟弟解释道。
　　“我刚刚激活玉符失效，当时情况危急，于是就使出了最后一招。现在若是他们再追上来，小杼，我们两个就危险了。”
　　张沉杼一听，虽然对于陈千易很危险这一事半信半疑，不过此时自家兄长面色不好也不再多说什么。至于另一件事，他将自己的玉符也拿出来，输入灵力，果然也没有用。
　　此时，二人身后陈千易等人已经渐渐地追上了。张沉杼回头一看，立刻取出自己在东州淘来的另一把四阶飞剑。手一指，飞剑御空，随后他就跳上飞剑。
　　“哥，你说的对，陈千易果然不简单。”张沉机当年的石头手环现在戴在张沉杼手上，此刻手环面对陈千易再无之前的反应，这样一来张沉杼岂能不知对方不知为何隐瞒了自己的修为。
　　“又是一把九龙剑，还带着封印，这个小子可真是好运。”陈千易看着手中不停摇动的金龙剑，笑意更甚，“若不是修为提升我还真没看出来，不过接连送我两把九龙剑，作为回报就给你留个全尸吧。”
　　两人的修为比不上陈千易，而且张沉杼还受着伤，眼看着被他一步步地追上来，张沉机兄弟俩互相对望一眼，露出决然之色。
　　双方此时相距不过百米，这距离任何一道法术都能跨过，张沉机两人此时已经转过身，待到五人更进一步时，张沉杼脚踏银龙剑率先动手。
　　“爆！”
　　随着他一声低喝，五人周围先前被隐藏起来的飞剑全部爆裂开，其中不乏四阶飞剑。陈千易等五人被这一下打得措手不及，立时，五人又少两人。
　　“找死！”刚刚在做着收集完九龙剑美梦的陈千易也被飞剑自爆波及了，虽然没有受伤，但一向爱洁的他现在灰头土脸，抹去脸上的灰尘，陈千易怒气大发，顾不得其他，一掌轰向二人。


第七十五章 
　　“咳咳”张沉机从地上爬起，看着被埋在石堆中的弟弟不顾自己身上的伤，一脸担忧地来到弟弟面前，用手扒开石块，“小杼，咳咳，你还好吗？听得到我说话吗？”
　　“哥，我没事，你放心。”
　　将身上的碎石抖落，张沉杼捂着胸口，“呸呸”几下把口中的灰尘吐出，灰尘中带着点点血红，很显然，陈千易的一击将兄弟两个都重伤了。
　　此处是一个山洞，山洞口被大石块堵住。张沉机两人四下往往，没有发现其余人的踪迹后，就打开储物袋，从里面取出疗伤灵丹服下，两人服下灵丹后迅速运行功法开始疗伤。不过一天，等他们身上的伤势略微轻些后，两人便拖着未愈的身体匆匆向山洞深处走去。
　　张沉机、张沉杼两人能够从陈千易手中活下来，全凭借着沈微澜为他们留下的最后的后手――一张九阶遁行符。九阶遁行符在天行宗内数量不多，只有五张，是天行宗开派祖师傅初云留下的。天行宗几代人传承下来，到了沈微澜手中只剩下了三张，加上当初在莫幻真觉醒时用去的一张，现在天行宗也只剩下最后一张九阶遁行符了。
　　遁行符在市面上很常见，但是藏源界各宗门对外公布的遁行符最高只有五阶，藏源界所有的符大师都不能制作出高出五阶的遁行符。原因很简单，五阶以上的遁行符制作方法失传了。天行宗的九阶遁行符是当初初云祖师是在一处上古秘境之中得到的，天行宗的历代祖师有符天分的都曾想凭着手中的符逆向破解这九阶遁行符的制作方法，不过接连耗费两张后便无人再提此事。
　　九阶遁行符激活后是随即传送，传送距离依照输入符中的灵力来计算，有万里至百万里不等。九阶遁行符也是九阶符中极少的不限使用修为的符。同时在激活符的一瞬间，无论此人遇上多么厉害攻击，符所产生的灵力屏障都能挡住。当然这是理论上来讲的，实际情况有各种各样的，全靠使用者的本事。比如因为陈千易的攻击太过迅速，张沉机激活符时慢了一秒，所以两人均受了不轻的伤。
　　张沉机兄弟俩先前就想过陈千易可能会召集众人埋伏自己两人，当年他就是这么做的。他们也就此布置了相应的后手，一张杀阵阵图、师傅给的玉符以及这最后的遁行符。当然他们本来也想去信给这几年自己兄弟二人所交的朋友，请他们前来助阵。不过想到当年青衣的惨状，两人到底没有如此做。可是没想到陈千易来得如此之快，几乎是前脚他们两个刚刚讨论完对策，后脚陈千易就带人杀到。两人同样没想到的是这一次他竟然召集了近百位最低修为是金丹期的修士前后夹攻。于是张沉机当机立断取出杀阵阵图，输入灵力，阵图迅速围困住以陈千易为首的那群人，而自己则冲向另一边，与化神期修士对阵。
　　张沉杼与哥哥默契非常，虽然不赞同哥哥的选择，但是还是第一时间在杀阵上又布下两层剑阵，然后就有了后面的事。
　　两人此时不知道自己被遁行符传送至何处，为了躲避陈千易的寻找，于是刚刚能行走的两人立刻朝着山洞深处走去。可是越往里走山洞变得越大，时不时还能看见一些石桌石椅，显然此处曾经有人居住过。这些石桌石椅上早已布满了厚厚的灰尘，表明此处已经许久不见人踪了。
　　“哥，你说这里是哪里？”张沉杼看着桌椅，有些好奇。
　　“不知道。不过此处就一条路，一直向前走就是了。”张沉机看着这些山洞里的桌椅。从桌椅摆放的位置来看，这些地方当年应该还有其他东西，不过现在山洞里空荡荡的，是早就被人取走了还是其他也不好说。
　　两人就这样走着，不知到底走了多久。期间两人忽然发现自己身上多了一道施加的威压，越往前走威压越重。山洞口被封，又怕自己二人伤还没好陈千易就找来，张沉机兄弟俩无法，只能顶着威压前行。是在顶不住了就席地而坐开始修炼疗伤。久而久之，张沉机、张沉杼发现，在这样的情况下，自己的功法修炼速度竟然变快了，连带着伤也好得差不多了。
　　最终，在令人眼花缭乱地左拐右绕中，两人终于走到了山洞的尽头。到了尽头威压自动消失，呈现在兄弟二人眼前的是一张石桌，不过与前面不一样的是石桌上多了几个东西。一个玉盒、一本书，还有一个储物袋。
　　兄弟两个互相看了一眼，张沉机激活身上法衣重中的阵法，取出本命飞剑握在手中，缓缓向前。他聚精会神，每一步都走得极其小心，直到最后手碰到了桌子上的玉盒，将玉盒收入储物袋，一切动作都自然而然地进行着。
　　毫无危险！
　　张沉机有些不敢相信，随后又觉得自己方才的行为有些傻气，于是立刻回过头看着此时正在一旁偷笑弟弟。
　　盯――
　　――
　　张沉杼最终还是受不住哥哥的死亡射线，连连保证绝不将此事说出去张沉机这才罢休。
　　收好东西后，张沉机和张沉杼两人对着已经空荡荡的石桌恭恭敬敬地拜了一拜，以谢此地曾经主人的赠宝之恩。然后二人通过另外一条路离开了山洞。
　　沈微澜一路东行，利用宗门令牌寻找着大徒弟和二徒弟的踪迹。终于在东州与南州的交界处发现两人的身影。
　　“沉机、小杼，你们两个怎么样了？”沈微澜落下，眼睛匆匆在他们身上上下扫过一遍，发现两人现在面色红润、气息悠长，显然伤势已经痊愈。
　　“师傅！”张沉机两人见了沈微澜十分高兴，不过随即又有些羞愧。临行前的信誓旦旦犹在耳边，可现在自己两人竟然又要让师傅出马。
　　“行了，陈千易到底早修炼的那么多年，你们在他身上跌跟头也是自然的，只记得下一次多注意就好。”沈微澜宽慰两人。说实话，她也没想到自己两个徒弟会在陈千易这个名气不大的散修身上吃亏。她原以为只凭张沉杼一人就能搞定对方，将张沉机一同派出去只是为了保险起见，没想到竟然真的出了问题。
　　两人点点头，随后沈微澜布下隔绝阵法，张沉机就将自己两人下山后的情况一一说出，张沉机在一边时不时地补充几句。沈微澜期限听着不错，不过越到后面她就开始听得微微拢眉。直到两人说出东州修士失踪一事，沈微澜眼神诧异，她想起了周紫真所说的叶以晴失踪一事。接着说道玉符失效，无法连接上界后，沈微澜就更发觉不对了。
　　这个周紫真说过的，当时沈微澜还记得自己是去询问师傅来着。后来玉覃仙君告诉沈微澜，燕回山的祖师们都好好地，之所以不回应是因为他们根本没有收到周紫真的讯息。
　　等到最后张沉机说出陈千易不止元婴期修为，他的修为自己看不清，而且陈千易的随意一掌就可以让两人受到重伤，很显然是陈千易的修为在张沉机之上许多。
　　沈微澜听后若有所思，点点头道：“沉机，还有其他的吗？”
　　“还有一事只是弟子们的推测。”张沉机想了想还是将自己和弟弟两人对于陈千易的身份猜测说出。
　　沈微澜一听，结合前后，便知这陈千易也是那人手下的一枚棋子。不过既然如此，那陈千易现在就杀不得了，自己还要通过他来找到对方的藏人之所。
　　只是，沈微澜有些想不通。先是插手东州的正魔大战，接着又派人四处收集修士，一改曾经低调的行事风格，到底是为什么？行事开始肆无忌惮，难道他不怕被上界之人发现吗？
　　“沉机，东州失踪的修士多吗？”
　　“嗯，挺多的，各种修为的都有。当初因为正魔大战，每时每刻都有修士陨落，修士失踪并没有引起重视。后来是中州的一个三流宗门传出消息，说上报已经死去的弟子魂灯还在，并没有陨落，随后各派陆陆续续均发现了这些，各宗门之间一统计，发现虽然每个宗门只是少了两三个人，但是加起来失踪的人数确实不少。而且，我还听说不止是正道，就连魔门也少了不少人。不过大家排查了许久，都没能找出失踪的人在哪里，也未能查明这些人是怎么消失的。”
　　“发现这一情况后，各大宗门纷纷加强了对弟子的保护，可是随后林溪城、少庸城、梁渠城等城池接连发生修士失踪，我们也是凭借着陈千易此人的落脚之处发现他可能与此事有关。”
　　沈微澜点头不语。
　　“师傅、哥哥，你们说当时那近一百个修士到底是来围攻我们的，还是他将这些人框来准备回去给他们报一个失踪？”张沉杼自从将陈千易与修士失踪一事联系起来，然后又被近百位修士攻击后就有了这个想法。
　　“应该是两者皆有，在完成任务的同时顺手解决你们，一箭双雕。只不过他没想到沉机小杼你二人居然将他的修士大军斩杀殆尽。”
　　“所以，师傅您的意思是？”
　　“没错，陈千易即使隐藏了修为，但此事他必然不是主谋，充其量最多只能算个帮凶，甚至只是一个跑腿的。这一次任务没完成，他必然会继续任务。所以，小杼，你利用银龙剑找到陈千易的位置，让我们看看他到底将人送至何处。等到查明了地址，陈千易便由你处置。”
　　“是，师傅。”
　　“可是师傅，陈千易的修为？”张沉机有些不放心弟弟。
　　“那只是暂时的，不用怕。”
　　说完，张沉杼就取出银龙剑进行感知，在正东方向银龙剑有了反应。
　　“师傅，正东方向。”
　　――
　　“好，我们出发。”


第七十六章 
　　“此番吴兄及在座各位前来相助，陈某在此谢过了。”华丽的大厅内，陈千易在上首朝着下方众人躬身一拜。
　　“陈老祖客气了，近百位道友陨落在那该杀的魔修手上，我们也是痛惜不已。这次陈老祖召集众位一同为死去的道友报仇，除魔卫道，我们前来是应该的。”陈千易话音刚落，在他左下方不远处的一位青年修士一脸狂热地说道。
　　“对对，除魔卫道也是我等的愿望。”此言一出，其他人纷纷呢附和。
　　“既如此，那诸位今日就先休息休息，明日我们一起出发。”
　　……
　　“普真道友，下一批什么时候送来？”天算真君依旧站立在小湖旁，望着对岸远处的通幽草，对着立在自己身旁的普真和尚询问。
　　普真和尚听了轻微皱眉，“这次出问题了，大概半个月后才能有下一批送来。不过我已经派末羽提前过去以防万一了。”
　　“让末羽撤回来，那个人没用了。”依旧平静的声音，天算道君不疾不徐道。
　　“被发现了？”普真和尚立刻反应过来，不过他们在东州能发展一个小有名气的手下不容易，普真和尚还舍不得将他直接放弃。“天算道友，他是被被谁发现的？若是那人是个小人物，我们除了便是，何必直接放弃我们的人呢？”
　　“普真道友，原本我也是这么想的。”心中叹口气，天算道君转过身来对着普真解释道：“只是从东州发来消息，说陈千易此人已经与东州修士失踪一事扯上关系了。对方利用青信鸟传信，整个东州叫得上名号的都收到了此信。即使他们布一棍子打死，但是心中总有怀疑，这样陈千易此人的身份已经无用了。”
　　“可是……唉，好吧。那我亲自去动手。”普真和尚被说服了，虽然对驶去陈千易这个好手下有些惋惜，不过为了他们的计划还是准备亲自动手。
　　“这倒不用，陈千易在东州惹到了两人，同行近百人几乎被斩杀殆尽。不过后来他动用了我们给予他的神魂灵力攻击对方，却被这两人不知使用了什么符竟然逃过一劫，我们等着他们动手便是，不用脏了自己的手，让底下人心寒。”天算道君说出了对策，然后若有所思地摇摇头，走远了。
　　此地又待不长了。
　　“阿弥陀佛，如此最好。”普真和尚欣然答应。不过等到天算道君走远了他才反应过来，既然已经知道陈千易运送的人出了问题怎么天算此人还会过来询问自己？随即他想到了自己最近的行为，不禁摸了一下头上不存在的冷汗，又默默地把心放正。
　　这边陈千易带着重新召集起来的百位修士，不由面露微笑。这一批送去，自己就又能得到一瓶灵神露了。这灵神露的作用真是奇妙，不仅能短时间内提升修为，还能加深自己对修行的感悟，宝贝，绝对的宝贝。只可惜太少了，一百人才能换取一瓶。想到这里陈千易不由面露惋惜之色。若是能更多一点就好了，自己当初能爆发出道君级修为可全靠了这灵神露呢。只可惜，一次就将自己的存货都清空了，看来要努力了。
　　“诸位，出发。”
　　……
　　“师傅，陈千易他们已经出发了。好家伙，这次又带了百余人，浩浩荡荡的，生怕别人不知道一样。”张沉杼得到消息赶紧回来告知沈微澜和张沉机二人。
　　“闹得这般大，这不符合他前几次的作风啊。小杼，其中不会有诈吧？”张沉机皱眉，有些怀疑。
　　“不会。师傅、哥，我前几天救了一个人。那个人就是跟在陈千易身边最后活下来的两人之一。他告诉我陈千易已经认定我们死在他手上了。”
　　陈千易使出那一掌后修为又回到了元婴巅峰，他不想自己的异状被人发现，一路上多次想要将剩下的两人解决。可是这两人心中也明白陈千易的想法，一路两人都呆在一起提防着陈千易。两人两手勉强可以应付陈千易，因此他也一直找不到下手的机会。
　　不过没想到，陈千易体验过了道君级的修为后，在临进城之前成功渡劫成为化神期修士。因为渡劫躲着他们两人，临行前陈千易还在他们的住处布下了禁制，因此两人并不知晓。不过等到陈千易回来后，等待两人的只有死亡。一人当场死亡，另一人运气好些逃了出去被随后赶来的张沉杼救下了。利用天行宗特有的隐匿秘术，张沉杼带着此人成功躲避了陈千易的追杀。后来因为交货时间紧急，陈千易苦寻不至之下只得放弃。
　　“行了，既然确定了不是陷阱，我们也出发。跟在他们后面，看看他们到底去了哪里。”听完张沉杼的话，沈微澜站起身下令。
　　“是，师傅。”
　　……
　　“师傅，这是怎么回事，都过去半个月了还没有人过来？”张沉杼在另一座山上已经等了半个月，可是两个人影都没有见到。有些心急的他等不及了，跑去询问沈微澜。
　　“小杼你急什么。”沈微澜看了一眼自己的二徒弟，还是沉不住气啊。“你急，没看到陈千易比你更急吗？要不是前几天他引来一群魔修，这百来人就快散了。”
　　等了半个月，沈微澜心中已经对能找到对方的老巢不抱有希望了。这种情形看来，很明显，陈千易被他们放弃了。只是不知道到底是哪个环节出了问题。
　　“可是师傅，这么等下去也不是办法，那边的人估计是不会来了，那我们怎么办？”张沉杼有些焦急。他从师傅口中得知，曾经来过天行宗，自己也印象良好的叶师伯也在失踪人群之中，这一次师傅想要找到对方的大本营就是想去解救叶师伯的。
　　“不怎么办。既然找不到对方的大本营，我们就等那百余人解散了去对付陈千易就是。还不容易来一趟，两个目的总归要实现一个。”倒不是沈微澜怕了这百余号人，只是他们与自己到底没什么仇怨，若是一味地杀杀杀，拿自己就失了本心了。
　　“师傅，那叶师伯怎么办？”听了张沉杼的问题，沈微澜有一瞬的惊讶。没想到张沉杼对只见过几次面的叶以晴表现出来的挺上心的。不过这事，沈微澜的师傅玉覃仙君已经告知燕回门在临元界之人了。藏源界与临元界的联系被阻断，这件事已经引起了临元界的重视，这一次燕回门已经有好几位祖师下界了。他们一部分找到周紫真后就回到燕回门查找阻断的原因，另一部分就在寻找叶以晴。
　　“小杼，燕回门的祖师下界了。这里虽然不是对方的大本营，但是想必也离得不远。仙君神识范围广，我已经将此地告知于他们，想来叶师姐很快就会被找到的。”沈微澜将情况告诉张沉杼。
　　又过了半个多月，陈千易带领的百余人已经走了不少。众人都是渴望通过一战扬名才来到这里，结果无所事事地待了一个多月。期间虽然消灭了一群魔修，但是这如何能满足他们，因此他们纷纷向陈千易提出告辞。
　　陈千易在半个月前还能镇定，并不知从何处引来一群魔修宽慰众人之心。可到了此时哪里还管这些人要走，他现在心中焦急无比，不知道对方是发生了什么。以前交货可只有他们等自己的，结果这次竟然时间过了一个多月了还没有人来。一想到没了灵神露，陈千易的心情就开始烦躁。
　　有了第一个人走，下面就简单了。又过了几天，对面山上只剩下了陈千易一人。
　　“小杼，动手。”看着面色急躁的陈千易，沈微澜对着身边的二徒弟说道。
　　张沉杼欣欣然答应，背着沈微澜新给的剑匣飞到对面。不一会儿他就回来了，脸上带着释然的笑。
　　“师傅，弟子已将陈千易手刃。”
　　“很好，我们回去吧。”沈微澜点头。临行前她望了南边一眼，想来此时叶师姐已经得救了吧。
　　一路无话，沈微澜带着两个弟子顺利回到天行宗。得知消息的叶以晴立即带着周紫真前来拜访。
　　“微澜，大恩不言谢，此番多谢你救了我们师姐妹。”一见面，叶以晴就带着周紫真深深地向沈微澜鞠了一躬。
　　“叶师姐、周师妹，快快起来。”沈微澜连忙上前扶起两人。
　　“微澜师姐，这次真的多亏了你。我竟然不知自己无知无觉地就被人控制了。”周紫真说来也是一脸后怕，惹得一旁的师姐叶以晴瞪了她一眼。
　　“我让你好好地呆在燕回山教导徒弟，谁知你竟然又下山去了。惩除魔修，除魔卫道，倒把自己差点给折腾没了。”
　　“师姐我错了，再不会了，您就别说了。”这几天里周紫真被师姐和众位祖师轮番说教，现在一听这些就一脸惧怕。
　　看着这样的师妹，叶以晴只想说一句“该”，顺便赞美一下祖师们。
　　“到底是怎么回事？”沈微澜看着他们师姐妹两人，有些好奇。
　　“微澜，是这样的……”叶以晴清清嗓子开始说。
　　原来叶以晴失踪后，周紫真被自己救下的一个凡人暗算，被控制住了，然后一连去了南州的隐宗、中小宗门和一些比较有名的散修那里哭诉，在各处待了一晚后就换地方，直到来到沈微澜处。从沈微澜处离开后，控制她的人知道暴露了，于是更是破罐子破摔，不顾周紫真的身体，短短的功夫就走遍了中州与西州的各处宗门。在她快要撑不住的时候，祖师将其救下带回燕回门。
　　幕后之人本以为叶以晴是陨落了，却没料到她是真的失踪了。叶以晴和沈微澜一样，沈微澜带着的玉牌能够遮掩住自身，在这个天机混乱的时机里，对方根本算不到她在哪里。
　　失踪后的叶以晴被带到一处牢房之中，牢房里有许多人，相同修为的人关押在同一件牢房之中。每天，一群灰衣人都会从修为最低的牢房内提出五人，这五人日后再也没有回来。
　　说到此处，叶以晴拍拍胸脯，又在此谢过沈微澜。原来，最近已经从元婴期牢房中提人了，若是自家祖师再晚一步，就要轮到叶以晴她自己了。
　　“听祖师说，对方似乎对她到来有所预料，所以并没有得到多有用的消息，只单单救回了被抓的众人。”说到此处叶以晴有些失望，不能捉住动手之人终归是不圆满的。
　　沈微澜弄明白前因后果之后，又与二人聊了许久，知道天色微暗，两人才告辞。
　　叶、周二人一周，沈微澜就将自己在天行宗的几个弟子都叫过来。是的，在天行宗内的。小弟子川楝在沈微澜回来之前就下山了，这事沈微澜也知道。
　　待弟子聚齐后，沈微澜开口告知众人自己即将闭关突破元婴期。时间长短不知，在此期间，天行宗一应事务由大弟子张沉机处理，韩照山协理。
　　说完后，沈微澜就去闭关了，这一闭关，就是四百年。


第七十七章 
　　时光匆匆，四百年一过，伴着声声雷鸣，沈微澜成功渡劫出关。
　　“恭喜师傅修为更进一步。”张沉机与韩照山等弟子纷纷上前，面露喜色。
　　沈微澜对于弟子的贺喜欣然接受，对着弟子们笑道：“此次成功晋升化神，为师心中也是欢喜。不过修行路漫漫，为师我只是前进了一小步罢了，你们也要好生修行。”
　　“是。”弟子们表示受教。
　　“这次晋升化神，为师有所感悟。三日后你们在五行堂内聚集，我会将此次的感悟整理出来好好给你们上上一课。”沈微澜看着弟子们修为差不多都到了元婴后期、元婴巅峰，最差的川楝也已经堪堪元婴初期了。自己的这些经验传授给他们也能让弟子们少走一些弯路，争取也能早日到达化神期。不过一想到这里，沈微澜心中又有些急切，修为就快被徒弟们追上了，还需要更努力修炼啊。
　　“是，多谢师傅。”能够听师傅讲道，几个徒弟很高兴。与此同时，四百年过去了，他们每个人或多或少都有一些修炼上的问题，正好趁此机会去询问师傅。
　　三天很快就在沈微澜巩固修为中渡过了，一大早几个徒弟就来到五行堂等待沈微澜。
　　沈微澜坐在上首，见徒弟们都到了就开讲了。这一讲就是五天，虽然没有什么天降金花，地涌金莲，但是几个弟子都听得如痴如醉，不停地点头，收获良多。
　　结束后，沈微澜又一并回答了弟子们在修行上的困惑。这么一通下来，结束后几个弟子纷纷回到各自的山上开始闭关，室内外了也重新回到房间，继续巩固未稳的修为。
　　直到三年后，沈微澜出关。
　　这四百多年来，前两百年藏源界是热闹非凡，而到了后两百年就又恢复了平静。
　　五州的除魔大军在东州失利后，突然发现修士批量失踪，魔门也不例外。两者之间因为此事默契地达成了互不进攻协议，开始暗地里查探到底是谁如此大胆。后来燕回门祖师下界，召回失踪的修士，虽然有不服你已经陨落，但中高阶修士还是救回了，弥补了损失。不过幕后之人到底没有查明，因为这个，正道各大宗门在东州草草结束了战事，魔修那边也同样如此。
　　在东州吃了亏后，除魔大军迅速转道南州，一路所向披靡，南州魔修在经过一次清洗后，很不幸地又经历了一次，至此南州魔修基本消失。
　　随后又转道中州，此处是大宗门的大本营，没有例外，魔修们同样退出了东州。
　　直到进去西州后，除魔大军才真正遇上了对手。西州据传是魔门三宗的老巢，在西州，除魔大军面对的魔修无论是数量还是质量，都与其余四州不可同日而语。后来甚至爆发了渡劫之战。双方近十位渡劫道君混战，最终正道略胜一筹，西州魔修才从明面上退去。
　　自此，正魔之战结束。
　　再说沈微澜一直关心的天算道君。四百年来，除了沈微澜还没有闭关时他主导了一次修士失踪后，其余时间他均是销声匿迹，没有什么消息传出，这也让沈微澜好一阵失望。可是对方反应太快了，一见着不对立马撤离，临元界已经来得很快了，没想到还是抓不住他的尾巴。
　　不过，据师傅玉覃仙君所言，临元界的玄成仙尊和阳华仙尊一齐出手，将桃花源中的那位老村长擒获，桃花源现在已经换了一位村长了。这位老村长之所以与天算道君合作，是因为对方承诺待他事成之后，允许桃花源中众人能够自由出入藏源界和桃花源。
　　桃花源原来是一个村子，这是当年的大能修士们从一处移过来的。本来只想将村子移来，可没想到因为受到限制，村中的村民们也一并被迁移过来。因此桃花源一出现，里面就有人了。而且，其他的人没有经过里面村长的同意居然不能进入，当然这个只针对藏源界而言。这情况大大出乎大家的预料，当时建立桃花源的目的有三，一是监督，监督是否还有人破坏已经被修补好的裂缝。不过破坏裂缝这其实是不太出现的，很简单，将裂缝再次破坏后，藏源界灵力会逐渐干涸，到时候这个人自己也逃不了。
　　二是镇压，镇压那已经被修补好的裂缝。界壁不是固定的，它是流动的，因此若不镇压，裂缝会移至他处，这样就不好监督了。
　　第三个目的是大家的一点私心，当时藏源界不安全，四处大战，修士们朝不保夕。而桃花源这地方既安全，又修炼快，是一个后天形成不可多得的洞天福地。于是众人建立桃花源后希望让自己的一些后辈入住，保住他们的性命。这才是桃花源的名字由来。
　　没想到会出现这种情况的大能们立刻让村长将自己及后辈们放进来，但当时的村民们对修士们是很反感的，平时因为力量悬殊他们表现不出来，但是现在自己有了保护伞，又怎么会让外面这群看起来就很厉害的修士们进来呢。于是纷纷要求村长不能放人进来，村长也认同村民们的要求，没有放人进来。
　　场面一时僵住，可是桃花源的监督和镇压作用不能真的让一群什么都不懂的村民来做。所以那些大能们商讨过后，只得捏着鼻子自认倒霉，留下了一些稀疏平常的修炼功法后离开了。
　　有了修仙的功法，村民们兴奋非常，可他们并不懂修炼，在牺牲了几代人后终于摸索了出来。可当这一辈人终于修炼大成后想要闯出一番名堂时，却发现他们，根本，出不去！
　　原来，在桃花源里，和外人要进来必须得到村长同意一样，桃花源中人想要出去必须得到藏源界修为最高深之人的同意。可是渡劫期道君又怎么会无缘无故前来桃花源呢，所以这一代代下来，能够自由出入桃花源已经成为了桃花源中人的执念了。而天算道君真是知道这一点，才能将老村长拉下水。
　　通过审讯得知，老村长只是帮助天算道君在原本的桃花源上又建立了一座新的桃花源，并没有再做其他，不能出去的他也做不了其他。不过沈微澜心中却隐隐觉得这里面有问题。
　　而南州，在这四百年来，除了再一次清理了魔修再无其他大事，平静得很。
　　了解完这些后，沈微澜看着手中的几张请帖。
　　长青派自掌门之后，终于又有了三位渡劫期道君，此番邀请沈微澜前去参加的是元衡道君的晋升渡劫大典。
　　御兽宗同样是晋升大典，不过是出窍期。
　　天鉴宗的是掌门弟子的金丹大典，此子不过百年结成金丹，也算天才。
　　……
　　这些请帖沈微澜一一看过去，藏源界安静了两百多年，倒是一下子就冒出了这许多人物。不过话又说回来，藏源界的修士们可真喜欢举办大典。就职要办大典、修为提升从金丹到渡劫都要办大典、结道侣要办大典、集合开会也要办大典……
　　――
　　这些请帖自己自然不可能都去，没时间也没精力，稍加思索后，沈微澜决定自己参加长青派的渡劫大典，渡劫道君还是要给面子的。至于其他的，就派弟子们去吧，一人去一处，跟着自己修炼近千年了，也是时候在众人面前真正露一回面，让大家知晓天行宗后继有人了。
　　决定后，沈微澜就准备通知弟子们，提前将请帖给他们，以免到时候找不到人。正巧，这时候又有一只青信鸟飞过来。还是一张请帖，打开后，沈微澜看着请帖上面的名字露出了怀念的神情。
　　卫庭川，一个很久远的名字。
　　不过她是唯一一个拒绝了自己收徒的孩子，还是一个单灵根修士，沈微澜对其也是印象深刻。只是不知道他现在到底是水灵根，还是冰灵根了。
　　请帖还是长青派送来的，长青派当年收到重创后，这些年终于缓了过来，于是立刻广而告之，通过一连串的大典表明自己仍然是中州五大宗门之一。
　　卫庭川是长青派皓月峰首座的亲传弟子，按理说他的修行资源是不缺的，再加上他本身的单灵根，应该修为与自己的几个年长的弟子相当才是。可不知为什么，这次送来的请贴上居然写的是卫庭川的元婴大典。
　　元婴期寿元一千年，这么一算，他只身下两百年左右了，两百年时间从元婴晋升化神，即使是天灵根也不做不到。在藏源界这种寿元不多的修士，一般都是悄悄地晋升，最后寿元到了悄悄地陨落。长青派怎么会为他举行大典？
　　沈微澜很好奇，决定参加完渡劫大典后继续参加卫庭川的元婴大典，看看这里面到底有什么秘密。
　　不过一想到这里，沈微澜就为自己的小弟子担忧。进入元婴期的她终于不再为灵根所困，可是到底耽误了时间，现在她的寿元也只有不到三百年了，看来自己也得想想办法了。


第七十八章 
　　藏源界很大，请帖都会提前一年发出。因此，沈微澜将这些请帖一一分发给徒弟们之后，自己还有时间再继续修炼和教授弟子。果然得闲还能翻翻手札，扩大一下知识面。
　　四个月后，沈微澜来到了燕回门。这次她要与叶以晴两人一同前往长青派，因此参加完大典后自己还有其他事情，所以这次就做燕回门的飞舟过去了。
　　“微澜，千盼万盼可终于把你盼来了。”叶以晴笑道，“看来我得谢谢元衡道君，不然你还呆在天行山不出来呢。你现在已经成就化神，看来我日后也得喊一声老祖了。”
　　“叶师姐说笑了，你我可是小时候一同长大的情分。”沈微澜回道。沈微澜已经成为化神期修士，可是叶以晴和周紫真也不差，她们二人具是元婴巅峰，距化神期只差临门一脚了。若不出大意外，叶以晴五十年内可以突破，周紫真稍晚一些，百年左右突破。
　　几人说说笑笑进入正殿，一坐下，周紫真就迫不及待地开口，只见她神秘兮兮地对着沈微澜道：“微澜师姐，你可知道南州又发生大事了？”
　　“哦？什么大事？周师妹可否细说？”沈微澜摇摇头表示不知。每到这个时候，沈微澜总是很羡慕燕回门的情报系统，只是他们虽然在各地建有驻点，但是这消息的搜集、传递使用的均是燕回门的不传秘术，因此沈微澜只能眼馋了。
　　“归一门乾清山首座程正源陨落，云台李家一夜被灭门，而且中州李家对此事闭口不谈也没有什么行动。”周紫真一边说，一边表示自己的震惊。即使她已经得知了这个消息，但此时再说一遍仍然觉得太不可思议了。
　　“这……”沈微澜也觉得有些不可思议，但更多的是“终于来了”的想法。小说中并无云台李家，看来就是这个时候这个南州四大修仙家族之首退出了藏源界的舞台。
　　不过现在南州一切平静，没想到一出事就是如此大事。云台李家家主在自己金丹时便是元婴期，现在至少也是化神期修士了。这个暂且不说，归一门程正源可是洞玄期道君。道君级强者在中州也是宝贝，更何况在南州？他还是归一门一山首座，整个南州谁能杀他？
　　沈微澜心中不解，然后立即问出。
　　“是李家，这是归一门对外发布的消息。随后就以报仇为名派出修士将李家上下斩杀。”周紫
　　真的回答让沈微澜蹙眉。
　　“胡说！云台李家在东星谷损失惨重，族内高阶修士近乎被屠戮一空，只靠着留守的家主和一位出窍期长老撑着，如何能击杀程正源？我看是程正源不知为何陨落，而李家与程正源当年有仇，于是归一门便趁机将他的死亡推到李家身上。”有鉴于归一门的种种行为，沈微澜觉得事情应该是这样的。“不过，随意覆灭一个大家族，这种行为难道没有引发藏源界的议论吗？”
　　“有倒是有，不过不多。微澜你不知道，当初东星谷一战，程正源也参加了，不过他运气好，最后逃了出来，但是受了重伤，李家的化神期和出窍期两位老祖是有可能将其杀害的。而且归一门还给了证据，留影石上明明白白地记录了一切。现在李家杀害程正源一事已是板上钉钉，众人议论的只是归一门出手太狠罢了。”叶以晴在一旁解释道。说实话，她看来这个消息第一反应和沈微澜是一样的，再三确认后她才接受了这个事实。
　　“一个留影石怎么能――”沈微澜说道一半停住了。留影石在藏源界的印象里是不可能作假的，无数事实表明留影石里留下的身影都是真实的。即使利用了变形术等法术，还是会显现出本人的相貌。可是沈微澜自己就会一种秘术能够瞒过留影石，这个秘术是她翻阅众位祖师们的手札时学到的。此术年代久远，很少有人知道。可是也不能排除归一门不会此术或者没有其他方法来瞒过留影石，所以他们拿出来的证据沈微澜不信。
　　“归一门怎么会正好有留影石在那边记录呢？这也太巧了。”注意到刚刚差点说漏嘴了，沈微澜连忙换了一个问题。
　　“这个，归一门只说是尤为弟子碰巧录进去了。他原本录的是其他内容，这一段是在背景里出现的。”周紫真想了想后才开口。
　　“欲加之罪何患无辞。”凭借当年论道大会归一门的举动和小说中的描写，沈微澜不愿相信他们。
　　“师姐，我也觉得太巧了。”周紫真被沈微澜问得多了也觉得不对劲。
　　“好了，不管如何，李家总归是没了。微澜、师妹，归一门乾清山首座陨落，势必要再选一个
　　出来，到时候的就任大典我们怎么办？”叶以晴让自家师妹说出这个消息本就是想问问沈微澜的意见。
　　“归一门不管他们私底下做些什么，面上总归是好的。我们大大方方的参加，送上贺礼就是。你我两个宗门于归一门之间也就当年独自去中州这一点小龌龊，他们大庭广众之下是不贵对我们怎么样的。”沈微澜对这个倒是很放心。其实当年她也是被自己和叶以晴吓的，觉得真的与归一门同行就会被害。事实上，归一门在路上还真没动手，人家是在论道大会撒花姑娘光明正大地出手的。
　　“也好。”叶以晴想想沈微澜的话也觉得有礼。这些年自己一直东奔西走，在外奔波，连修为都落下不少。一方面是想为宗门打出名气，不让先祖蒙羞。另一方面就是想缓和一些与归一门之间的关系。
　　此后沈微澜在燕回门住了几天，每天都在自己的房间里修炼，一直到叶以晴来叫醒她，这才从入定的状态中清醒过来。
　　与叶以晴两人乘上燕回门的飞舟，一路顺利，没什么波折地到达了中州。此时距元衡道君的渡劫大典还有五日。
　　沈微澜与叶以晴两人送上礼物后就一直呆在院子里，沈微澜是忙于修炼，而叶以晴则是想起了当年的事件，因此也在小院中不出来了。
　　――
　　渡劫大典说白了就是一个修士展示会，长青派通过大典告知所有人，我们宗门还有渡劫期道君，我们宗门没有衰落。这让沈微澜一度觉得十分无聊。
　　不过后来她朝着人群中随意一瞥，偶然间听见了几个人的名字，嘴角一勾，来兴趣了。
　　张太素、徐景铄、顾云英、姜鹤……这一个个的都出现了。
　　他们还没有到达日后身居高位的高度，现在也只是由师傅带来长长见识的小青年。沈微澜见状颇有些见证历史的感觉。
　　一场大典在众人互相吹捧的友好氛围中结束。
　　沈微澜继续留下来参加卫庭川的元婴大典，而叶以晴不放心宗门里的师妹和徒弟师侄们，因此两人在此分别。
　　不过沈微澜此举倒是给自己惹了一个小麻烦。化神期老祖参加元婴期真君的大典，还不是无名之辈。这让沈微澜引起了众人的高度重视，不过沈微澜随后摆出一副不愿说话的高冷模样，倒是没有人过来询问，这也让她暗自松了一口气。
　　――
　　一场大典沈微澜并没有看出什么，无论是卫庭川还是长青派之人，都没有表露出什么，卫庭川更是一脸淡然，似乎对自己寿元所剩无几并不在意。没办法，沈微澜只能按下疑惑，从长青派离开了。
　　说起来，这一次送出了两份礼物，但是想要做的事却没做成，有些亏了。
　　离开后，沈微澜御剑前往南州的云锦城。云锦城本身并无什么出奇之处，不过它背靠着云锦山脉，城内修士颇多。而沈微澜的目的地就是云锦山脉。
　　沈微澜此行只有一个目的――寿果。寿果成白色，形似一个小桃。一株寿元树五百年才能结一枚寿果，修士吃了能凭空多出一百年寿元。沈微澜当初想到川楝时就开始翻长临祖师的手札。她记得自己曾经在长临祖师的手札中看到过有关增寿灵材的描述。
　　果不其然，翻到最后沈微澜找到了这篇，然后发现云锦城背后的云锦山脉深处便有一株寿元树，算算时间寿元树上的寿果也快要成熟了。
　　越过云锦城，一路前行，沿途传来数声灵兽的嘶吼。沈微澜不在意，对照着长临祖师的地图一路向山脉纵深处行进。
　　一天后，沈微澜又回到云锦城。第二天、第三天，……每天都是如此。
　　不是沈微澜不愿再前行，只是很奇怪地只要到达山脉中某一处地方她就会别送回入口，沈微澜尝试过各个方向均一无所获。不过这些日子倒是没有打击到她，反而因为这种种奇怪的现象使得沈微澜越发的有自信了。那个不能进去的地方里肯定有寿果。无他，因为这种种异事，沈微澜终于记起来小说里也曾提到过的云锦山寿果。
　　难怪自己当初觉得云锦山这地方有些耳熟了。


第七十九章 
　　阴阳颠倒阵。
　　――
　　凡是天材地宝之处必有灵兽守护，而寿元树作为藏源界及其稀有的七阶灵树，其周围却并无灵兽的身影，甚至方圆百里内都没有灵兽的踪迹。之所以出现这种情况，就是因为寿元树伴生的阴阳颠倒大阵。大阵能掩盖住寿元树的灵力波动，因此无人发觉云锦山脉居然有一株寿元树。
　　到了夜晚，沈微澜披着星光又来到此处。此时月色盈盈，洒在此处竟有波光粼粼之感。
　　就是这里了。沈微澜暗自点头，随即闭上眼，向前迈出两步。
　　再睁眼时顿时天地大变，眼前景色与先前全然不同。仿佛天地旋转一般，月色不见，取之而代的是一片汪洋，海中远远瞧着有一处小岛，上面矗立着一株参天大树。再仔细看去，发现那株大树的顶端结着一枚晶莹剔透的果子，果实即将成熟，一阵阵诱人的香味扑面而来。
　　沈微澜此时正站在海面上，似是察觉到有人出现，原本平静的海面立时波涛涌起，掀起阵阵大浪呈席卷四方之态。
　　――
　　海浪扑面，沈微澜手指一划，剑光四起，欲要将这些浪头粉碎。只是下一瞬，这些剑光就消失不见，没料到如此，沈微澜一时停顿，躲避不及，衣角上到底是粘上了海水。下一刻，粘上海水的衣服变得沉重无比，拽得沈微澜差点没有站住。
　　阴阳颠倒阵，阴阳五行倒转，攻击无效化，果然不凡。
　　沈微澜将粘上海水的衣角斩落，随后御剑冲天而上，目标正是那座小岛。伴随着沈微澜的动作，大阵又开始运转，脚下海水不见，反倒是空中出现了层峦叠嶂的倒立的山。每当沈微澜御剑靠近这些山，它们的山尖就会突然伸长，想要给沈微澜雷霆一击。
　　这些山与海水一样碰不得，而现在无论是何种攻击，只要在阴阳五行之内都会被大阵化去。因此沈微澜只得御剑接连躲避。终于，眼看着小岛尽在眼前了，一阵危机涌上心头，沈微澜侧身一避，一道剑光从她的脸颊划过。
　　“刷刷刷”，一击不中之下，成百上千的剑光出现，从各个角度刺向沈微澜。密集的剑光之下，沈微澜左突右冲，每每都能寻找出剑光之间的空隙，相交前两个倒显得游刃有余。也幸好当初在阳华秘境之中也有此道，这次才不会太过狼狈。
　　冲出剑光后，沈微澜终于登上了小岛。小岛上除了一棵树，空无一物。看着树冠上即将成熟的果子，沈微澜心中松口气，有了这一百年，川楝也不会再为寿元烦恼了。
　　不过随即，天空中一道道火焰袭来，下方也出现了破土之声，无数的藤蔓冲天而起，直向沈微澜。伴随着沈微澜的闪躲，火焰砸在藤蔓上，燃烧着的藤蔓已经将这座小岛整个的包围起来，不断地对着沈微澜绞杀。
　　此时，“啵”地一声，寿果成熟了。寿果成熟百息内必须要采摘下来，不然等到寿果脱离了寿元树，内里生机丧失，寿果也就无用了。
　　遮天蔽日的藤蔓似乎也知道沈微澜的目的，它们团团将寿果围住，不留一丝缝隙。沈微澜只得一边躲避攻击，一边想着对策。
　　头疼。
　　这藤蔓是由大阵演化而来的，任何在阴阳五行中的术法均对其无用，而自己身上也无五行之外的法宝法术。
　　等等。
　　沈微澜眼前一亮，她取出许久不用的青蜃瓶，瓶口对着那包围着寿果的藤蔓，下一刻，一道雷光呼啸而出。雷光劈在藤蔓身上，如沈微澜所料一般，那些藤蔓化为点点星光消失了。
　　还好自己还留有一丝渡劫时收集到的天雷。沈微澜暗自庆幸，这天雷还是自己渡元婴雷劫时的，这么多年没有拿出来自己都快忘了。
　　藤蔓连着火焰一齐消失，沈微澜轻松取下这枚寿果放入早已准备好的玉盒中。拿到寿果后，她的眼前之景又是一变，又回到了云锦山脉之中。小岛不见了，原本的参天大树变成了一棵树苗，开始下一个生长、结果的轮回。而自己海浪、山峰、剑光的经历了种种，在现实中只是走了短短几步。
　　这枚寿果沈微澜拿的毫无压力，她不准备将寿元树移至天行宗，拿的也不是小说中的那一枚。寿元树五百年一结果，轮到小说中的那一枚中间还有好几个呢。
　　拿到了寿果，沈微澜准备离开，她刚转身就听见“嘭”得一声，天上掉下个人来。
　　沈微澜重新转过身，看着这已经昏迷过去的人，有看看天空，第一个想法竟然是――
　　难道从天上掉下来可以直接靠近寿元树？
　　想想自己又是寻找地点，又是要等到夜晚，进去后还要经历一路考验，沈微澜整个人都不好了。
　　想要知道究竟是不是这样的沈微澜，决定等这个突然掉下来的修士醒来问清楚。不过等到沈微澜将其翻过身后一瞧。
　　还是个熟人。
　　穆衍行。
　　不是说李家覆灭，上上下下无一活口吗？他居然活了下来。沈微澜眉毛一挑，不过这位的情况可不是太好，五脏六腑破损不说，体内的灵力也是乱成一团，若不是遇上自己，单靠他一人，恐怕活不了几天了。
　　穆衍行几次见面给沈微澜的感觉都还不错，取出天行宗独有的疗伤灵丹喂其服下后，沈微澜坐在一旁，边修炼边等着对方醒来。
　　穆衍行的伤出乎沈微澜意料的重，沈微澜是根据他的伤来决定给他什么丹药的。宗门的丹药虽不说有多出众，但是比之藏源界的顶尖宗门也不差多少。穆衍行的伤按理说服下丹药后一天内就能醒来。可是整整三天过去他都没有醒来，正当沈微澜想着是不是不顾忌丹毒再喂一粒时，终于穆衍行的眼睛睁开了。
　　“多，多谢道友相救。”声音嘶哑，虚弱无力。
　　“你我相识，相助是应该的，不必言谢。”本来想问问他到底有没有进入阴阳颠倒阵的沈微澜看着对方虚弱至此也没好意思问出来。
　　丹药的作用显现出来，每过多久，穆衍行就能略微动动了，沈微澜又递给他一些灵泉水，帮助他加快恢复。
　　等到第三天，经过了一天的修炼疗伤后，虽然体内仍然受伤严重，但从外表看上去，穆衍行除了面色苍白一些已经没有多大毛病了。这一天沈微澜终于问出了她一直想要问的问题，却没想到――
　　“你说你是有令符能够直接进来？”
　　“没错。”穆衍行看着已经开始重新生长的寿元树，知晓沈微澜已经将寿果摘去，性命暂时无虞的他选择说了实话。
　　“你就不怕我见宝起意、杀人灭口？”沈微澜心一堵，怎么原来没发现这是一个大傻子啊。
　　“道友，你能问出这个问题就说明你不会。”穆衍行说完后还肯定地点点头。“况且道友已经救过我两次了，即使死在道友手上也无妨。”说着穆衍行眼中勇气哀思，身上也是一阵萧索。
　　知晓他原是云台李家的长老，沈微澜此时也不多说什么，寿元树下两人都安静地修炼、疗伤。
　　到了第二天，沈微澜准备离去。临行前她去询问穆衍行，不过对方并无离开之意。
　　“现在归一门还在抓捕我，我若是离开此地肯定会被发现，不如借此地修炼。”
　　沈微澜明白，阴阳颠倒阵有遮掩天机的作用，穆衍行在此确实比在外面安全。与穆衍行告辞后，沈微澜御剑凌空，突然间心神一动，又经历了一次阴阳颠倒阵后回到了此处。
　　穆衍行见沈微澜又回来了，赶紧停止修炼，目光一瞬间凌厉非常，不过旋即又转为平静。
　　――
　　“沈道友回转所为何事？”
　　“你修炼的是什么功法？叫什么？”沈微澜待他问后迫不及待地开口，同时暗中积蓄着灵力。
　　她明白在藏源界贸然询问其他修士功法是大忌，不过刚刚回来时发现穆衍行还未来得及散去的功法气息，这分明是天行宗的奠基功法。天行宗功法一向不外传，穆衍行又是如何得到的？
　　“这功法是我母亲传授与我的，没有名字。怎么道友又什么意见吗？”穆衍行语气不善。因为沈微澜救过他，他还是回答了，不过心中开始提防对方。
　　“那令堂是否有说过是何人传授给她的？”沈微澜继续问。天行宗功法无端外泄，她肯定要查明原因。
　　“自然是我母亲的师傅。”看着沈微澜的急切不似作假，穆衍行的语气好些，“虽然我不知道道友你为何如此在意。不过这功法只是残篇，据师祖说最多只能修炼到化神期。若不是此功法兼收并蓄，对疗伤也有很大作用，我已经转修他法了。”
　　“这……”穆衍行的态度变好反倒让沈微澜不知该怎么办。无论是请祖师下界还是直接带他回天行宗都会别归一门发现，这对重伤的穆衍行来讲十分不利。可是直接上手打一顿吧，对方现在态度这么好自己也下不了手。
　　沈微澜仔细想着对策，忽然她注意到自己身上的玉牌。这玉牌是初云祖师制作的，整个宗门只有一块，也有掩盖天机的作用。不如让穆衍行戴上后带他出去，反正他现在受着重伤也不是自己的对手。
　　“实不相瞒，穆道友，你所修炼的功法是我宗门的不传之法。为查明原因，只得辛苦道友陪我回宗门一趟了。”沈微澜如实相告。末了，将身上的玉牌取下，“玉牌能掩盖天机，道友尽可放心。”
　　“可以。”穆衍行思索过后，接过玉牌欣然答应。


第八十章 
　　穆衍行能同意也是想知道自己修炼的功法到底是怎么回事，加上他手中的令符是母亲交给自己的，而母亲也是从她师傅手中得到的。沈微澜能在寿果将将成熟之际到此，这其中未尝不会没有联系。说不定自己未曾谋面的师祖便与天行宗有什么关联呢。
　　再说，看着沈微澜的样子，就算自己不同意估计也会被强行带走，还不如直接答应，争取一些主动权。
　　就这样凭借着沈微澜的玉牌，穆衍行一路隐身，顺利地到达天行宗。回到宗门后，沈微澜先取回玉牌通知川楝，却收到了她下山寻求机缘的消息。将寿果保存好后，沈微澜直接带着穆衍行来到道武堂。
　　灵烟袅袅，玉覃仙君出现，沈微澜将此事一说，玉覃仙君眉间一蹙，天行宗的奠基功法居然外传了？
　　在询问穆衍行，得知是其母亲传授与他。而据其母所言，这功法没有名字，是一份残篇，是她的师傅在寿元将近时传授与她的。
　　没有询问道更多的欣喜之后，玉覃仙君取了穆衍行的一滴血，回到临元界，准备将此事告知临元界众位。
　　……
　　“玉覃，你说功法外泄了？”临元界，青衡仙君刚听完玉覃仙君的一句话就一脸震惊，第一反应就是不信，“不可能，我们天行宗所有修士都飞升上界了，如何会功法外露？”
　　“咳咳，青衡，别乱说话。”长祁仙君听了自家徒弟的后一句话就觉得不好，抬头一看，果然九云
　　师伯的脸色僵硬了些许。
　　“无妨。”这些年来，自己两个徒弟的身故一直藏在九云心中，不过时间久了到底不会太过敏感，还不至于听到晚辈的一句话就生气。因此，九云仙君一摆手，对着玉覃说道，“玉覃，你继续说。”
　　“好的。”玉覃仙君接着将了解到的信息说出。话毕，在场的仙君们互相看看那，开始你一言、我一句的讨论开来。
　　“只有残篇，会不会是曾经哪位大能通过我们所施展的法术倒推出来的？”长岭仙君第一个开口。
　　“不会，此法旨在包容，我们的法术各不相同，除非是那一位，不然没人能推出来。”九行仙君否定了弟子的想法。“何况天行道诀也是一门顶尖功法，怎么会轻易被人破解？”
　　“那是不是初云祖师曾经将功法赠与有缘人？”想到自家祖师的作风，清远仙君开口。
　　“这……”众人你望望我，我看看你的，觉得也不是没可能。
　　“没有。”正在这时青阳仙尊傅初云来到此处。他听说玉覃一回来就召集众人，觉得可能下界有什么问题，于是便过来看看。没想到到了门口听到了这个问题，于是一边走一边说道。
　　“宗门核心功法是宗门的基础，若真遇上有缘人，我都是直接让他们拜我为师，将其纳入宗门之中的。”青阳仙尊一说，一旁的紫阳仙君就面露笑意，他想到了师傅是如何一步步地让自己拜他为师的。
　　这不是，那也不是，众人一时之间有些犯难。下界的穆衍行知道的太少，他的母亲和那位师祖都已经去世了，这样排查起来很困难。再说现在是非常时期，若是因为天算道君的事情下界那倒没什么，可若是其他，次数多了也会让人心生不喜。
　　就在这时，听到玉覃仙君后面的话之后一直没有发话的九云仙君激动地站起，他双手有些颤抖，对着在场众人说道：“是褚周和淮声，是褚周和淮声啊。”
　　“褚周当年下山之时已经元婴在望了，淮声也已经金丹后期，所以我将后续元婴和化神期的功法教与他们二人。这功法只到化神，必然是他们当年传下来的。那块令符也是我交给淮声的。当初我和长临师兄一齐闯过阴阳颠倒阵，发现了寿元树。淮声当时寿元不足，而长临师兄善阵。于是在他们下山前，我向师兄讨要了一枚根据此阵漏洞制作的令符。师兄，你还记得吗？”
　　“确实如此。”长临仙君听师弟说了，也想起此事。
　　莫褚周，顾淮声，这两位就是当年九云仙君丧命在通幽草口中的两个弟子，也是这么多年来九云仙君一直念念不忘的两位，因为他们俩，长乐仙君对比之下还挨过好几回来自师傅的爱的教育。
　　听九云仙君这么一说，众人一想，也觉得只能有这个解释了。可是如果真是这样，又有新的问题来了。
　　当年九云仙君查到莫褚周和顾淮声是丧命于通幽草手中，但是命丧通幽草的修士无论修为多深，魂飞魄散不说，身体还会被通幽草控制。也就是通幽草一族不喜尸身，这才会一直埋在地底下。
　　九云仙君当年覆灭了那一群通幽草后，在地底确实找到了两个徒弟的尸身，这才悲痛万分，知道他们再也不可能回来了。魂飞魄散，连转世重修的机会都没有。
　　“难道是当初他们也在外收了弟子，只是没有机会告知与我，才会出现这种情况？”九云仙君想到了一种可能。
　　不过随即他又否定了这个想法，“不会。宗门明确规定收徒必须见过祖师之后才能传授道法。褚周和淮声都是好孩子，他们不会违反这个规定。”
　　“或许是当时情况紧急？”说完后九曲就摇头，若真是情况紧急，两个金丹期的修士都对付不了，刚刚修炼的就更没有把握了。
　　众人思来想去，最终只想出一种结果。虽然听起来有些不可思议，但排除掉所有的结论，也只有这一个有一丝的可能性。
　　莫褚周与顾淮声两人之中有一人神魂得以保全，转世重修后，觉醒了前世的记忆。不过可惜记忆因为通幽草的后遗症，导致遗失了些许记忆。而这遗忘的正巧就是他所在的宗门天行宗。所以他才记得这残篇，找到这令符，却没有通知天行宗之人。
　　至于说是有人趁着他们二人逝去找到了功法，这是根本不可能的。首先，天行道诀都是通过玉符一次性输入，或者由师门长辈直接灌输，没有外露的可能。
　　第二，就是他们身上即使有功法，二人的尸体埋在通幽草群的地底下，通幽草联通幽冥，尸体下方就是关闭的通幽路，即使是道君级修士也不可能这么大胆直接破开通幽路，只为拿到那并不存在的功法。
　　最后一点就是，九云仙君当年得知弟子遇难后，来得很快。天行宗的弟子玉牌岁不如唯一的那一块有掩盖天机等种种大用，但是定位这个小事还是能够做到的。从得知消息到找到弟子尸首，九云仙君只用了不到一天。在这短短时间内，没有人能够做到在当时已是大乘期的九云道君和通幽草一族的眼皮子底下拿到二人的功法。
　　得到结论后，玉覃仙君拿出自己从穆衍行身上取出的一滴血，交给傅初云。
　　傅初云拿到后，闭上眼开始测算起来。
　　一滴血不仅能通过血脉追溯到祖先，还能利用鲜血中的灵力回溯其师门之人。不过这灵力不多，因此要有明确的追溯方向才行。
　　不多时，青阳仙尊睁眼，对着众人点点头。
　　“此人的功法确实是淮声转世后收的徒弟的后辈传授与他的。”
　　此话一出，九云仙君率先红了眼眶，没想到自己早逝的弟子还能有传承留下。
　　“祖师，那淮声后来？”
　　“他当年不过金丹期，转世重修后也没有得到太多的便利，加之转世后的身体比之先前大大不如，所以勉强修炼到金丹期就寿尽而亡了。”
　　九云仙君点点头，他原来也是抱着一丝不大可能希冀问出的。不过真的听完傅初云的话，九云仙君一时间又低落下来，两个徒弟还是远去了啊。
　　“既然已经查明，玉覃，你速速将之告诉微澜。让她询问穆衍行是否愿意拜入天行宗，若是不愿就算了，将功法收回封印，不许他在传授他人。如若愿意，让他在道武堂内闯一闯炼心阵，闯过了，由九云出门，代弟子收徒。”
　　――
　　“是。”玉覃仙君领命，随后将这些告知了沈微澜和穆衍行。
　　穆衍行此时孑然一身，知道母亲的传承来自天行宗，自己也对天行宗有好感，于是略一思索就答应了。
　　而沈微澜则是一脸惊讶，没想到穆衍行与天行宗还有这等渊源。不过，等等――
　　九云祖师代弟子收徒？那他不就与自己的师祖是一辈的了？那以后自己就要唤他“穆师叔祖”？
　　不行不行。
　　一想到这里，沈微澜连连摇头，趁着自家师傅还没离开，连忙拦下师傅。
　　“师傅，穆衍行与淮声祖师之间还差着辈分呢，他们中间还隔着好几位，直接让九云祖师代弟子收徒是不是，不大好啊？”
　　玉覃仙君看着弟子这般急切的模样，不知为何有些想笑，不过这毕竟是初云祖师的命令，当下她就回道：“我们修士除了真正的师徒关系，其他的什么时候关系过辈分了。今天叫师弟，明日唤师叔的还少了。微澜，你九云祖师这一次是真的高兴，为了一个辈分，还是不要扫他的性子了。衍行，微澜第一次碰见这件事，有些口无遮拦，你不要介意。”
　　“沈，咳，沈道友对我帮助颇大，在下不会放在心上。”
　　“好吧。”沈微澜想起九云祖师给自己的帮助，勉为其难地答应了。不过，看着一旁的穆衍行，她就气不打一处来，趁着师傅不注意狠狠瞪了穆衍行一眼，别以为她不知道刚刚他想叫自己什么。
　　谁能想到自己竟然带回来一个师叔祖。
　　唉。


第八十一章 
　　穆衍行其实只是看着沈微澜气呼呼的样子觉得有趣，看着她自己心中一直堆积的愤懑一时间也去了不少，这才开口逗一下沈微澜的。话一说出来，他自己都愣住了。不过随后就一脸正色，认同了沈微澜的说法，觉得自己直接跨过母亲和师祖等人不好，希望玉覃仙君能够将自己的意见转达给上界的几位仙君。
　　玉覃仙君点头，左右穆衍行通过考验是放在九云仙君这一脉的，既然他开口了，自己就多一句嘴。正主开口，初云祖师与九云仙君应该会答应。不过，在此之前，“微澜，你将炼心阵打开。衍行，你先进阵走一遭，过了此阵才好说其他，否则，一切休谈。”
　　“是，仙君。”穆衍行依着沈微澜的指点坐在蒲团上，闭眼，准备。
　　沈微澜打开道武堂的炼心阵，下一瞬就见穆衍行被一团灵雾包裹住，接受里面的贪嗔痴恨爱恶欲种种考验。炼心阵只是针对神魂，穆衍行现在身体伤重倒是不妨碍多少。穆衍行在阵中的一切行动都在玉覃仙君和沈微澜眼中，炼心阵自动辨别阵中人是否合格，但是雨天仙君还是会将他的行为记录下，告知上界众人。
　　阵内阵外时间流逝不同，一个时辰后，灵雾散去，穆衍行大汗淋漓地盘坐在蒲团上，大口地喘着粗气。
　　玉覃仙君点头，露出微笑对着二人说道：“恭喜通过。微澜，明后两日九云祖师就会下界，到时你和衍行一起来刀舞趟，见证他加入天行宗。”
　　“是，师傅。”
　　说完后，玉覃仙君消失。沈微澜为穆衍行准备天行宗的一应服饰法宝以及居所，随后第二日九云仙君就急匆匆地下界了。
　　“我那徒孙在哪里？”
　　待穆衍行上前见过后，九云仙君上下看着他，不停地说“好，好”。随后得知他是剑修，修行的也是天行宗的剑诀后，喜意又更上一层楼。无他，九云仙君的徒弟顾淮声也是剑修，只可惜他炼出本命飞剑不久就惨遭毒手。随后九云祖师不提，天行宗上下除了九云仙君的几位师兄弟，都不知晓此事。而那几位也不会平日里无故说出来戳九云的心窝子，故而沈微澜还没想到有这一出。也怪她不是剑修，不然当初看着穆衍行剑劈天雷的手法以及剑身沐浴雷劫的举动便知，这是从初云祖师的剑诀提要中学到的。
　　穆衍行的要求九云仙君答应了，沈微澜成功的少了一位前辈祖师，现在二人以师兄师妹互称。
　　频繁下界到底不好，九云仙君没逗留太久就离开了。离开前对着穆衍行依依不舍，说了又说，直到投影彻底消失才罢休。
　　九云祖师消失后，沈微澜和穆衍行具是松口气。沈微澜是没有见过如此嗦的九云祖师，而穆衍行虽然对九云祖师的拳拳爱护之情感动，但是太热情了，他也觉得不适应。
　　沈微澜为穆衍行准备的居所是天行山松竹院，本来以天行宗的规矩，金丹期修士便可下山历练，同时能拥有自己的灵山。只是穆衍行虽然与沈微澜一样是化神期修士，但他现在受伤颇重，别说金丹期了，随便来一个筑基期都能将他撂倒，所以还是把他放在天行山自己看着安全一些。毕竟天星山脉的灵兽不是闹着玩的，虽说有护山大阵，但是保不住哪一只灵兽有一些了不得的神通呢。
　　将天行宗的一应事情告知给穆衍行后，沈微澜不打扰他疗伤，自己也回去自己修炼。
　　……
　　三个月后，穆衍行的伤势终于痊愈了大半，化神期剑修的威势也露出了几分。沈微澜见此情况，唤他来到五行堂，准备让其自己选一处灵山。却没成想到，穆衍行来到后，还未等沈微澜开口就说出了一个惊人的消息。
　　“你说什么？程正源是被归一门内部暗害的！”沈微澜大惊不已。虽说她不认为程正源是李家杀害的，但是宗门内部之人动手这一点她是没有想到的。毕竟再怎么说程正源也是乾清山首座，为归一门立下大功的。
　　“这是自然。当年归一门与李家的龌龊南州已经传遍了，想必师妹你也知道。难道你就不奇怪，为什么一个修为尽失的人仅仅过了一百年就一跃成了洞玄期道君？”穆衍行面色平静无波，不过听他的语气倒是有一些不屑。
　　是了。听他如此一说，沈微澜也觉得奇怪，当初周紫真叙说时并没有说明具体时间，自己也就没有太过在意。可这件事在当初确实只是几百年前的事情，刨除两家斗法的时间，嘶！竟然真的只有一百年，甚至都不到！
　　“师兄，你继续说。”沈微澜乖乖坐好，认真地听。她知道穆衍行此时说出这件事必然不是无的放矢的，后面肯定有什么重大秘密。
　　“程正源修为尽失之前是准备与未婚妻一起去探索一处秘境。在秘境之中他发生了不测，而他的未婚妻也同样如此。不过后者的伤情并没有他的那么厉害，直接修为全无，而是从金丹期掉落至筑基期。”穆衍行将当年的事情缓缓道来。
　　“造成他们二人此番惨状的是秘境中的一枚玉珠。玉珠吸收了他们两人的灵力，因此那时玉珠在程正源手中，而他的未婚妻只是站在一旁，这才使得两人受到的伤害不一致。”
　　玉珠？沈微澜一听就没感兴趣了。根据她在现实世界看过的诸多小说来看，这玉珠必然是吸收了二人的灵力后，要么是开启了什么洞天福地，比如玉珠内修行一天，抵得过外面一月、甚至一年之内的。要么就是玉珠本身能够反哺修为，或者二者兼具等等。
　　不过穆衍行接下来并未说这些，程正源将此宝藏得很好，一丝一毫的信息都不露出来，所以到底如何，是不是那枚玉珠他也不清楚。
　　“程正源修为尽失被归一门闹得人尽皆知，而他的未婚妻青星真人修为下降却被李家瞒得好好的。除了她的父母，其余人一概不知。后来程正源的师傅来李家提出提前道侣大典。李家本不想答应，为了一个废人又何苦将青星真人许出去。只是后来乾清山答应了不少条件，青星真人那边也无异议后这才应下。”
　　“可是没人能想到，就在大典的前两天，那位青星真人突然收到了程正源的书信，信中邀其在林洄山相聚。原先两人也是如此，因此青星真人没觉得有什么，谁想便一去不回了。”
　　“后来南州尽传青星真人临阵逃婚，李家觉得其中有隐情，但查不出什么，上门致歉被赶出来，而后便是两家大战。直到大战十年后，青星真人一封书信才解开了疑惑。”
　　“原来程正源并不甘心自己成为一个废人，努力修炼后得知了灵珠的用处。不过可惜的是，当时青星真人也在场，灵珠中也吸收了她的灵力，故而青星真人也能催动灵珠中的一部分。归一门弟子向来只相信自己，得知这个情况程正源如何能忍，所以将青星真人引至林洄山，提前布好散灵香，一掌将青星真人打落山崖。这才是事情的起末。”
　　“若是因为灵珠，归一门这么多年都忍了，怎么现在突然发作？以前程正源也受过伤，有的伤比这还重呢。”沈微澜有些疑惑
　　“程正源的背后有他的师傅，一位大乘期道君撑着。归一门现在仅有一渡劫期道君，而他的师傅据传就是下一位，这才让他一直平安无事。只不过，很可惜，当年东星谷一战，程正源是逃出来了，但他的师傅却死在哪里。这样一来，受重伤的他自然成了别人的大肥羊了。”
　　“那他们就这样杀了程正源，然后嫁祸给李家？”沈微澜对着归一门愈发不喜了，一个宗门要强盛必须要有众多修为高深的弟子，像他们这般迫害自己家弟子的宗门，简直与魔门无异，不，简直比魔门还要差劲。
　　“嫁祸是一方面，真正的其实是当年程正源的行动表明李家那位青星真人也是知情者。后来青星真人一封书信，李家便改口对着程正源不依不饶，归一门怕他们知晓什么，于是索性把程正源和李家一同灭了。”穆衍行说道此处时，手握得紧紧的，胸口起伏不定。沈微澜为其再倒上一杯紫竹茶，他饮下后缓了许久才再度开口。
　　“不过程正源到底是留了一手，我得到的消息是归一门并没有得到灵珠，所以才会对我们这些李家的残党穷追不舍，希望从我们口中挖出一点消息。”说道这里，穆衍行冷笑一声，“李家根本不知祸从何出，其余人又怎么会知道。他们这是无计可施，恼怒了。”
　　“不过后来，我无意间得知归一门寻这灵珠并不是为了修炼，而是留有他用。师妹，你可知桃花源？”穆衍行的话让沈微澜一惊。
　　不是已经结束了吗？怎么这里又冒出了桃花源？
　　――
　　“知道。”沈微澜点头，将自己的经历与临元界祖师的介绍一起告知了穆衍行。
　　谁知，穆衍行听了思考过后说道：“归一门寻找灵珠是为了解开桃花源石碑上的秘密。我本来是将信将疑的，不过听了师妹你的话，倒觉得是可信的。”
　　“师妹，你可曾想过，修士进入桃花源需村长邀请，而桃花源众人出来需要渡劫期道君同意。那当时你收村长邀请进入桃花源，后来他们是怎么出来的？师妹你可没有渡劫期啊？”


第八十二章 
　　“这！”沈微澜闻言一惊，立马站了起来。或许是灯下黑的缘故，她确实没想到这一点。一想到当时自己身旁竟隐藏着一个不知敌我的渡劫期大佬，沈微澜背后一阵凉意。
　　不过旋即，她想起那位老村长已经被上界抓捕审问，心中又有疑惑。“上界已将桃花源村子抓捕审问，为何没有问出这其中还有第三方？”
　　上界的事情穆衍行并不清楚，摇头表示自己不知。不过――
　　“归一门盯上桃花源的那块石碑，就是上界祖师传谕下来。说开启石碑中的秘密，对归一门弟子修炼又莫大好处，能够让归一门更上一层楼。”
　　“难道是桃花源中人修炼速度快的秘密？”沈微澜想了一圈也只想出这个。
　　“具体的我也不知。不过师妹，之所以与你说这些，是因为归一门已经知晓伪桃花源被破与你有莫大关联，日后你要小心才是。”
　　沈微澜点点头，穆衍行的关心自己能感受的到。说实话，虽然穆衍行是半路来到天行宗的，但是有了他，自己还是安心不少的。
　　但是既然被盯上了，那就更要查明到底是怎么回事。于是，道武堂内又灵烟阵阵，将消息告知给上界祖师们。
　　“师妹，归一门在此事上行动隐秘，上界有动作后会不会对你不利？”归一门在临元界也有仙人，临元界有动作，归一门必然会知道。这样一来，天行宗就彻底进入他们的视线了，这对天行宗来说可不是好结果。穆衍行没有去道武堂，对于沈微澜此行有些担忧。
　　――
　　“师兄放心，既然涉及归一门，师祖们必然会十分小心。”沈微澜本也有此担心，不过祖师们说玄成仙尊与阳华仙尊事物繁忙，因此那位老村长关押在初云祖师手中，暗中审问并不会被发现。
　　“不过师兄，这些消息你都是从哪里得到的？”事情做完后，沈微澜倒是对这个表示很好奇。不说当年李家与归一门之事咩有外传的私密，单单自己这位便宜师兄能够在逃亡时知道归一门内部如此多辛秘就让自己很惊讶了。而且她眼馋燕回门的情报系统很久了，现在自己师门冒出一个能够搜集如此多机密消息的人，她可是分外感兴趣的。
　　“这个嘛。小谛，出来吧。”穆衍行看着地上，露出笑意轻声唤道。
　　小弟？这是什么名字。沈微澜有些想笑，不过整个天行宗都有大阵守护，没有印记的灵兽可是进不来的。不过穆衍行并不担心，他依旧看着地面，对这个没有出现的灵兽颇有自信。而沈微澜也带着新奇，随着穆衍行一起看向地面。
　　果然，不一会儿，一个毛茸茸的小脑袋冒出来，尖尖的耳朵，圆圆的脸，看得沈微澜双眼发亮，一阵手痒。没办法，她是一个毛茸茸控，看着这毛茸茸的小东西就想上手摸一摸。
　　接着是雪白的身体和锐利的小爪子，最后出来的是一条，呃，像鞭子一样的尾巴。这条尾巴一出现，沈微澜就有些遗憾，感觉它破坏了小兽整体的和谐。
　　小兽一出现就直奔穆衍行，一蹦一跳，很自觉地钻进他的怀里。穆衍行在沈微澜羡慕的目光下，举起怀中的白色小兽说道：“这是谛听兽，我得到的消息都是它听到的。”
　　――
　　谛听啊，这可是藏源界消失很久的灵兽了。
　　“我是在一处草丛中发现刚出生的小谛。小谛原先是一只小犬，后来不知是吃了什么，开始返祖，激活了体内的谛听血脉。我之所以能逃掉也都是因为这个小家伙。”小兽听见了穆衍行的介绍，挺挺身子，尾巴上下左右不停地摆动着，显得十分高兴。
　　“不过可惜小谛听到归一门密谋后告知我，我将消息转述给家主后，归一门竟然提前发动。”穆衍行似是想到了谁，眼中痛恨一闪而过，旋即又恢复平静。
　　“小谛能无视禁制阵法防御，藏源界只要它想听的都能听见。”穆衍行摸着谛听兽的脑袋，一脸自豪。白色小兽也配合着“汪”一声，一人一兽的表情诡异的和谐一致。
　　“竟然如此厉害！”沈微澜很配合地表达出自己内心的惊叹，然后再开口询问：“这能力有没有什么限制？”
　　“次数上没有限制，不过若是短时间内频繁聆听修为比它高的修士，会有被发现的危险。”
　　只有这个限制，已经很逆天了。看着这被穆衍行放下独自玩耍的小兽，沈微澜心中十分感慨，谁能想到这看上去弱小寻常的小兽，竟有如此恐怖的能力呢。
　　小谛似乎许久没有在地面上呆着了，同穆衍行玩闹了一会儿后就小眼巴巴地望着外面，穆衍行轻轻一笑，俯下身拍拍它，“行了，自己出去玩吧。不过不要离开太远。”
　　小谛点点头，然后撒开脚丫子跑到房间外，阳光照在它的身上，小兽闭上眼睛舒服地抖抖身子。
　　“小谛身份特殊，我这些日子都在被人追杀，不好将它放出来，也是憋狠了。”穆衍行看着在外面撒欢的白色小兽，眼神温柔。
　　该聊的都聊的差不多了，沈微澜拿出画卷，开始这次让穆衍行过来的正事。
　　“师兄的伤也好得差不多了，按例也该分得一座灵山，去灵山上修炼。不知师兄想选哪个？”
　　“九溪山吧，这是九云祖师建议的。”穆衍行说道。
　　九溪山原本是九云祖师为顾淮声准备的，顾淮声金丹期下山后就陨落了，也没用上。穆衍行与顾淮声一脉相承，住九溪山也不错。
　　沈微澜带着穆衍行来到山顶，手指在画卷上一划，一座灵山突然出现。此山如一柄利剑一般，给人的感觉锋利无比，其中又有九条潺潺溪流，汇聚在山顶的一处洗剑池内，增添了一丝温和的气息，甚合穆衍行心意。
　　迅速将松竹院中的东西打包取走，临行前穆衍行向沈微澜告辞，临走时沈微澜莫名地问了一句。
　　“那位青星真人与你是什么关系？”
　　穆衍行行走的步伐一顿，然后才转身开口：“她是我母亲。”说完就离开了。
　　沈微澜颔首，他对当年的事情知晓得如此详细，自己就有所猜测，看来确实如此。
　　一周后，归一门的请帖送至天行宗，乾清山新任首座柴源的就任大典将于半年后举行，邀请沈微澜前去参加。
　　“这不会是归一门的试探吧？”穆衍行被归一门一连追杀了几年，对归一门的任何动作都很敏感。
　　张沉机等人也知道这位新出现的师伯与归一门之间的纠葛，此时听师伯一说，也纷纷带着担忧的目光看着沈微澜。
　　“不是。”沈微澜摇头，“其他宗门也一样收到了请帖。乾清山首座已经空缺多年，归一门不会任由它一直空在那里的。现在才有人就职已经算晚的了。”
　　不过柴源，想到此人，沈微澜双眼微眯。这又是一个熟人呢。先前提过临水剑阁当年覆灭时是有一名小弟子作为内应的，而柴源就是当年的小弟子。只是或许是沈微澜的蝴蝶效应，本该在四百多年后才出任清隐山首座的他竟然提前了这么多年成为乾清山首座。
　　此人自卑自傲、嫉妒成性，又爱使些阴骘手段，沈微澜虽不喜此人，但是未免对方阴狠狠地记下天行宗还是准备半年后去一趟归一门。顺便也瞧瞧这南州第一大宗门，传闻中女主所在的宗门到底是什么样的。
　　……
　　五个月后，沈微澜将行之际前一天的夜晚，穆衍行趁着夜色来到沈微澜的住处。
　　“师妹，我将小谛给你。若是归一门有什么对你不利的，你也好提前知晓有所准备。”归一门好面子，虽然知道这个可能性不大。但穆衍行这几天不知为何对于沈微澜此行总有一些心惊肉跳，仿佛她会一去不复返一般。若不是再三确定天行宗的大阵同样能掩盖天机，且比之阴阳颠倒阵强上不少，归一门绝对是找不到自己的，穆衍行都认为是归一门发现了自己的行踪，准备对沈微澜不利呢。
　　“师兄，归一门虽然品行不端，但大庭广众之下他们也不会做些什么，你未免也太过紧张了。”沈微澜不觉得此行又什么危险，但是自家便宜师兄确实这副如临大敌的模样。
　　接过谛听兽，沈微澜如愿的撸着手中的小兽，手感确实不错。穆衍行看着面前轻松的沈微澜有些哭笑不得。不过也不怪沈微澜，一般修士有危险总会提前发觉，修为越高就越提前。而像穆衍行这般沈微澜自己没感觉到危险，他却替师妹感觉到的可谓是仅此一例。
　　“总之，师妹，你此行师兄我的感觉很不好，你还是多加注意为好。”想了想，穆衍行又嘱咐一遍。“天行宗有我，你且放心。”
　　若是能不去最好不过，可是沈微澜同穆衍行说过柴源的性情，他也觉得还是去一趟为好。天行宗现在只有三名化神期，沈常熙又不能出现，也就只有两位。仅凭他们二人的天行宗若是被一位洞玄期道君记上，门下弟子可就要小心了。终归是实力不如人，穆衍行决定此后要更加努力修炼，这种命不由已的感觉他不想再经历一次了。
　　师兄的屡次劝诫，沈微澜也警觉起来，虽不知为什么自己没有察觉到，但是有备无患，还是多做一些准备吧。
　　第二日，沈微澜出发前往归一门。
　　不知是不是被穆衍行的忧虑感染到了，沈微澜御剑时也觉得心有惴惴，感觉此行会横生枝节。


第八十三章 
　　来到归一山后，因着心中不安，沈微澜没有直接上归一门，而是在离归一门不远处的一座城池内暂住，一直到大典这天才带着贺礼前去。
　　将玉盒中的水火幽莲取出，递给一旁的小弟子后，沈微澜来到了正殿之中。此时殿内人声鼎沸，修士们在自己的座位上相互谈论着，沈微澜来到自己的席位上，左边是一位身着玄色道袍的老者，看不出修为，不过给沈微澜的感觉应该是出窍期，右侧同样是一位出窍期修为的修士。两人面色具不言语，只看着四周，沈微澜也不好上前打扰，于是痛他们一样开始观察着四方的众人。
　　这次号称是中州第一宗的玄清宗也派人前来，归一门将其与御兽宗、长青派等宗门安排坐在一处，可以发现这几人有一种隐隐作对的事态。另外天鉴宗与天机阁也在一处，这两派具以卜算闻名，不过两宗不再一处，王不见王，也就没有闹出过什么，但是现在看来这两宗之间也是关系微妙。
　　九巫殿和禅宗，东州各组织之间等等，先前在长青派没有看出来的关系现在大概也知道得差不多了。不过归一门这席位安排得着实胆大，须知这次前来参加大典的最少都是元婴期，在宗门里也是长老一职了，归一门如此也不怕对方记在心中？
　　――
　　沈微澜看着殿中众人，心中有些佩服归一门的勇气，但也有些小小的疑惑，如此作为可不像是归一门一关作风，他们到底是怎么想的？
　　等了不多久，约定的时辰就到了，众人也安静下来，等待正主的出现。可奇怪的是，大家在殿中足足等了一个时辰都不见柴源出现。不说归一门弟子如何解释，殿中众人具是不满，原先安静的大典又嘈杂起来，沈微澜也注意到自己身边两位虽然没有加入讨论，但也是眉头紧皱，显然内心不满了。
　　一直到上首的归一门掌教渡业道君面色都有些撑不住了，才有一个青衣弟子急匆匆地出现，他的脚步不稳，神色也略带些慌张。
　　“掌教，不好了，师伯他，他遇害了。”
　　“什么！”渡业道君听闻此事眼中一丝诧异闪过，随即就是大惊，不可置信地站起道：“清源他遇害了？怎么回事？”
　　“是。”青衣弟子低头道，“我们是在师伯房内发现师伯遗体的，他面色青白，一共被人刺了三剑。两剑在眼，最后一剑穿心而过，一击毙命。”
　　“哗”
　　此言一出，整个大殿内就像沸水里滴了一滴油一般，群情惊异。归一门一峰首座竟然在自己将要举行就任大典时在宗门内被害，此消息传出去，归一门的面子可是要被大大的落下了。
　　渡业道君听到面前这青衣弟子所言，面色有些不善，显然也想到了这些。因此不待这弟子再多说什么，马上开口将其先打发走。
　　“好了明希，你先退下，保护好现场，本座马上就去。”
　　“这……是，掌教。”明希也发现了掌教的黑脸，自觉失言，身体一哆嗦就立刻乖乖低头退下。
　　“诸位，清源遇难，大典是办不成了。害得诸位白跑一趟，渡业在此向致歉。不过凶手能在我归一门行凶，袭杀一位洞玄期道君其修为必然可怕，还请诸位在门内小住几日，待找到贼人在回去不迟。”
　　“渡业道君，你这是何意？莫非是在怀疑我等？”渡业道君此言一出，下方众人就不高兴了。来参加一次大典还被当做了嫌疑人，换了谁心里都不舒服。
　　“本座并无此意。不过贼人凶猛，若是诸位在回程中发生了什么，本座也不好向各宗交代。”
　　渡业道君语气和善，可在场众人哪个不是活了几百上千年的，如何听不出他口中的威胁之意。当下便有一些冲动的想要跳出来，不过被身旁之人死死地拖住。在场中人修为最高的是一位洞玄期道君，而归一门内洞玄期足足有十余位，因着大典的缘故，他们此时具在门内，自己等人如何敌得过。如今，只得是人为刀俎我为鱼肉，少不得听着对方在归一门内盘旋几日了。
　　沈微澜想着难道临行之时的不安是因为此事，不过柴源与自己无关，看来这几日里可能会有大麻烦了。
　　叹口气，她余光见了玄清宗等宗门之人已经悄悄地发出讯号了，心中一动，旋即在与众人一同离开时缓缓地靠近对方，争取住在他们的旁边，也是多一层保障。
　　众人虽然都呆在院子里，但是消息可得的不少。这些天来，大家也知道了柴源身死的大概情况。
　　柴源遇害的时间是在巳时初，辰时他教导完弟子进入房间后便再也没有出来。期间在巳时处时，他的弟子曾经在门前唤过师傅，提醒他大典马上就要开始了，让师傅先做好准备，免得修炼太过入神忘了时间。当时据这名弟子所言，他是听见了师傅的应答声的。得到师傅的回答后他就来到正殿做起了接待宾客的工作。可是没想到柴源一直没有出现，最后渡业道君撑不住，暗中派人寻找，在他的房里发现了已经死去多时的柴源。
　　据说这柴源除了身中三剑之外，那凶手还用他的血用剑在地上写下“欺师灭祖，人人诛之”八个字。这八个字一出，在小院中归一门是凶手的言论可谓是甚嚣尘上。虽然不知为何，但众人都认为这是归一门自导自演了一出，还将他们这些前来道贺的人扣押下来，明显是想杀人灭口。
　　沈微澜倒是知道这八个字说的不是归一门，而是临水剑阁，也就是现在的白阳剑阁。当年临水剑阁便有渡劫期道君，虽然后来苏汀兰被抓，但这么些年下来，那位身负重伤的道君也已经痊愈了。不知他哪里来的消息，知道了当年灭门的真相，所以柴源才提前有此一劫。
　　可是这些话却不能对着这群人说，不然单单是长青派这关自己就过不了，长青派现在是与临水剑阁结下大梁子。自己当初不说，现在开口，不管如何长青派心中都会觉得不对。而且更重要的是，归一门收容临水剑阁叛徒之事绝对不能从自己口中说出。归一门与天行宗同在南州，天行宗内部本就有一个归一门要找的穆衍行，自己想让归一门转移视线都来不及，怎么能说出此话让归一门又开始盯着自己呢。
　　这时，支援久久不至，原本稳稳坐着的几大宗门长老见门内支援久久不至也有些急了，他们开始一个一个地联系宗门好友，想要询问到底是何原因耽误了救援。不过却没想到传讯符居然失效了，这一个消息传出来，大家起初不信，不过试验后便都如热锅上的蚂蚁一般，急的团团转。
　　沈微澜也尝试过，与大家一样，她也联系不上宗门了。归一门弟子看起来很正常，看来这传讯符失效确实归一门的手段了。
　　又过了一周，归一门仍是一无所获，沈微澜等人还是在这院中不能踏出一步。其中已经有火爆脾气的修士憋不住打了出去，不过下一刻就一身惨状的被扔回来。归一门这是连面子都不愿意做了，一时间院中一片沉静。
　　“温师兄，归一门这是一心想致我们于死地啊，我们可不能束手就擒。这样您说如何，我们就如何，绝不说一句反话。”这天，沈微澜刚刚出门就见着一群人围在一位穿着月白色长衫，头戴金冠，身配宝剑的青年身边。
　　“诸位不必急躁，归一门现在还没有其他动作，想必是不会与我们动手的。凶手还未找到，不过清源道君已经下葬，想来我们距离出去的时日也不长了。”
　　说话的人便是玄清宗此次前来参加大典的温乐承。温乐承是出窍巅峰，是在场众人中除那位洞玄期道君之外修为最高者。不同于那位洞玄期老者的一心修炼、不理外事。温乐承这些日子因为不断地带给大家消息，抚慰大家，可谓是颇得人心。
　　“这……”温乐承这一说，倒是让众人热血上头的脑子渐渐冷静下来。大家细想一向，觉得温乐承说得不错，他们身后站着各大宗门，自己等人在门内也不是什么小透明，归一门即使胆子再大也不敢如此做。
　　其实大家都是被这紧张的气氛给弄得焦虑了，若是他们静下心来想一想就知道，他们大多来自宗门，而归一门是不可能同时与这么多宗门交恶的。归一门是由魔转道的，它若是真的这么做了，那么藏源界的各大宗门都容不了了，他们只能再次变为魔门了。
　　果然，又过了一周，见凶手还是没有找到，不等院中众人发作，归一门首先便放了众人。沈微澜和众人一同立下心魔誓言，发誓不将归一门这些日子发生的事情传出去后，归一门果然将大家一一放回。
　　虚惊一场的沈微澜御剑回山，在路上，她实在是想不通归一门多此一举的目的何在。除了增加了几个敌视他们的修士，他们还得到了什么？这次大典从安排席位开始就处处透着诡异，完全不符合归一门平日里与大宗门为善的宗旨，归一门到底是怎么了？
　　――
　　不过下一秒，沈微澜就面色大变，她的心突然开始绞痛，体内灵力运行不畅，一个不稳就从空中一头栽落。


第八十四章 
　　滴答、滴答――
　　再次醒来时，沈微澜眼前一片漆黑，只听得耳边滴滴答答的水滴声。水滴声回响，想来自己所在的位置应该是在一处较大的山洞之中。因着眼睛看不见，沈微澜的耳朵越发灵敏，静下心来还能感觉到四周一些轻微的呼吸声，呼吸声若有若无，想来伤势不轻，都处在昏迷之中。
　　看来此处不知自己一人，不知他们是否也像自己这般，被人暗算才来到此地。想想那一阵突然而来的钻心之痛，很明显是一种咒术。在藏源界众所周知，这种远程咒术必定是要有媒介的。
　　只是沈微澜仔细回想自己的一言一行具是十分谨慎，尤其是在归一门内，自己更是时刻小心，柴源遇难后也是不敢又丝毫大意。化神期修士早已辟谷，因此无论是在山下城中，还是在归一门内自己根本没有吃任何东西，平时只待在小院中修行，到底是哪里给了对方可趁之机呢？
　　就在沈微澜将自己这几天的经历仔细回想时，突然远处传来了“哒哒哒”地脚步声。
　　有人来了！
　　未免有人发觉自己醒来，沈微澜切断灵力做昏迷状，想看看来人到底想要做些什么。
　　“这一批倒是不错。”来的有两人，其中一人率先开口，看着地上被摆的整整齐齐的修士点点头，表示满意。“你做的不错。”
　　另一人得到称赞显然很高兴，“多谢末羽前辈夸奖。”
　　“对了，可有提前醒来之人？”转了一圈，那位名为末羽的修士询问道。
　　“回前辈，晚辈看的死死的，他们现在都晕着呢。”此人显然也知道对方十分关注此事，因此末羽一问，他便立刻答出。
　　“很好。”得到答案的末羽又扫视一圈后，转身离开。
　　“好好看守，记得灵符要随身携带，不得懈怠。三天之后我们一起出发，此行成功后，我会替你向道君表上一功。”离开前他留下此话，随后便将洞门“轰”一声关上。
　　“是，多谢前辈。晚辈一定好好努力。”男子等的就是这句话，末羽给了承诺，他立马应下。
　　待那位末羽前辈离去后，男子果然分外认真，一具一具的检查，发现无异后，脚步轻快的来到洞门前看守。
　　这一批可都是元婴、化神级别的人物了，自己能够将这批人安全送到对方手上，那可就在道君面前大大的露脸了，到时候秘术宝物岂不是手到擒来。一想到这些，男子心中越发美滋滋了。
　　沈微澜听着他的脚步声远离，才敢悄悄吸气呼气，以此来平复心中的波澜。方才两人一出声，沈微澜就觉得其中一人的声音熟悉，不过一时间并没有想起来。但是刚刚趁着男子一一检查的功夫，沈微澜发现此人竟然是当初在归一门大殿中那位青衣弟子，沈微澜依稀记得他应该是叫明希。这么一来，自己周围这些呼吸微弱的很可能就是当初与自己一同参加大典之人了。
　　青衣代表的可是归一门的核心弟子，门内核心弟子绑架来参加大典的宾客，不管是归一门暗中授意，还是弟子自己的行为，传出去了可都是会震倒一片的。
　　脚步声在距离自己等人不近不远处停住了，沈微澜不用睁眼就明白，有奖赏激励，对方现在一定在盯着自己等人。不知道这提前醒来代表着什么，沈微澜现在还在装晕，努力不引起对方的注意。
　　自己体内的灵力仅剩一丝，被缚着双手，本命阵旗使不出来，飞剑也不在身边，根本不是明希的对手。而且虽说另一个叫末羽的家伙离开了，保不齐他什么时候又回来了，在这种情况下沈微澜一对一尚且无把握，更不用提一对二了。
　　不过，末羽？这个名字好像有些熟悉，在哪里听过呢？
　　就在这时，只听“嘤”一声，有人醒了。对方与沈微澜一样，发现眼前漆黑一片，只洞口有一丝光亮照射进来。沈微澜不动神色，见他先是暗中检查自己，然后头左右微微摇动，想要借着这微弱的光亮看清四周。
　　虽然他的动作幅度很小，但可惜的是在他醒来之前，山洞内一片安静，故而明希早就发现他行了。只见他也不说话，只手拿着一个小本子来到此人身旁，记下他的编号和醒来时间后，又自顾自的回去了，徒留下眼睛忽然挣得老大的那位修士。
　　有了第一个，后面的人就接二连三地醒，不过明希却并未再动，看来他只要记录第一个醒来的人就行了。沈微澜看着醒来的人越来越多，也就装模作样地跟着醒来，然后不动声色地从储物袋中拿出玉符，激活。
　　沈微澜足足等了半个时辰也没见自己手中的玉符有何反应，有了叶以晴和张沉机两位曾经玉符失效的旧例，沈微澜并没有方寸大乱。想想当初的幕后之人是谁，她立时就明白了这一次又是哪个搞的鬼了。为防万一，她还从储物袋中取出一张传讯符，庆幸储物袋还在自己手上，不过传讯果然，也没用。
　　不过知道了幕后之人，沈微澜现在的第一目标就是逃出去。对方已经有了针对联系上界的手段，自己若是对上幕后之人，那她的小命估计就不属于自己了。所以比起查到对方的所在，沈微澜决定该怂还是要怂，还是保命要紧。
　　越来越多的人醒来了，随着第一个修士的大声喝问“阁下是谁，为何将我等掠到此处？”后山洞里立刻变得热闹起来了。
　　“封了我们的修为，难道阁下还不敢现身一见吗？”
　　“藏头露尾的鼠辈，待你老祖我脱困，必要将你碎尸万段、神魂俱灭。”
　　……
　　“行了，都给我安静一点，吵什么吵。”见洞中已经吵得不像话了，守在洞口的明希走过来，一鞭子抽在那几个闹得最凶的修士身上。也不知这鞭子是什么做的，这几个修士中有一个是专门炼体的体修，也被这一鞭子打得龇牙咧嘴。
　　明希的出现，让洞中一时又安静下来，不过透着亮光发现了他的身份后，在场众人无一不大吃一惊。周围几人对视一眼，心中惊惧，莫不是此事是归一门所为？
　　沈微澜没有做声，她趁着明希离开洞口又增添了几束亮光的机会，迅速扫视着山洞。山洞很大，自己等人与明希所在之地只能算是最前面，背后仍是一片漆黑。不过背后有风吹过，也代表着此处至少还有一个洞口。
　　沈微澜双手被缚，明希又看得紧，行动不便。于是方才趁着明希挥鞭子的时机，将自己体内仅剩的意思灵力用来联系小谛，让它帮着自己找一找另一个出口。先前自己忌惮归一门，将小谛安排去听听归一门有什么行动。没有注意到明希此人，致使现在吃了大亏。
　　最后一丝灵力用完，沈微澜顿觉身体疲惫不堪。内里功法自动运行，竟然又炼出了一丝灵力！
　　得知这个好消息的沈微澜立刻打起精神，悄悄地向着角落挪去，趁着大家不注意开始修炼。只不过奇怪的是，她不论炼出多少灵力，留在体内的都只剩这最后一丝，其余的炼出后就莫名其妙地消失了。
　　沈微澜看看周围，发现没有关注自己，于是重新闭眼，动用神识内视自身经脉，准备好好看看这些灵力到底是去了哪里。
　　不一会儿，又有灵力炼出，沈微澜的神识紧盯着它们，发现这些灵力每当遇到经脉交汇处时就会消失一部分，如此一圈下来正好全部消失。而沈微澜随后仔细观察了这些经脉交汇处，发现这些地方都附着着一种灰蒙蒙的细小颗粒。再一次修炼，灵力来到此处，灰色颗粒开始吸收着灵力，每一次都不多，但是这么几圈下来，沈微澜发现这些灰色颗粒竟然微微变大了。
　　沈微澜不明白这些灰色颗粒是什么，但是若是不能彻底清除掉，自己可不敢再度修炼了，不然那这些颗粒变大后绝对会戳破自己的经脉，造成不可逆的创伤。
　　就在这时，小谛回来了。它不便露头，在底下传音告诉沈微澜，这些风是山洞内风见草发出的风，但是山洞确实还有另外一个洞口。一直沿着山洞向里走，洞口在最里面的地下。不过洞口是封闭的，开启会发出很大的声响。
　　沈微澜表示明白，看来这一条路是行不通了。本来想让小谛去通知便宜师兄的。可是自己现在只有三天时间，三天内小谛都回不了天行宗，此法也不成。
　　实在无法之下，沈微澜让小谛偷偷在自己背后出现，她被靠着墙，中间留出空隙将自己手中的一张传讯符交给小谛。再次修炼出一丝灵力后告诉它，走远点，然后传讯符用来联系穆衍行，让他告知上界祖师。本来想将玉符一起交给小谛，让小谛利用玉符联系祖师更快。不过转念一想，小谛没有修炼过宗门功法，催动不了玉符，沈微澜也就将玉符收起来了。
　　小谛消失后，沈微澜开始翻找储物袋，看看其中有没有什么宝贝能够帮助自己脱困。小谛那边只是一个保险，真正要靠的还是自己。现在山洞里有一个明希，明希只是金丹期修为，所以现在是防守最稀疏的时候，此时不逃，真等到三天后，那就是想逃也逃不了了。
　　沈微澜的翻找动作隐秘，但是瞒不住周围人，他们看着沈微澜，稍加思索便知她想做什么，于是都不约而同地开始找起来。


第八十五章 
　　沈微澜的储物袋因为空间大，所以她一直在往里面放东西，许久没有整理了。沈微澜翻找了半天，各种宝贝是找了一堆，就连当初去凡界时特地换置的金银铜钱都给找出来了，但是现在能够用上的大概也只有一张九阶遁行符了。
　　只不过这是最后一张了，没到最危急的时刻，沈微澜是不打算使用的。将遁行符放好，沈微澜又发现了一些被收起来的黑色粉末。这是自己当初用来分析自身状况时的那张纸烧剩下来的黑灰。看到这些，沈微澜眼前一亮，她忽然想起自己为什么对“末羽”这个名字熟悉了。
　　陈末羽，中罗王谷的首席大弟子，为人谦逊和善，友爱师弟，深得罗王谷弟子敬重，此人出场时一手横笛更是惊艳了四方。不过很可惜，他是个反派，是用来给女主送经验和装备的。作用与沈微澜差不多，就是出场时间多了一些。
　　女主柳含真在藏源界大杀四方，沈微澜虽然觉得她有时出手太重，但在处置陈末羽此事上，沈微澜是很赞同她的做法的。陈末羽虽然明面上是个好师兄、好弟子，但背地里为了加速修行他可谓是坏事做尽，甚至最后罗王谷也是被他一手覆灭的。
　　陈末羽手中有一群名叫灰线附灵虫的灵兽，这群小虫子在藏源界十分稀少，能够进入修士的经脉中吸收他们的灵力，然后越变越大，直至最后经脉承受不住附灵虫的体积爆裂，而这些修士轻则修为全费，重则一命呜呼。到了那时陈末羽就会将这些小虫子收起来，泡在凡酒之中迅速服下。附灵虫沾上凡酒后整只虫子会变得晕乎乎的，体内的灵力也会在净化后重新释放出来，陈末羽就靠着经脉中出现的灵力开始修炼。久而久之，他一个四灵根修士的修炼速度竟然比得上天灵根的修炼速度，这风光的背后沾染了无数修士的鲜血。
　　沈微澜先前没有想到，但是现在一想到陈末羽，再内视自己经脉中的灰色颗粒，越发觉得这就是那个灰线附灵虫。同时也更加确定那个叫末羽的就是陈末羽了。只是没想到，陈末羽竟然也是为那人办事的。如此一来，看来书中女主这打怪升级的背后也隐藏着不少的秘密。
　　又想到归一门先后态度的转变，小谛先前告知自己的渡业道君在查看完柴源的尸身就去闭关修炼的消息，以及最后自己等人被放后送行之人，与曾经在大殿中迎客的完全换了一批时，沈微澜立刻明白当时在大殿内的归一门中人同自己等人一样体内也出现了此虫。这么看来，当时他们看押自己等人，不止是为了找到杀死柴源的凶手，也是为了查出是谁暗算了他们宗门中人。
　　回到正题上，不论善恶，灰线附灵虫在陈末羽手中价值可谓是得到了极大的开发。不过，灰线附灵虫有一个致命的缺陷，也正是这个导致了它们数量的稀少。
　　灰线附灵虫不能在外界待太久时间，更准确地说，附灵虫是不能接触太久没有灵力的凡物的。只要超过五分钟，它们就会失去生命变成真正的灰色石子。灰线附灵虫一般存在于灵力充沛的灵泉之中，体型十分渺小，如尘埃一般。它呈透明状，通过灵力转播。此时，沈微澜也明白了自己是等人是如何一个不落地沾上这附灵虫的。
　　当时大殿中的明希与现在可谓是判若两人，那时的他表现出来的是一种胆小、害怕，在大殿中他头一直低着，手也时不时地抖动。现在想来，对方当时的表现很显然是在通过口鼻传播这些附灵虫。一想到自己体内的这些小虫子是从对方鼻子嘴巴里出来的，沈微澜就一阵泛呕，恨不得立马将这些东西清理掉。
　　可是这些附灵虫的克星是凡物，没有灵力的东西，自己这里宝物虽多，但是说到凡物还真是没有。不对，是有的。沈微澜看着自己手上的金银铜，有些哭笑不得，看来不收拾储物袋时有好处的。虽然现在体内只有一丝灵力，但是沈微澜修炼至今，肉身力量也是不凡，于是很轻易地就将这些金银铜捏成粉末状，趁着众人不注意之时，悄悄地将这些粉末分批放入口中，来了一次吞金自，咳，自救。
　　幸而自己准备的这些凡界的金钱数量足够，短短五六分钟过去后，经脉中的呢些灰色颗粒果真变成了差不多大小的石子。沈微澜再次运功，果然，修炼出来的灵力没有被吸收掉。于是将体内石子粉碎后，沈微澜吐出一口灰气将其排出体外，然后抓紧时间开始修炼。
　　三个时辰后，靠着储物袋中的灵石，沈微澜提前恢复了修为灵力。此时山洞内众人闹也闹过，骂也骂过、也动手过，不过没有了修为的他们挨了几鞭子后也都老实了，现在纷纷闭目养神，不过内里他们如何打算的谁也不知。
　　此时正值深夜，夜深人静，山洞内也是寂静一片。恢复了修为后，沈微澜的夜视能力也是更上一层楼，看见明希正在山洞口修炼。
　　小谛现在还没有消息，沈微澜担心自己解决了附灵虫陈末羽能够远程知道，再加上催动灵力联系上自己的三清神光剑，发现它和其他被抓修士的法宝一起被放置在明希身旁的一个储物盒中而不是储物袋中时，沈微澜大喜，于是不打算再等了。
　　沈微澜施展了易容术后从储物袋中取出备用的凤羽剑，一跃而起，御剑直取对方首级。明希只是金丹期修为，此时又是毫无防备之下，如何能挡得住。一时间只能干瞪着眼看着凤羽剑离自己越来越近，最终，他的面前出现一层灵力防御罩，堪堪挡住凤羽剑的攻击。
　　明希自己是捏了一把冷汗，不过山洞中却传出此起彼伏的叹息。回过神来，明希朝着袭击者沈微澜恶狠狠地瞪了一眼，随后拿出随身携带的鞭子抽了过来。
　　一下午鞭打修为比自己高深许多的修士给了明希很大的自信，故而他只以为沈微澜这是拼死一击，没有发现她已经恢复了实力。沈微澜轻飘飘地躲过鞭子，又御剑反刺，在明希完全没有反应时，飞剑绕着他的脑袋转了一圈，割下了他的首级。
　　幸好那灵力罩是一次性的，不然自己这凤羽剑还真奈何不了对方，看来日后还需要在储物袋中再放一把中阶的飞剑以防万一了。沈微澜看着手中的凤羽剑，做了战后总结。
　　记得陈末羽提醒过他要将灵符随身携带，沈微澜顾不得去取自己的三清剑，直接开始在其身上寻找，最后在他道袍内里的一个隐藏口袋里找到了一个叠成六角状的灵符。运动三昧真火毁去灵符后，沈微澜从一旁的储物盒中取出自己的三清剑，对着洞中众人道：
　　“想必大家都想知道我的如何脱困的，其实很简单，我们都体内都被种下了一种名叫灰线附灵虫的灵虫。此虫能够吸收我们的灵力并且越变越大，这也是我们修炼不出灵力的原因。不过此虫有一个弱点，就是不能接触凡物超过五分钟，否则就会变成普通的石子。我是利用凡界的金银铜等金钱脱困的，诸位可以自行寻找凡物脱困。”
　　此言一出，沈微澜得到了在场众人的感谢。这些谢意轻飘飘的，沈微澜也没介绍自己是谁，因此是毫无分量的。不过她倒是不介意，自己本就以假面目假声音示人，为的就是能够隐瞒身份。比起交好他们，沈微澜现在更在意的是瞒过那人。
　　此时，沈微澜又想到不能使用传讯符和玉符，现在明希身上的灵符被自己销毁了，虽然不知道灵符的作用是什么，沈微澜也想试试，万一成功了，那在场众人得救率也就大增了。
　　一试，果然可以。随后，沈微澜又大声说道：“方才我已将此人身上的灵符销毁，现在传讯符已经能使用了。”
　　说完后不等洞中众人的反应，沈微澜立即走出山洞，悄悄地来到一处隐蔽之地，看着四下无人后，布下隐匿阵法，激活玉符。
　　少顷，玉覃仙君焦急的声音传出：“微澜，你去哪里了，我们根本联系不上你。”
　　沈微澜长话短说，迅速将归一门中与后来发生的事情说出，其间还加上自己的猜测。末了，到了最后，沈微澜恳请师傅时刻准备下界，表示自己有了不好的预感。
　　玉覃仙君先自己徒弟如此，知道事情急切，立即表示明白，让沈微澜放心。
　　切断联系后，沈微澜刚刚收起阵法，一阵笛音传来，沈微澜只觉眼前一阵恍惚，脚步不稳，努力凝聚神魂也只得堪堪挡住了三支迎面而来的小箭。每挡一支她都退后一步，一连后退了三步，这才将对方的第一波攻击解决。
　　懂事催动身上的玉佩和法衣，沈微澜顿觉头脑一阵清凉，眼前开始清晰起来，一下就见到了夜色中迎风而立的身影。
　　陈末羽，来得好快。


第八十六章 
　　沈微澜看着对方微微皱眉，自己清除了附灵虫后便知他会回来，但是从除虫到现在前后不过一盏茶的功夫对方就来了，这也来得太快了。
　　而且，微眯着眼看着夜色下的白衣身影，居然是出窍期，这个修为也让自己大吃一惊。毕竟书中两千多年后对方出场时才只是元婴期而已。
　　不过来不及多想，对方的攻击又到了。笛音化作无数锋利的音刃席卷而来，声势浩大，将周围的地形都移平了。沈微澜看着音刃，双手分别捏着法诀，周围的金火灵力被调用，化作了一条披着金甲的巨龙。
　　吼！
　　巨龙盘旋在沈微澜周边，挡下这音刃攻击。金甲防御高，无数音刃“叮叮叮”地打在身上也没有攻破它的防御。下一瞬，沈微澜手一指，巨龙朝着对方呼啸而去，沿路飞沙走石，刚刚被挪平的土地又下挪一寸。
　　看着迎面而来的巨龙，陈末羽面无表情，继续吹奏着手中的横笛。悠扬细长的笛声响起，这次伴随着的不再是宽大的音刃，变成了细如牛毛的音针。这些细针从四面八方射向巨龙，转眼间巨龙身上就披上了一层针甲。这些细针专挑金甲缝隙之处戳，若此龙是活物还真是受不住。
　　不过毕竟是灵力结成的，对着身上的细针，巨龙毫无反应，转眼间就来到陈末羽面前，张口就吐出一团火焰，火焰瞬间吞没了陈末羽。巨龙一招得逞，随后就是一尾巴，抽向身处火焰中的陈末羽。
　　对方竟然如此轻易就中了招，沈微澜很奇怪，不过修士对敌，分心不得，为防万一，三清剑一分为三，迅速向着火焰飞去。
　　果然，下一瞬，天上的巨龙与火焰就消失了，陈末羽毫发无损地站在那里，收回了方才的细针。沈微澜再仔细一看，原来刚刚的音针针尖上都有灰线附灵虫，针扎在巨龙上，针上的附灵虫可不就把构成巨龙的灵力给吸光了吗。
　　不过沈微澜的飞剑随后杀至，陈末羽也没时间将附灵虫收回灵水之中。看着还在空中附灵虫，沈微澜也是发了狠地攻击陈末羽，不让对方有时间收回附灵虫，借此来补充自己的灵力。
　　三清剑一分为三，后又被沈微澜三分为九，陈末羽此时到底近战不行，一时间被飞剑攻击弄得左支右绌，狼狈不堪。不过沈微澜也好不到哪里去，附灵虫被对方横笛一指，飞向自己。在附灵虫面前，什么灵力罩、法阵防护都没有用，沈微澜只能一边将方才剩下来的金属粉末洒向对方，一边左躲右避，同时还要操控飞剑，身形同样不复潇洒之态。
　　两者之间现在达到了一个诡异的平衡，不过沈微澜知道，一旦时间长了，自己必然落于下势。旋即不再节省灵力，将灵力附着在这些金属粉末的一面，然后用这些粉末包起整团附灵虫群，随后趁着这段时间直接唤出七面本命阵旗，手指如穿花般划来划去，随着一声“封！”，沈微澜直接将陈末羽同那群附灵虫一起罩入阵中。
　　天枢封灵阵。
　　沈微澜以自身为阵眼，以七面阵旗为阵基，阵中九把飞剑来回穿梭。阵一起，陈末羽，包括空气中的一切灵力都被封锁，而处于阵眼之中的沈微澜则是好好的，也不怕附灵虫找到自己。
　　此阵自己在后来修为高深后又有所修改，现在的天枢封灵阵不光光是困阵，还加入了一些幻阵和杀阵，附灵虫不善破阵，真等到它们凭借着灵力的吸引找到自己也早就过了五分钟。五分钟后的它们就变成了一堆石子，不足为惧。
　　那么现在，沈微澜转身看向陈末羽。到底对方修为比自己高深一些，即便拥有了本命阵旗的加持，还是没能将他体内的灵力完全封住，不过这些灭什么，沈微澜微微一笑，没见着那群附灵虫正朝着他飞去吗？
　　在附灵虫的感应中，沈微澜远在天边，但陈末羽近在眼前，以它们的的思维自然不会舍近求远，于是一股脑地都涌向了陈末羽。陈末羽看着乌压压一片涌来的虫群，面色铁青，想不到自己终日打雁，如今却被雁啄了眼，一不小心被自己看不上的小人物给暗算了。
　　只见他眼中露出一丝心疼，随后就摘下腰间的酒壶，打开盖子将里面的酒水引向附灵虫。附灵虫碰上酒水后，一个个的都开始原地打转，最后接二连三地掉落下来。陈末羽赶紧站在附灵虫落下的地方，也不管是否踩到它们，直接开始吸收附灵虫散发的灵力，体内灵力运转，很快他就重回出窍期。横笛在手，笛音又响起，伴随着笛声四散，陈末羽一步一步走得很果断，同时也是破阵的正确路线。
　　沈微澜也同时操控着阵法吸收附灵虫散发出来的灵力，此时见了对方的动作，一边加大阵法威力，一边转换各处位置，几息之间，原本的阵法就大变样，虽然还是封灵阵，但是陈末羽此时走的就变成了必死之路。
　　伴随着阵法威力加大，陈末羽的修为再一次回到金丹期，并隐隐有些不稳，似乎马上就要降到筑基期一样。对方此时不能再大范围的探索大阵，沈微澜趁他病要他命，手一指，九把飞剑纷纷向着陈末羽飞去。
　　第一把飞剑被他头上的玉冠显现出的防御罩挡住，第二把被腰间的玉佩挡住，第三把被他手中的横笛挡住，第四把被一张符挡住……一直到第七把，终于陈末羽没了办法，无奈之下闭上双眼，原地不动了。沈微澜也是送口气，没想到对方的保命之物如此之多。剑随心动，飞剑直直刺向陈末羽咽喉处。沈微澜紧紧盯着对方，后面的两把飞剑也时刻准备着，必要将此人斩杀在此，不让他有更多的时间去遗祸他人。
　　飞剑触碰到咽喉处，随之便是一道白光，白光中一只大手出现，轻飘飘地就将大阵击碎，七面本命阵旗也因此毁坏颇为严重。沈微澜受到那只手的当面威压和本命法宝的毁坏冲击，一时之间站立不住，半跪在地上“哇”一声吐出血来。
　　那只手抓过陈末羽，将其放在一边，接着手指就慢慢地朝着沈微澜轻轻一点，大手动的这一瞬间，沈微澜整个人汗毛直立，神魂疯狂示警，大恐怖来临。
　　天涯咫尺，对方的动作看似很慢，实则沈微澜几乎连反应的时间都没有。不过还好，第一次攻击，她祭出青蜃瓶，同时强忍着伤痛，手捏法诀，一朵火红色的莲花在沈微澜脚下升起。一向无往不利的青蜃瓶被一击即碎，幸好莲花一转，带着沈微澜来到另一处地方。
　　空中有人轻咦了一声，随后那只大手又找到沈微澜，再一指。这一次对方明显多用了几分功力，沈微澜感觉自己已经被锁定在这一片小空间中。不过还好下一瞬，一柄剑横在她的面前，挡下了这对于沈微澜来说的恐怖一击。接连两次面对这种程度的攻击，沈微澜再也撑不住了，又吐了一口血后倒在地上。
　　“天算，你终于出现了。”天边传来一道威严的声音。他的话让沈微澜瞳孔紧缩，那只手，居然是那个人的！只用了一只手，轻轻一点自己，自己就无力还击，这也太可怕了。不过，又是这种弱小无助的感觉，沈微澜咬紧嘴唇，用手支撑，挣扎着坐起来，自己还要更加努力，不光是修为，还有道法也是。
　　“没想到这个小家伙是青阳你的后辈，既然如此便放她一马，青阳，后会有期了。”说完，那只手就抓起同样倒在地上的陈末羽就要离去。
　　“休想离去。”
　　对面的青阳仙尊显然也不是易于之辈，在对方将将要消失之前，他的本命飞剑挡住了对方，两人就此你来我往，攻击中暗含的道韵沈微澜看得如痴如醉，不过更让她惊叹的是，两人如此惊天动地地大战，居然连一株小草都没有损坏，他们对于灵力的控制可见一斑。
　　最后，那只手成功带着陈末羽逃离，但飞剑也划开了大手的，剑身一卷，滴落的血珠就回到青阳仙尊手上。
　　“咳咳，多谢祖师爷相救。”沈微澜同样没想到，来的不是自己的师傅，而是天行宗的祖师爷青阳仙尊傅初云。不过，还好是这位来了，若真是自家师傅，恐怕也不是对方的对手。
　　“不必如此多礼。”威严的声音变得温和，沈微澜感觉到自己被一道灵力轻轻托起，然后浑身上下变得暖洋洋的，舒服的她眼睛都眯起来了。
　　“此次情况紧急，我算出微澜你有一劫，但是仙尊级投影下界需要不少功夫，因此只能匆匆让本命飞剑下界，还好赶得及时。这次能得到他的血珠，微澜你也是大功一件。你先回去好生疗伤，我必然会从阳华、玄成那里替你讨些好东西来。”
　　随后，还不等沈微澜多问，一晃眼她就被带回了天行山。


第八十七章 
　　“我不能在藏源界待太久，微澜丫头你先回宗门，至于后面的事情会有人告诉你的。”
　　将沈微澜送回天行山后，青阳仙尊留下一句话后就消失了。
　　沈微澜依言上上，发现碰上了刚刚回山的小弟子川楝。沈微澜看着她面露喜色，身上气息隐隐不稳，便知她修为上又有了提升。
　　“师傅！”川楝已经此时见着沈微澜也是欣喜，小步快跑地向着沈微澜而来。来到跟前，她抬起头，双眼亮晶晶的，忧色尽去，里面的喜意都快溢出来了，挽着沈微澜与她一同上山。
　　“都多大的孩子了，还对着师傅撒娇呢。”沈微澜默认了她的行为，然后轻轻一弹她的额头笑道。
　　“再大也是师傅的弟子，我还想长长久久地同师傅撒娇呢。”川楝眯着眼睛，神情说不出的喜悦。
　　长长久久？
　　沈微澜一听这词先是一怔，后大喜。“川楝，你莫非是有了机缘增长了寿数？”
　　“我正要同师傅说呢。这次下山，弟子为磨炼道法，专门去一些深山中找一些四五阶灵兽麻烦，以借此增加斗法经验。谁知在一处隐秘的山洞中竟发现了一株寿仙果树。此树树枝处已经结了七八个果子，不过因为灵力不足还没有孕育完全树就接近死亡了。我布下聚灵阵后又将随身携带的所有灵石都用光了才堪堪救活它。”
　　“树救活后，其中一枚青色的果子就成熟掉落下来。寿仙果一落地就要服用，否则就灵性尽失，所以徒儿就将此果服用了。”说道此处川楝有些不好意思，但是随即又说道，“不过师傅，此次我将寿仙果树一起带回来。扶余山有四师兄和小花仙，灵气是不缺的，我准备将寿仙果树栽种在扶余山。寿仙果能增添五百年寿数，师傅，有了此树，我们天行宗弟子日后就不愁寿元不够了。”
　　川楝语气轻快，说完树又拿出一个玉盒，上呈给沈微澜。弟子心念宗门，沈微澜自然不会拒绝，但最终还是没有接过玉盒。
　　“寿仙果是你找到的，由你自己使用并没有什么。川楝，此树是你寻来，上交宗门师傅很开心。我会在宗门记录上记上这一笔，让日后的弟子晚辈都记住你的功劳。不过此树的情况你最熟悉，还是由你亲自交给常熙最好。”
　　“这……是。”川楝有些不解，但还是听话地收回玉盒。
　　沈微澜下山前，穆衍行曾与她谈过宗门制度的问题。曾经李家弟子众多，其中自有一套制度。穆衍行看来天行宗如此随意，不由有些担忧其未来。
　　天行宗的弟子一向不多，不然也不会只剩下沈微澜一人。天行宗曾经的做法与沈微澜现在一样，弟子需要什么，若是师傅有的就直接给他，其中并不需要弟子付出什么。日后弟子飞升时，除了其平日里所用的两三件宝物之外其余的都会留给宗门，让下一代弟子使用。这在弟子少的时候没什么问题，但若是弟子多了，自然不患寡而患不均，危害就来了。
　　沈微澜听了他的话也觉得自己有些欠考虑了，不算穆衍行未来要收的徒弟，自己现在已经有五个徒弟，还有两个应预定了。而下一代已经有了一位林云卓，眼看着天行宗弟子越来越多，这制度自然是要建立起来了。
　　沈微澜思前想后，考虑了许久，在与穆衍行商量后，觉得不需要像其他宗门一样，弟子连修行功法也需要贡献才能拿到那般极端，沈微澜想着日后功法一类照常不变，但是一些法宝灵材之类的可能就需要弟子的贡献分了。
　　此事沈微澜也上报给临元界，祖师们大多也同样赞同。但是随后他们就询问沈微澜是否有将天行宗转为显宗的之意，毕竟又是收徒又是制定贡献分这一类的都是显宗的做法。
　　沈微澜摇头，她觉得还是隐宗好，麻烦少，背景深，安全可靠。隐宗虽然有传承断绝的风险，但是显宗别灭门的也不少，比起隐宗更是不如。不过此问也给了沈微澜提醒，这项制度是在弟子多的前提下制定的，若是日后弟子少了，还是要再回到从前，这其中也是一个麻烦，所以制定此制度还是需要一个度的。
　　这次川楝的举动正好给了沈微澜一个试行制度的借口，让川楝自己将寿仙果树交给扶余山，而不是通过自己也是为此。
　　回到山门，沈微澜不顾身上伤还未痊愈，直接将所有弟子连同便宜师兄、小花仙、白鹄一起都唤到正殿，待人都来齐后，方才开口：
　　“此次叫大家来是想在天行宗新添一项制度。不以规矩不能成方圆，天行宗现在弟子逐渐增多，曾经的单对单教导已经不适用了。所以我决定在天行宗实行贡献分制度。”
　　说到此处，沈微澜停下看着大家，发现穆衍行一脸赞同，他此前就知道此事。而其余弟子也具无反对之意。暗自点头，抿一口灵茶又道：
　　“天行宗一向因材施教，宗门功法自是免费提供给弟子，不过日后大家若是需要宗门藏宝阁中的法宝灵材就需要用自己的贡献分兑换了。藏宝阁中物品所需的贡献分，我会与祖师们商议后决定，稍后回公布出来。而贡献分的获取可以如川楝一般上交给宗门灵材，也可以向常熙和小花仙这样照料扶余山众多灵植，甚至以后提供诸如秘境、法宝等各种线索、教导天行宗下一代弟子等等都可以得到贡献分。”
　　“师傅，这……”川楝听见沈微澜的话，一时间有些诧异。
　　“我也有？”小花仙更是惊喜万分。
　　“你被沉机带回山，也是天行宗的一份子，自然是有的。”沈微澜冲着小花仙点点头。花仙这类精怪自有他们的一套修炼功法。因为精怪种类众多，但又十分稀少，天行宗此前虽然收录了几份功法，但其中并没有花仙一类的，所以沈微澜对小花仙一直都是顺其自然，但这并不能否认她不是天行宗一员。
　　少顷，沈微澜顿了顿，又开口对着众人说：
　　“祖师们对此事表示赞同，但是我们天行宗是隐宗，现在实行此制度是因为弟子逐渐变多，等到日后天行宗只有四五人时还是要回归从前。”
　　“好了，今天要说的就是这些，大家有没有其他意见？”
　　“没有。”众人纷纷摇头，都觉得此法是应当的。
　　沈微澜眼神转了一圈，发现大家并没有言不由衷，都是发自内心地接受了此制度，心中也不由松口气。不过既然如此，“那就从明日起开始实行，先试行一段时间，若是出了问题再修改也来得及。”
　　“是，师傅。”
　　话题结束后，沈微澜又解答了弟子们在修炼上的问题，这次加上了一旁的穆衍行，众弟子尤其是大弟子张沉机顿觉受益匪浅，一个个地都迫不及待地告辞，准备回山修炼。
　　待徒弟们都走了，沈微澜也松快了一些，站起身猛地发现一旁的穆衍行还在，他只看着沈微澜不出声，沈微澜不禁被小小地吓了一下。
　　“师兄怎么还没离开？”
　　“你受伤了？”
　　两人同时出生，说完沈微澜想起临行前穆衍行的再三叮嘱轻轻一笑，将此行前后之事具告知穆衍行。末了，还心有余悸地感谢道：
　　“说来，此次还是多谢师兄，否则的话我可能真就回不来了。”
　　“汪！”沈微澜如此说，蹲在穆衍行一旁的白色小兽不干了，嘟着脸叫唤了一声。
　　“对对，还有小谛，你可是我的救命恩人。”沈微澜沉下身，握握小兽的小爪子表示感谢。
　　“汪～”小兽听了，爪子拍拍挺值的胸脯，表示不用谢。
　　当初小谛叼着传讯符离开后，在地下遁行许久才联系上穆衍行。告知穆衍行沈微澜的情况后，穆衍行同样是紧急联系上界，并准备提剑前往救援。穆衍行的求援惊动了青阳仙尊，他算了一卦，发现沈微澜有此凶劫，对手实力深不可测，这才拦下准备下界的玉覃仙君，匆匆让本命飞剑下界救援。
　　若不是穆衍行的举动，当时下界的是玉覃仙君的话，以对方展露的实力来看，沈微澜不一定能活着回来。
　　“你我是同门师兄妹，何须言谢。”穆衍行听完也是松口气，这次真是千钧一发，不由庆幸自己动作够快。
　　“师妹既然受伤了，那我就不多打扰了。”说罢，穆衍行便准备离开，不过沈微澜还是留下了他。
　　“此次我观那两位斗法也有所感悟准备闭关，天行宗事物还望师兄多多关心。”
　　“这是自然。”穆衍行一口应下。
　　此后，沈微澜一边疗伤，一边查看新法实行的效果，修改了几处不当之后，又将先前所说的藏宝阁内一应宝物标上贡献分。如此一年之后，发现天行宗一切都井井有条，沈微澜开始闭关。
　　时光如白驹过隙一般，转瞬即逝，一晃眼又是一百多年过去，沈微澜在闭关之所睁开双眼，眼中精光一闪而过，修为虽未增长，但身上气息又浑厚了几分。
　　走出房门，她心中一动，算算时间，紫云秘境也到了要开启的日子了。


第八十八章 
　　紫云秘境，是南州九大秘境中唯一一处上古秘境，它是一处古战场形成的。当年藏源界大战，群仙陨落，也正是那场大战之后凡界出现。紫云秘境是由其中的一处古战场形成的，数百万年过去其内部现在字长一体，而且多法宝灵丹，还有许多当年陨落修士遗留下来的传承。这些传承大多都消失在时间长河之中，也只有如紫云秘境这类由古战场形成的秘境中才能再次找到。因此每次紫云秘境开启，藏源界元婴、化神期修士都会涌入南州。
　　紫云秘境每次开启，进入人数均为一千人。因为紫云秘境在南州，故而南州有三百个名额，剩下的其余四州平分。若是按照以往的规矩，应该是南州分得一半名额的，只是很可惜南州有时候连着三百人的名额都凑不齐，更不用提再加了。
　　不过也正因为如此，在南州，这宝贵的紫云秘境名额并不需要想其他几州那般争抢，只要提前三年在紫云城主府报备就行。现在距离秘境开启还有五年，故而，沈微澜想到此事，一封书信交给青信鸟送至城主府登记，然后等城主府送回令牌便可。
　　这也是天行宗在南州数万年，根深蒂固，且一直英才辈出才能如此。换做其他人，还是老老实实亲自到城主府去报备为好。
　　为天行宗要了六个名额后，沈微澜接到了自家师傅的召唤来到道武堂。
　　再一次见到师傅从画中走出，沈微澜已经习以为常了。不过想到每次师傅一开口，说出的消息总是让自己大吃一惊，这次沈微澜已经做好心理准备，不管师傅即将说什么，都要保持镇定。不过，玉覃仙君说出的第一个消息就让沈微澜差点破功，还好她暗中掐一下自己才平静下来。
　　“师傅，您说那人竟然在藏源界各顶尖宗门都安插了弟子？”沈微澜语气略有些惊讶，但到底没有再一惊一乍。
　　据师傅所说，从查到的人来看，那人安插的都是新弟子，不过这也很令人吃惊了。
　　顶尖宗门收徒何其严谨，几乎是从此人八岁验灵根就开始考验了，这一层层的筛选下来，那人竟然能将人安插进去，还不止一个宗门，从玉覃仙君说出的消息来看，近乎包含了藏源界所有顶尖宗门。也就是妖庭需要的是灵兽出身，是妖修，他不好培养。不然这些宗门势力真的会被对方一股脑地全部打包了。难怪这几百年对方如此安静，看来都把心思用在这上面了。
　　不过更让沈微澜感到惊奇的，是师傅口中说出的几个确切的人名，这几个已经证实是对方安过去的。但是这几个名字沈微澜都很熟悉，他们都是书中被女主诛杀的人物。一想到此，再加上原先的陈末羽，沈微澜有些疑惑，难道书中女主杀的都是那人安插在各宗门中的暗子吗？
　　书中并没有明确表示，但现在仔细回想起来，书中这几人确实关系不错，也隐隐间有些联系。沈微澜心念一动，又报出几个人名，对着玉覃仙君道：“师傅，麻烦您去查一查，这几人是否也与之有关？”
　　话音顿了顿，沈微澜最后又加上“卫庭川”这个名字，还剩两百年寿命却大办典礼，这也有些奇怪。
　　“微澜，这些是？”玉覃仙君听了这几个名字暗中记下。不过她有些疑惑，自家徒弟几年也出不了一次门，怎么会知道他们的名字。
　　“这是弟子闭关前去参加各处大典时无意间记下的。”沈微澜知道师傅的疑惑，不过既然说出，她毕定是有解释的。“师傅刚刚说出的几个人名在他们所在宗门这一辈里都是中等偏上资质的，有的甚至可以说一句出类拔萃。故而弟子将其他宗门这一辈中差不多的人物都说出来，这也是一个调查的方向。”
　　“嗯。”玉覃仙君觉得有理，不过“此事上界已经通知了各宗门，由他们自己去查，其他宗门之事我们也不好插手。不过有了此事，想必他们也不会疏忽大意，微澜你放心便是。”
　　“可是……”沈微澜一听就觉得交给个宗门没用，第一次查不出来，难道第二次就能查出来了？而且她真的很想知道那些人到底是不是那人的暗子。
　　“此事上界不宜插手，不过即使有几个漏网之鱼，凭着他们的修为又能如何，他们碍不了大事的。不过放心，微澜你说的几个，我会告知给仙尊。”玉覃仙君并不将这些人放在心上，但既然是弟子提的，她还是记下了。
　　唉，本是随口一说，没想到自家弟子这么上心。
　　不过接下来玉覃仙君也认真了，这是关于沈微澜的。上次沈微澜再次传讯上界，上界祖师暗中提审后果真是有第三方，而且正是归一门。
　　不过，后来瀚海仙君就压着两个后辈分别到青阳仙尊、阳华仙尊和玄成仙尊处请罪，直道他们两个在上界知晓了桃花源，于是动了心思，这才使得归一门掺和进去。说来，那伪桃花源的建造也有他们的一份，不然光靠一个出不来的村子和一个不能出来的人是建不成的。
　　“那两个仙人已经被三位仙尊化去修为，打入轮回了。而瀚海仙君也已经警告过归一门，想来他们也能安分一些时日，如此衍行也能安全一些。”玉覃仙君明显也是知道归一门的作为的，此时告知沈微澜对方的下场也是安一安徒弟的心，让她不要害怕。
　　沈微澜默默点头，此时她想到了另一点。
　　“师傅，那那座黑塔中的灵力呢？按理说吸收了如此多修士的灵力，不可能只有那么一些的。”
　　“一小部分给了那个人，具体做什么不知道。剩下的一部分被用作改善孩童资质，最后大多数都被注入石碑之中，这是李季山说出的。”
　　“那石碑有反应吗？”
　　“灵力是输入后，石碑中出现了纹路，每年一增，直到两百年前停止了增长。”玉覃仙君答道，然后静静地看着弟子思索。
　　果然，沈微澜听了思路大顺，这就对上了。
　　时间对得上，程正源的死亡必定是归一门所为。留影石什么的，只是骗骗不知内里的人罢了。只是归一门先前不动手，一是顾忌对方师傅，重要的是第二个那处伪桃花源内正源源不断地吸收着灵力，不需要他们朝自己弟子动手。现在灵力不够了，师傅也没了，程正源自然逃不掉。
　　前一世没有自己插一手，桃花源之事便不会暴露，程正源也一直活得好好的，柴源也就不会提前成为乾清山首座。这一切的一切都是自己的蝴蝶效应。
　　柴源本是清隐山一脉弟子，这次能打败乾清山众人出任首座，内里一定有隐情。
　　“小谛，我上次在归一门拜托你的事情，你有没有查清楚？”从归一门出来后被抓，然后就是一连串的事情，沈微澜道现在才想起询问。
　　“汪！”小兽点点头，随后沈微澜手搭在它的脑袋上，闭眼接收这些信息。
　　一旁的玉覃仙君看着这白色小兽突然从土里钻出，发现它的形态，不由有些兴趣。
　　谛听血脉，这在藏源界可是稀罕的很啊。
　　接受过信息后，沈微澜有些诧然，没想到竟是如此。小谛听到归一门高层有人提出刺中柴源的三剑与纪忘川的剑法相似，后来经证实，果然是他出的手。
　　原来柴源生前与程正源很亲近，归一门便越过乾清山弟子，让其担任乾清山首座。暗中将程正源有异宝的消息告知他，意图借他之手找到灵珠。不过柴源空降乾清山，自然引得乾清山不满，尤其是同为洞玄期的合川道君纪忘川。也正是他，通过起初的示好，后来在无声无息之间杀了毫无防备的柴源。
　　此事若传出必然是归一门的一大丑闻，但是在场有如此多人，各宗各派都有，若是不给个交代也不行，加之出现在房间中的字不懂的人第一反应就是归一门动的手，不交出一个凶手，他们洗都洗不清。
　　那时沈微澜等人已经被扣押近一周了，院中众人具有些焦虑，纷纷开口让归一门给个说法。就在此时纪忘川说出柴源的身份，同时渡业道君等几位坐在大殿中的修士突然修为全失，然后归一门又开始上下查探，时间又耽搁了，再然后就是后来的事了。
　　不过纪忘川与柴源同为洞玄期，悄无声息地杀人几乎是不可能的，更何况柴源独自在乾清山又怎么可能放下戒心，再加上柴源死前的脸色，沈微澜很肯定，对方与陈末羽合作了。修士体内被种下附灵虫，死后就会面色青白，同时双眼被戳也是因为修士死后附灵虫会从其七窍中爬出，未免被看出异样才会如此。
　　估计就连柴源真正的身份也是陈末羽告诉他的，不然归一门上下这么多人，这么多年都不知道，怎么柴源一到乾清山，纪忘川就知晓了此事呢。
　　不过此事现在被归一门对外推到白阳剑阁头上，沈微澜也不会再说什么。只是纪忘川与陈末羽之间有合作这一点，让沈微澜有些在意。
　　更为重要的是，为什么那人会现身来救陈末羽，毕竟书中直到最后都没有他的踪影。
　　“师傅，您说归一门与那人之间是否会有联系？还有那个陈末羽，那人为什么会救他？”沈微澜将自己的猜想说出，同时询问。
　　“这个几位仙尊已经注意了，若是他们真敢冒天下之大不韪，等待他们的必定是仙尊的雷霆之怒。”玉覃道君表示这一切都在仙尊的控制之中。
　　“至于那人出手，微澜，这也是我这次要提醒你的，对方可能已经注意到你了。”


第八十九章 
　　注意到我了！沈微澜悚然，这可不是什么好消息。
　　沈微澜自从知道了自己与天算此人对立后就有一种感觉，书中自己死的那么早，估计对方在其中也插了一手，更有甚者就是对方一手安排的。不然怎么在金丹期、元婴期这些沈微澜还没有成长起来的时候发现她身怀重宝，反而到了出窍期才出手呢。书中的沈微澜不爱出门，只一心在山中修炼，故而对方发现的比较晚。而自己却不同，因为有了徒弟时常下山，这也导致了对方提前发现了自己。
　　“师傅，您怎么能肯定他不是为了陈末羽，而是注意到我呢？”沈微澜一想到对方令人恐怖的实力就担忧，于是有些不死心的继续询问。
　　“这也是我们前一段时间搜查各宗门发现的。这一千年来各宗门都有一些好苗子无故陨落，经查发现他们都有一个共同点，就是在当年飞升大典前后时日里渡过金丹雷劫。”
　　“师傅，难道……”沈微澜有些不可置信。
　　“没错，现在只剩下你一人了。”玉覃仙君知道自己徒弟要问什么，点点头表示肯定。
　　这……此人也太过可怕了，在上界的追踪之下还能够不声不响地做出这些。不过不等沈微澜有过多感叹，玉覃仙君继续开口。
　　“还有千年之期已至，初云祖师要与元镜仙尊换防，去看守界缝，这是他给你的一张仙符。此符激活后能够发出祖师全力一击，此符给你，若是你不行碰上那人凭借此符和九阶遁行符也能逃脱。”说完，玉覃仙君取出一张灵光四溢的灵符递给沈微澜。
　　沈微澜接过灵符，心情并不是太好。灵符只有一张，也只能在对方手中逃脱一次，现在对方已经盯上了自己，一次不成必定会有第二次，到时候没有了初云祖师的帮助，自己这条小命可真就要交代了。
　　看着徒弟哭丧着的脸，玉覃仙君有些不忍，安慰道，“你放心，对方不会轻易出手。临元界一直在找寻他的下落，这次他出手已经露出一点踪迹了，若是他再此出手临元界几位仙尊必然会将他擒住的。”
　　擒住归擒住，可自己到时候就没了啊。沈微澜并没有觉得自己被安慰了。
　　“师傅，那时祖师收取了对方的一滴血珠，难道上界就没有凭此来找寻他的踪迹吗？”想到这个，沈微澜带着一丝希望问道。
　　鲜血寻踪，这在藏源界可是流传很广的秘术之一了，上界不可能不知道。
　　“找了，也找到了。唉，不过他太谨慎了，我们找到的只是一个替身，真正的又藏起来了。血珠只能用一次，这次用完了也就没了。”玉覃仙君说起这个也是叹气，对方就像是一个狐狸，将上界众人耍得团团转，好不容易这次他失手了，没想到结果又是这般。“但是替身被毁，他的元神也会被反噬，所以微澜你放心，百年之内他绝对不过出现。”
　　只是一个替身就如此厉害，沈微澜想到当日的场景愈发觉得自己前路渺茫，不过还好师傅下一句给了自己一个缓刑时间，至少这百年之内自己不用害怕了。
　　看着徒弟舒口气，玉覃仙君也是一愁，天算此人给人的压力太大，自己这个小徒弟被他盯上，不说小徒弟本身了，就连自己不也是惶惶吗。不过还好他受了伤，小徒弟现在还没有危险。
　　得到了几个不好的消息后，沈微澜心情沉重地送别师傅。紧接着就见到了得知自己出关的穆衍行。
　　穆衍行身后跟着白色小兽，一脸畅意。
　　“师兄如此高兴，是有什么好事发生吗？”沈微澜收起脸上的苦闷，同样笑道。
　　“哈哈，师妹不知，先前与师妹同去参加归一门大典的众人只有几人逃出，这不，各宗门都去归一门问罪去了。”穆衍行现在不能出门，不过见着死对头倒霉自然是高兴的。不过接下来便有些愤愤。“归一门本来还想赖在师妹头上，不过还好随后便有活下来的修士指责归一门无故扣押前来道贺的修士，为师妹洗清怀疑。这下子归一门是洗都洗不清了。”
　　“师兄，我这都闭关百年了，怎么事情还没有结束？”沈微澜感到很吃惊，藏源界即使效率再慢，修士再不把时间当时间，也不可能一百年前的事情一百年后再去闹吧。
　　“这不是祖师和那位动手，整个藏源界都感受到了，大家自然就老实了。后来发现师妹你们当时也在那边，除了师妹你其他人都被默认陨落了。毕竟两位大能如此斗法，余波之下岂有活人。可谁知偏偏就有几人隔了近百年或者回到了宗门，说出了事情经过，众人这才……”
　　原来先前是被震慑住了，没敢动。
　　沈微澜明白了，只不过，“师兄，各宗门之中都有他们各自的魂符、命牌之类，魂符命牌破碎，就代表着修士陨落。百年前这些宗门就该知道何人生何人死，怎么会让这几人流落在外这么多年？”
　　“这个，说出来也有些奇怪，先前那群人的命牌一类都已经破碎，故而大家都认为众人已经陨落，只有师妹你得祖师庇护才逃过一劫。而等到后来有人活着出现时，这几人的魂符命牌又自动缝合上了。”
　　“这就奇怪了，难道还有人能转换生死的。”沈微澜一听也觉得有些怪，不过到底已经与自己无关，这些事情说说就过去了，接着沈微澜便与穆衍行谈论起紫云秘境之事。
　　不过听说沈微澜要了六个名额之后，穆衍行有些担忧，害怕自己露面会给沈微澜等人带来麻烦。
　　“师兄，你刚刚不是才说现在归一门诸事缠身嘛，此去只要敛去行踪，小心便是。待进入秘境之后，一切都好说。”
　　经过沈微澜再三劝解，穆衍行答应下来，不过随后他就匆匆回到九溪山修炼起来。
　　说来自己这个便宜师兄天赋真不是盖的，明明是沈微澜化神在前，对方期间还东躲西藏，又受了重伤，可是现在沈微澜看见他身上隐隐的灵光闪动，很显然对方近日里又要有所突破了。
　　用神识扫过，天行宗内一切正常，弟子们也都在认真修炼。沈微澜传音告知众弟子紫云秘境一事，让众人最近莫要再次下山，五年之后一起前往紫云城。
　　在外面转悠了一圈后，沈微澜又回到房内，继续修炼，一转眼四年过去，第五年也快到了。
　　沈微澜看着众人已经准备好后，抛出一艘七阶飞舟，赶往紫云城。
　　七阶飞舟速度自然不慢，没过多久就到达了目的地。此时紫云城上空已经悬浮着诸多飞舟，八阶九阶的也有不少，沈微澜一行的飞舟在其中也只能算是寻常。这很符合她的心意，在知道自己被人盯上的时候，还是低调一些比较好。
　　穆衍行蒙着面，穿着青色斗篷，此物能隐藏所穿之人的一切信息，只要不时面对面撞上，对方就找不到你。这是九云仙君赠与他的，九云仙君知道自己这个晚辈现在被归一门追杀，故而送了此物。
　　带着一群元婴化神期修士的沈微澜走在紫云城内并不显眼，现在秘境将开，街上处处是三五成群的元婴化神期修士。
　　一行人来到城主府，表明身份修为后，成功拿到令符。出了城主府后，沈微澜听见了接二连三的叹息。
　　“师傅，这是怎么回事？”叹息声没有特意隐藏，几个弟子显然也是听见了。沉杼有了疑问立刻就问出来。
　　“这些人是其余四州之人。”沈微澜在来之前功课做得足足的，张沉杼疑问，她就解释道。“南州虽然有三百名额，但是一向人是到不齐的。故而其余四州，特别是中州和东州两州未拿到名额的修士就会派人到城主府外盯着，到了最后一天，城主府内若是仍有剩余的名额，他们就会各显神通以求名额了。”
　　“现在知道我们几个有了名额，留给他们的就少了，能不叹气吗？”
　　“可是师傅，我听闻中州和东州修士为名额一事争得热火朝天，已经接连陨落了好几位真君老祖。既然南州人数不足，为何还是如此分配名额？”韩照山也有些不解。按理说南州人不满，剩下的给其他几州就行了，何必如此呢。
　　“小山，修仙路上要争，退不得。”沈微澜看了一眼韩照山，觉得他经历了这么多，还是保留着曾经的心善，这很好，但是也不能太过，“南州也退不得。原本南州就应该分到五百名额，因为实力不足，无奈之下才后退一步，得了三百名额。这若是再退，日后我们南州修士走出去可就寸步为艰了。所以宁愿让这些人在背后做这些，也不能我们主动送上门去。”
　　“这……师傅教训的是。”韩照山一听，明白了师傅这是在告诫自己不能无谓的发善心。仔细一想，也觉得自己先前想法欠妥，很快就接受了沈微澜的告诫。
　　小插曲很快就过去了，一月后，众人衣袂飘飘，齐聚紫云秘境。
　　进入秘境前，沈微澜又一次叮嘱了弟子们。
　　“身上的萤石千万不能丢，这是大家集合的关键。还有在秘境之中要量力而行，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，人没了所有的就都没了，知道了吗？”
　　“知道了，师傅。”众弟子应诺。
　　沈微澜点头，然后对着穆衍行道：“师兄，你也一切小心。”
　　“自然，师妹，我们秘境中见。”穆衍行颔首，随后率先迈入旋涡之中。
　　化神先入，沈微澜回头看一眼弟子们，得到他们保证之后，紧跟着也进入了秘境。
　　一瞬间天地变换，沈微澜再次睁眼，发现自己身处一个荒丘之中，身边只有数不清的石头，再无其他。探查四处无人之后，沈微澜提步向前走，却发现这四周的石头也随之移动。
　　又试了几次，沈微澜明白，自己这是进入了一座无名石阵之中了。


第九十章 
　　身处阵中，沈微澜更加警惕，三清剑护住周身，小心移步，同时口中喃喃，计算着下一步大阵是如何运转的。边走边算，很快沈微澜就走到大阵边缘，再迈出几步便可走出此阵了。
　　此时，风云突变，随着一阵“叮叮当当”地声音，原本平平无奇的石头全都立起，化作三丈高的石人，大阵也摇身一变变成了石人阵。
　　大阵变化，沈微澜此前所有的运算都化作乌有，只得一切重来。重新来过沈微澜倒不怕，只是这些石人此时已经睁开双眼，看他们的样子可不像是弱小无害的品种，沈微澜少不得要打起精神应对。
　　果然，下一刻，沈微澜重新买开脚步，石人的拳头就迎面挥来。举剑一挡、一卸力，沈微澜轻松挡住石人的攻击，不仅如此，对面石人因为力道一时收不回来反而踉跄了几步。
　　现在只有一只石人攻击，沈微澜如何会放过这般好机会，自然是提剑而上，刷刷刷几下就将石人变成了一堆石子。
　　虽然如此，但沈微澜动作幅度太大，三个石人前二后一的夹击而来。看着第一个石人如此轻易就解决了，沈微澜自然不怕，三清剑一分为三，分别迎而击之。很快三个石人便被解决了，因着沈微澜脚步未动，剩下的石人都乖乖的站在原地不动。
　　沈微澜刚松口气，觉得渡过此阵问题不大，但是随之而来的便是一阵“咔咔”声响起。转头一看，第一个被自己击碎的石人竟然又重新站了起来，不一会儿，另外三个也有了动静。这下沈微澜皱眉了，能够复生的石人，看来有些麻烦了。
　　沈微澜站在原地想着解决办法，原以为自己不动，石人也不会动，可谁知那四个复生的石人竟不管不顾地冲向自己。无法之下，沈微澜只得又提剑攻击。这一次面对四个石人，虽然几下之后它们又化作一堆碎石，但是沈微澜眉头皱得更紧了。
　　最糟心的事情来了，这些石人复生后实力竟会增加，虽然现在它们看上去很弱，但是复生次数多了，它们的实力恐怕会提升至一个不可估量的高度。这下子可不能随意出手了。
　　接下来再度复生的石人又一次气势汹汹地朝着沈微澜而来，这次沈微澜出手小心了，一边翻身腾挪躲避，一边控制这力度对敌。可惜随着沈微澜脚步不断移动，又引来了其他石人，直到最后所有石人都被吸引过来，沈微澜无法之下，御剑而起，之后剑一挥，一瞬间所有石人全部倒地。
　　趁着这个时间，沈微澜仔细观察着，石人是由碎石组成的，这些碎石并没有太多灵力，不存在将石人复生的可能，那么就只能是这座阵法的缘故了。
　　大阵中最重要的就是阵眼，阵眼一破，大阵也就差不多了。趁着石人们还没有复生，沈微澜在空中迅速计算着。没过多久，她眼中一亮，御剑迅速朝着东南方向驶去。
　　此时石人们已经相继复生，沈微澜顾不得其他，金甲火龙出现，一道火焰龙息下去，所有的石人再一次变为碎石。
　　终于到了东南方向，刚落地，沈微澜i发现此处灵力浓度较之其他高了近一倍。这可不得了，要知道，整个紫云秘境中的灵力就比外界高出许多，而此处又比秘境中再高一倍，看来自己没找错地方。
　　随着沈微澜来到此地，石人们的复生速度也加快了。她还没走几步，身后便有咆哮声传出。火龙再现，沈微澜发动最快的速度在此地搜寻，此时她正在与石人们抢夺时间。看是她先找出阵眼，还是石人们先进化至沈微澜无法抵御的程度。
　　石人一次次被击碎，又一次次地重新站起，直到金甲火龙应付起来都颇为困难时，沈微澜看着一块平平无奇的土地露出笑容，终于被我找到了。
　　飞剑翻飞，泥土被挖出后，出现的是一座祭坛模样的破碎石台。石台上放着一块灵晶，沈微澜一见到这个，心跳都停了一瞬，这灵晶实在是太过纯净了，沈微澜站在十步之外都能感觉到里面蕴藏的大量灵力。
　　上前取出灵晶，出乎沈微澜意料的是此剑并无任何危险，再一看这石台破损严重，看来曾经的防护手段已经在这茫茫时间之中消散了。灵晶不过拳头大小，但是内里无论是灵力数量还是纯净度都比自己见过的极品灵晶都更胜一筹，看来这便是传说中的仙品灵晶了。
　　天行宗曾经有过五枚仙品灵晶，不过后来都被初云祖师用来布置护山大阵了。此后历代祖师虽然都没有再次寻到仙品灵晶，但是宗门中有记载若是长期携带仙品灵晶修炼，则能够在不伤根基的情况下加快修炼速度。
　　这可是个好宝贝。沈微澜轻拭手上灵晶，双眼发光。书中女主被传送的地方是一处药园，里面千年、万年灵草遍地，甚至还有一些藏源界已经消失的灵花灵草。沈微澜先前被转送到这片荒丘之中，还想着自己到底不如女主气运滔天，结果就拿到了这仙品灵晶，看来自己比起对方也不差什么了。
　　这仙品灵晶沈微澜已经决定安放在天行山的练功场内，天行宗现在虽然众人都有各自的灵山，但沈微澜可以要求弟子们每过多少日便来天行山修炼一次，这样也可无形中增加大家的修炼速度。
　　灵晶拿到后，没了灵晶提供的大量灵力，阵法自动破解，石人也重新化作一堆堆的小石头。沈微澜走出大阵，发现外面竟是鸟语花香一片。春日融融，和风煦煦，伴随着树枝摇曳，小鸟脆啼，真是一派好风光。
　　不过，沈微澜到此却只是心中苦笑一声，这可真是才出狼穴又进虎窝，而且此地比荒丘可是更加危险，一旦松懈，等待自己的就是无限杀机了。
　　沈微澜进入秘境前已经做过诸多功课，紫云秘境是古战场所化，若是荒丘之景还有可能，可这草长莺啼的春日景象无论如何是不可能出现在秘境之中的。事出反常必有妖，而且能够显化此景，其幕后必是不凡，不是上古遗落下来的灵宝，便是有特意神通的灵兽。看来此番少不得要大战一场了。
　　正想着，沈微澜便听到耳边“嗖”一声，连忙侧头，一个身影近乎是擦着沈微澜而过，定睛一看，竟是一条青色四阶竹灵蛇。
　　此蛇虽只有四阶，也不过食指长，沈微澜可不敢大意。竹灵蛇与其他灵蛇不同，它是越细小越厉害。这食指长短的竹灵蛇差不多到了进阶的时候了，它体内的毒自己沾上也不能轻易解除。
　　此时那落在地上的竹灵蛇见一击不中，竟扭过身子蓄势待发，蛇信不停地伸缩，准备再次出手。沈微澜可不敢以身犯险，放任它任意施为。三清剑附上锐金之力，在对方喷洒毒液之前，险之又险地斩在其七寸处，随后一划，整个蛇头斩下。
　　看着蛇头被斩后仍然洒落的毒液，沈微澜心中发寒，庆幸还好自己手快。这些毒液落到地上马上就泛起白烟，随后毒液开始向外弥漫，在以毒液为圆心，以一米为半径的整个不规则圆内，土地足足下陷了三尺，所有沾染上毒液的泥土全部变为黑色，随后被一阵风呼啦啦的吹散不见了。
　　既有了竹灵蛇，那后面的也不可小觑。沈微澜催动法衣、玉佩，提起十二万分小心，缓慢地在林中行走。一路上果然各种凶猛的灵兽层出不穷，沈微澜应对起来也颇为艰苦。
　　而且越走遇到的灵兽越多，直到后面，沈微澜击杀了一窝赤火奎蜂后停下来，觉得有些不对。虽然击杀了不少灵兽，一路上灵兽骨、灵兽肉以及灵兽看护的灵植都得了不少，但是沈微澜隐隐感觉再往前走自己会遇上大的危机。
　　只是，这里只有一条路，若是前路不通，自己可不就困在此处了吗？
　　不过转瞬，沈微澜便打消了这个想法，秘境之中在这种丛林之地是不会只有一条路的。先前自己看过此处没有布阵痕迹便没有过多思索。现在看来，此处并不是自己先前以为的后天形成的树林，可能自己一早便陷入了幻觉之中而不自知。
　　想罢，沈微澜就施展起破虚之眼。再一瞧，果然一切大不相同。
　　什么树林鸟啼，什么春日和风，出现在自己眼前的只是杂草丛生，以及前方即将走到尽头的悬崖。
　　悬崖下方罡风阵阵，若是修士毫无准备就栽落下去，恐怕就凶多吉少了。
　　沈微澜看过后赶紧向后退，再一转身，正巧看见了来不及逃脱的一只小小蜃兽。蜃兽整个呈白色，头顶有两个微微凸起的双角，两角旁边是一对大大尖尖的粉色耳朵，毛茸茸的尾巴呈团状卷起，四肢燃烧着蓝紫色的火焰，深邃无比。
　　蜃兽见被发现了，双眼彷徨，耳尖抖动，飞快地向后退，然后转头就跑。沈微澜岂肯让它逃脱，手一挥，一丈寒冰白绫出现，将没跑几步的蜃兽卷起，带回沈微澜身边。
　　“呜呜。”蜃兽在冰绫中拼命挣扎，可惜冰绫使用服用了千年玄冰的冰蚕吐出的灵丝织就而成，加上沈微澜的法力，不是它一个区区二阶小兽就能挣扎开的。
　　看着地上的蜃兽，沈微澜沉下身，饶有兴趣的打量着。只有二阶的它竟然能让自己在不知不觉中中了幻术，如此天赋，怎能不让沈微澜见猎心喜呢。


第九十一章 
　　这蜃兽小小的一只，显然是一个幼崽。即使到了两千年后，它也不过刚刚成年，勉强达到四阶元婴期。它的天赋可比书中女主在此秘境中得到的那只老鼠强多了，按照女主的气运来看，这小蜃兽必然是其囊中之物，为何在书中没有只字片语？
　　“呜呜呜”看着这个入侵自己领地，将自己捉住的大坏蛋在自己面前出神，小蜃兽挣扎得更厉害了，四个小爪子拼命挠着大地，整个小身板一拱一拱的，看得回过神来的沈微澜一阵好笑。
　　突然，小蜃兽双眼一翻，小爪子也僵住不动，松弛下来。沈微澜看着它这个模样立时一惊，害怕它有什么不测，不过一番检查下来还好，只是饿晕了。
　　摸着小蜃兽绵软软的肚子，沈微澜一时有些哭笑不得，她还是第一次见到这种饿晕的小兽。晕倒的小兽乖乖的，沈微澜隔着冰绫抱起它，一番搜查下来，除了发现了一些已经被啃食地精光的魂石和地上被啃光的草木之外，就只有悬崖这边一滩早已干涸的血迹。
　　发现了这两点，沈微澜很轻松的就推断出小蜃兽的母亲在孩子出生后，血腥味引来了其他灵兽。刚刚生产完的母兽实力大减，一番争斗后，为保护孩子，在悬崖与对方同归于尽。灵兽来的突然，母兽只准备了小兽一个月的食物，所以小蜃兽睁开眼睛后吃了一个月魂石后就没有食物了。
　　因为外面有石人阵，这本来是母兽保护孩子所选的地方。现在母兽去世，小蜃兽还是个孩子，根本走不出石人阵，故而小蜃兽才会饿晕过去。
　　如此，沈微澜也知道了为什么书中没有它的记载了。看看这周围被啃食一光的场景，若是没有自己到来，想必这小蜃兽根本活不到它长大就已经饿死了。
　　不过，能在腹中空空之下将自己拉入幻境之中，沈微澜看着怀中的小兽，对它的天赋越发的惊讶了。
　　血脉纯净的蜃兽在藏源界不多，但有蜃兽血统的灵兽倒是不少，像曾经自己遇到的蜃龙，它的体内就有一丝蜃兽血脉。还有海中也有蜃贝一族，其体内也有蜃兽血脉。
　　蜃兽长于幻术，能够与无声间将人拉入自己准备好的幻境之中，杀人于无形，很是厉害。理论上蜃兽能够成长到九阶，这万万年来也出现过几只蜃兽，但是无论是妖庭中的，还是人类契约的，都没有一只成长到九阶的。
　　综其原因只有一点，蜃兽太过偏科。幻术强大的同时，它们的身体十分羸弱，六阶的蜃兽在被近身时居然打不过四阶的灵兽。而且，每次进阶都需要大量的灵药灵丹，修为越高进阶时所需的灵丹灵药就越多，否则一不小心就会进阶失败爆体而亡。更加不幸的是，蜃兽一族有一个死对头三纹幽灵豹一族，而这三纹幽灵豹正好擅长近身战。如此一来，也就导致了蜃兽的在藏源界修士中无人问津，而它们自身在野外也生存不易，最终致使数量稀少，高阶蜃兽更是罕见。
　　沈微澜倒是不怕蜃兽花费太多灵丹灵药，天行宗内数万年下俩本就有大量灵药灵植遗留，长时间不适用，它们内里的灵力就会渐渐消散，变为普通的草木。沈微澜刚刚接手天行宗是就整理出了许多变成凡草的灵药灵植，当时可把她心疼坏了。这一千年过去，扶余山上的灵植都收了一茬，宗门宝库里可能又有一部分灵植废弃了，既然如此还不如给这个小家伙用用。
　　说来，灵植有的也不是时间越长就越好，有一些灵植时间长了就会发生变异，导致原本是救命用的药草却变成了毒草，藏源界时常有一些修士因为分辨不清这些灵植的年岁误服下去致使身亡的消息，故而扶余山上除了山顶处的灵植，其余的到了时间就会收入宝库之中，免得它们产生异变。
　　了解完情况后，沈微澜取出一个小碗和两个玉瓶，将其中一个玉瓶中取自扶余山的灵泉水倒入碗中，同时拨开另一个玉瓶，在其中倒入几滴生灵水。这只蜃兽最多才三个月大，还是吃母兽为其准备的魂石最好，只可惜母兽准备的小家伙已经吃完了，沈微澜身上又没有，只能用这个先给它打个底了。
　　不过，母兽既然能找到魂石，说明秘境之中还是有魂石的，沈微澜也顺手将寻找魂石记下来。
　　沈微澜将小碗凑到小家伙的嘴边，它的嘴巴有些尖，此时像是闻到了味道一般，很配合地张嘴、吞咽。一会儿工夫，一小碗灵水就下肚了，而小蜃兽也随之睁开眼睛醒来。
　　“呜！”看着面前的大坏蛋抱着自己，蜃兽第一反应就是挣扎，不过随后想到对方给自己好吃的，竖起的耳朵又塌下来，挣扎也变成了轻微的扭动。它的眼神中还带着对沈微澜的戒备，不过圆溜溜的眼中也有对她的好奇。
　　“小家伙，打扰到你是我不对，只是当时我不知道这里是你的领地。而且你还让我差点命悬一线，这就是你的不对了。你有不对，我也有错处，你一我一，这样咱们就两清了，你说对不对？”沈微澜发现小家伙并没有像最初那样挣扎，觉得机会来了，立刻开始循循善诱起来。
　　小蜃兽刚出生不久，脑袋里除了蜃兽的传承之外就是一张白纸，哪有什么是非善恶，此时听了沈微澜的话，扒着小爪子想了想，觉得对方说的挺对，点点头看着对方。
　　“既然这样，那我们就不是敌人了对不对？”沈微澜继续。
　　不是敌人？
　　小蜃兽想到刚刚对方还给自己好东西吃。自己出生后一直一个人，直到自己饿得晕乎乎的都没有人，她是第一个给自己东西吃的。给自己东西吃的就是好人，嗯，不是敌人。想到这里，小家伙眼睛一亮，重重地点头。
　　“那我们既然不是敌人，那就是朋友了。小家伙你看，你在这里又没有吃的，地方还小。作为朋友，要不要和我一起出去，外面有吃的有玩的，什么都有。”接着忽悠。
　　吃的！
　　小家伙其他的没听到，而吃的这两个字立刻被它捕捉到了。
　　她要带我出去，外面有吃的！小蜃兽一想到这里飞快地点头，两只耳朵竖得老高，尾巴也开始摇来摇去。
　　“既然这样，那我们就签订一个平等契约，这样我才好带你出去，不然你还是只能留在这里。”沈微澜这倒是没说假话，灵兽不与自己签订契约就是属于秘境的，而且灵兽是活物，秘境允许修士带走死物，但是活物是不行的。只不过，沈微澜在此悄悄地耍了一个心眼，她的“这里”表示的是紫云秘境，而在小蜃兽心里肯定就是它生活的这块地方了。
　　见小兽对签订契约有些犹豫，沈微澜又解释道：“放心，这个平等契约代表你我是平等的。平等契约下日后若是你想离开，即使我不同意，你也能挣脱契约的，所以不用害怕我会害你，毕竟我们是朋友不是吗？”
　　既然这样，小蜃兽点头同意了。沈微澜用灵力勾勒出契约法阵后，法阵连通一人一兽，平等契约下，脑海中二者都知道了自己的权利。小蜃兽见对方没有欺骗自己，应下契约，沈微澜也是如此。这样一来，沈微澜也拥有了属于自己的灵兽。
　　背后是悬崖，抱着小家伙，沈微澜重新穿过石人阵。因为阵眼被取出，石人阵现在只是一个摆设。小蜃兽看着拦住自己的庞然大物竟然被沈微澜轻轻松松渡过了，满脸的惊讶之色，乌溜溜的眼睛睁得更圆了。
　　出了石人阵，沈微澜腰间的萤石一闪一闪的发着光，萤石发光，代表着附近有天行宗弟子。看着萤石，沈微澜眼前一亮，紫云秘境这么大，没想到这么快就遇上了。看着怀中的小蜃兽，沈微澜觉得这就是个小福星。
　　一路跟着萤石前行，一个时辰后，沈微澜来到一处红树林外。看着眼前的红树林，沈微澜心先是一松，随后眉头就一皱。这片红树林是中出现过的。红树林中的树原本只是普通的树，后来沾染了许多古战场中死去修士的鲜血，树木吸收着血中的灵力以及死者生前的种种情绪产生了异变，形成了这一片红树林。
　　林中遍布阴气、血气，修士进入修为都会被压制，其内还有异变的红树伴生出来的诡异之物，这些诡异之物很难杀死。它们游荡在红树林中，见到人就一哄而上，在红树林里即使是化神期修士也很难保全自己。
　　红树林里面危机重重，相反的是宝物却极少，唯一出产的宝物就是红树林中树心处的一块血心木。危险大，收获少，这也是所有修士都不愿意到来的地方。书中元婴期的女主被人暗算无奈之下逃入红树林，在其中也是经历了颇多周折，最后身受重伤逃出。而且即使凭借着女主的气运，也不过只得了几块血心木罢了，由此可见红树林的性价比有多低。
　　沈微澜进入秘境前也与天行宗众人讲过红树林此地，大家都知道此地最好不要进入。现在才进入秘境不久，也不知是自己哪个弟子这么倒霉，被传送到了此地。
　　沈微澜担忧弟子，调整气息，正准备御剑进林。忽然，林中一道剑意冲天而起，剑光一闪而过后，沈微澜就见到眼前成片的红树林瞬间被撕裂成木屑。
　　伴着纷纷扬扬的木屑，穆衍行提剑缓缓向着沈微澜走来。
　　沈微澜：“……”
　　大佬，打扰了。


第九十二章 
　　“师妹，你怎么了？”穆衍行从红树林中出来，看见沈微澜有些奇怪的神色，疑惑地问道。
　　“……咳，没什么。”沈微澜有些不好意思，正想找个话题岔开来，正巧两声龙吟响彻天际。
　　这秘境中有龙？两人对视一眼，均十分震惊。
　　“不对。”紧接着穆衍行就否定了这个猜测。“这龙吟看似声势浩大，实则内里虚浮，有些不真切之感，不像是货真价实的龙吟之声，反倒有些像――”
　　“龙魂发出的声音。”沈微澜接上他的话，两人相视一笑后，沈微澜看着腰间的萤石，突然收敛笑容，“不好！小杼有危险！”说完就御剑朝着龙吟声处前行。
　　“确定是小杼了吗？”穆衍行也发现了萤石所指的方向正巧就是龙吟之声所在的方向，立刻赶上沈微澜。不过他有些好奇，师妹为何如此肯定是他的二师侄张沉杼有危险。
　　“有很大概率是他。”沈微澜一边加快速度，一边回答，“小杼手上有九龙剑中的四柄，九龙剑中每一柄飞剑都封印着一条龙魂。此时龙魂咆哮，必然是他通过四柄飞剑又找到其他九龙剑了。”
　　穆衍行听了点点头，眼中一阵流光闪过。九龙剑的大名他也听说过，想要集齐九柄飞剑十分困难，没想到张沉杼运气如此之好，手中竟然已经有了四把了。
　　“既然如此，师妹，我们快些走吧。”说着，穆衍行手搭在沈微澜肩头，沈微澜只觉一道灵光划过，随后脚下飞剑速度陡然间加快了一倍有余。
　　很快，两人就跟着萤石来到目的地。这里是一片重峦叠嶂的山岗，山上怪石嶙峋，沈微澜一来到此处只觉身体一沉，似是有什么东西压在自己身上一般。
　　远处，一白一黑两条龙正盘旋在天际。两条龙龙形黯淡，时隐时现，口中不时发出几声吼叫，颇有些虚张声势之感。
　　“看来我猜得没错。”那两条龙身下有一个渺小的身影，沈微澜一看，不是张沉杼又是谁。
　　“是墨龙和白龙双剑。”穆衍行也是惊叹对方运气好，现在又来了两把飞剑，看来这九龙剑合该是他所得。
　　“不过，龙吟声传得很远，想必此时已经有许多人向此处赶来，得让小杼加快速度了。”
　　“正该如此。”穆衍行赞同。“这两条龙魂并不太强大，小杼凭借自己是可以收服的，若是我们帮忙反倒不好。”
　　要想九龙剑认主必须凭借自身折服剑中龙魂。上次沈微澜赠予张沉杼的青龙剑，因为品级高，二徒弟可是花了好大的功夫才让其认主的。这次弟子很明显有把握，沈微澜可不能插上一脚。
　　说着，沈微澜传音给张沉杼，龙吟声传播太远，让他速战速决，不要再磨蹭了。说完，沈微澜手一挥，接着蜃兽的力量，在张沉杼四面八方布下幻阵，挡住即将到来的修士。
　　张沉杼听了心中一惊，连忙加紧攻势，手一指，四柄飞剑嗖嗖飞出，环绕在张沉杼上方，随后伴着“吼”“吼”的声音，银龙、火龙、金龙、青龙四条龙将对面的黑白双龙团团围住，一番攻守，很快对方就败下阵来，龙魂重新回到飞剑之中。
　　“师傅。”张沉杼收回飞剑，又飞快地捡起地上的两把后，来到沈微澜面前。
　　“走！”不待与他多说，沈微澜和穆衍行一人一边抓起张沉杼就走。外面已经有不少修士入阵了，沈微澜匆匆布下的阵法可挡不了太久。
　　靠着穆衍行的速度，三人一路疾驰，最终来到一处波光粼粼的小湖边才堪堪停下。发现身后并无追兵，沈微澜松口气。就差一点，对方就破阵了。
　　“日后收取宝贝千万要小心，像九龙剑这般生有异象的法宝，还是要布下隔绝法阵再收取为好。”
　　“是，师傅，徒儿记住了。”先前四柄飞剑都没有出现这种状况，张沉杼显然是没料到这种情况的，如今听了沈微澜的话立刻点点头表示明白了。
　　“师妹，你方才一路指向西边，可是这边有什么不同吗？”穆衍行看着面前随风泛着波纹的湖面询问道。
　　“只是方才心有所感，故而才一路向西。”沈微澜摇头，表示自己并不知道这里有何异处。
　　当然真正的原因她是不会说的，说出来也没人信。书中，这湖底下另有洞天，就是女主一进入被传送的那处药园。
　　不过，药园中的灵药虽然很珍贵，但大部分天行宗都有，所以沈微澜也没想抢夺女主的机缘。只想着若是时间有盈余，就去药园中采摘几株天行宗没有的灵药作为种子种在扶余山。这类灵药她既不会采摘完，也不会摘取时间最久的，这样一来也不会影响到女主。
　　不过沈微澜自己是不会说出湖中秘密的，但是若是有其他人发现了，这也怪不到她的身上。
　　小湖是沈微澜的一个定位点，找到了小湖，沈微澜就大致能找到自己的第一目标――九星破境丹所在了。
　　从小湖方向出发，向北穿过几座高山后，在越过两座破碎的宫殿，就会看见另一片湖。这是一处冰湖，湖上栖息着一小群冰冽鸟。沿着湖再向东走到一片树林之中，九星破境丹就藏在林中的一棵古榆树树心处。
　　这一路若是不管其他，只一心赶路的话大概需要十天时间。而众人在秘境中能带半年，这时间沈微澜是耗费得起的，只是对于自己的师兄和弟子，她就有些踌躇。
　　“师妹是有什么事情吗？”穆衍行看出了沈微澜的犹豫。
　　沈微澜沉吟了一下，随后将自己心有所感但又怕耽搁二人时间之事说了一通，不想穆衍行和张沉杼二人具是不在乎，只一心跟着沈微澜走，想看看吸引她的到底是什么东西。
　　于是，三人在小湖旁休息了半天后，立刻动身，按照沈微澜的指路前行。
　　一连走了六日，虽说大家一心赶路，但期间三人也都小有收获。张沉杼得了一个品质更好的剑匣，穆衍行在一座山上找到了一块磨剑石，这两个宝物都藏得很深，但是藏得再好也比不上张、穆二人的心中一动，也只能说明此二物与他们有缘了。
　　而沈微澜则是找到了一大块魂石，这是小蜃兽发现的，当时在空中它表现的十分躁动，口中也是“呜呜”叫个不停。后来三人落下后，小蜃兽立刻从沈微澜肩头跃下，围着一处空地拼命挖。沈微澜三人见此哪还有什么不明白的，必然是地下有宝贝引起蜃兽的注意了。于是三人也加入挖地大军，泥土纷飞，不一会儿，一大块魂石就被挖出。其实找这么看来，这魂石也是蜃兽找到的，所以，沈微澜到目前除了那枚灵晶之外，还是一无所获。
　　“咦，师傅？”这天，三人路过一处残破的宫殿时，腰间萤石突然猛烈地闪烁，然后韩照山就带着白鹄，手上还捧着一只青色的小鸟出现在沈微澜三人面前。
　　“小山，你这是……”沈微澜话说到一半，突然眼睛睁大，盯着韩照山手上的小青鸟不确定地问道，“这是……青鸾？”
　　“嗯。”韩照山点点头，一脸笑意，随后轻轻抚摸着在他手上蹦Q个不停的小鸟，惹得对方抬起头，小眼睛里还带着疑惑。
　　得到了肯定，沈微澜面色不变，心中惊叹，这是什么神仙运气，一只白鹄，一只青鸾，这是要把天地五凤给集齐吗？
　　另一旁的穆衍行也是震惊不已，他先看看张沉杼，再瞧瞧韩照山，最后盯着沈微澜，这收的是什么神仙弟子，一个个的气运如此旺盛。
　　穆衍行的目光沈微澜自然察觉到了，她回望过去，看着对方眼中还没有掩饰下的震惊，有些奇怪。
　　看我干什么，我的运气可没这么好。
　　像是知道沈微澜心中的想法一般，穆衍行的眼光中又传出另一个讯息，能收到这么厉害的弟子，难道运气还不好？
　　沈微澜：……这倒是。
　　“师傅，师伯，怎么了？”韩照山发现二人之间的不对劲，开口询问。
　　“没什么，小山。对了，这只青鸾你是如何得到的？”沈微澜没有多说，反倒问起韩照山手上青鸾的来历。
　　“这个啊……”韩照山又看了一眼小青鸾，开始诉说。
　　韩照山被传送至一处黑色的山洞中，洞中有一些阴魂游荡，不过靠着他和白鹄的南明离火，一人一兽还是平安的出来了。
　　出来后，韩照山和白鹄同时感应到了一声呼唤，最终来到这座宫殿，连创三关得到了青鸾蛋。不过他刚刚捧起蛋，小青鸾就出生了。然后就碰上了沈微澜三人。
　　他说得很简单，沈微澜三人也知道期间的不容易，看着他手中“叽叽”不停地小青鸾，三人也不由露出笑意，为韩照山高兴。
　　“对了，师傅，我在来的路上发现似乎有魔修混进来了。”韩照山一句话就让沈微澜收起笑意。
　　“紫云秘境中有魔修混进来了？”知道徒弟没有证据是不会随便说的，沈微澜第一反应就是吃惊。
　　先不说经历过一次正魔大战后，魔修们还剩多少。只单单五州对于进入紫云秘境资格审查就十分严格。
　　南州元婴化神期修士不多，能够进入秘境的都是知根知底的宗门或者散修，偶尔冒出来一两个不知姓名的城主府也会将其来历一查到底，最后出动窥星镜来检测对方身份。其他四州也是如此做法，甚至因为名额有限更加严苛。这一层层检查下来，竟然还会有魔修混入！
　　“小山，你先说说看。”穆衍行在一旁道。他与沈微澜的想法一样，不过他更好奇师侄是如何发现的，这些魔修进来的目的是什么。
　　“是，师伯。”


第九十三章 
　　韩照山在前往宫殿的路上遇上了一队五六个修士。韩照山出现时他们正在与一群五阶狼群搏斗，看上去惊险万分。韩照山牢记师傅所说，先让白鹄变形后，出手相助。危机渡过后，他们自称是西州九音门弟子，感谢一番后提出韩照山同行，不过被韩照山拒绝了。
　　“后来我与他们便一南一北分开了。不过我在这处宫殿里又见到了他们。他们那时已经被人所害，身上还萦绕着几丝魔修的功法气息。而且，我查看过他们的尸体，也检查过周围，最后发现他们很可能一进入秘境就被害了。所以，师傅、师伯，我觉得秘境中可能有魔修混入了。”韩照山一五一十地说完后，沈微澜与穆衍行二人纷纷皱眉，感觉事情不对。
　　“小山，尸体可还在？”沈微澜问道。
　　“嗯，还在那里，我没有动他们。”韩照山发现师傅师伯两人反应不对，连忙回答道。
　　“那就麻烦小山你带我们进去了。”穆衍行紧接着说了一句，沈微澜也在一旁点头。
　　“是。”
　　一行四人来到这座残破的宫殿前，刚一入门，除了韩照山，其余三人都被挡在了门外。
　　禁制？
　　这是怎么回事？
　　沈微澜三人有些惊讶，而前方的韩照山同样如此。
　　“师傅，你们这是？”韩照山看着门外的三人有些奇怪。
　　“这是禁制。小山，你第一次进这座宫殿时难道没有触发吗？”沈微澜回答韩照山，同时也有些不解。
　　不论是九音门的那批人还是韩照山，他们若是要进入这座宫殿肯定也会和自己等人一样，触发宫殿外围的禁制。若是他们触发了，肯定要破除禁制才能进去，怎么会知道现在禁制还存在呢？
　　“禁制？师傅，我没有碰到。”韩照山有些疑惑，这座宫殿自己进进出出好几回了，可从来没有触发禁制，怎么师傅一来就……
　　“应该是小山身上的白鹄。”穆衍行此时开口道。
　　“此处既然有青鸾，那么宫殿的禁制应当不会阻止同有凤凰血脉的白鹄。小山与白鹄有契约，所以禁制才没有出现。”
　　“师兄这么说倒有些道理。只是，那先前九音门这群人又是如何进入的？”沈微澜询问，“若说他们是被传送至此的，那杀了他们的人又是怎么进去的？”
　　“这我倒是不知，不过我们还是先打破禁制，去看过他们的尸体再说。”
　　“也好。”
　　沈微澜同穆衍行商定后，三人纷纷出招，穆衍行最后一剑撕裂了禁制，三人终于走到韩照山面前。
　　一路走过，沈微澜发现殿内壁画上总是刻画着一只华丽的青色大鸟。这只青色大鸟在不同的壁画中与不同的灵兽或者修士搏斗，其下方还有一个人影如影随形。没有猜错的话，这青色大鸟就是青鸾，也是韩照山手中小青鸾的长辈了。而那个一直出现的人影应该是这座宫殿曾经的主人。
　　穿过长廊，来到大殿，沈微澜等人停住。前方七倒八歪的正是韩照山所说的九音门之人。
　　“果然有魔气。”沈微澜看着尸体上缠绕的丝丝黑气，确定道。
　　“师傅，难道说这些真是魔修干的？可他们为什么要杀他们，这样不就暴露了秘境中有魔修了吗，这样可不利于他们暗中行事啊？”一旁的张沉杼有些不解。
　　“师兄，紫云秘境这么大，他们既然能伪装成九音门之人，那谁知道他们现在又变成了什么人呢？”韩照山在一旁解释。
　　“也是。”张沉杼电邮，忽然他觉得不对，“师弟，魔门三宗的修炼功法都有极大的排斥性，魔修修炼了魔门功法便不可修炼其他。你既然在路上遇到他们，见过他们出手，怎么就没发觉他们是魔修？”
　　“这……”韩照山一时语塞，他再三回想起遇见那群人的场景，有些惊讶道，“师兄，你若不说我还真没有注意到。他们当时出手煌煌大气，很明显修炼的是正宗玄门功法。师傅，这是怎么回事？”
　　沈微澜此时正和穆衍行一起检查尸体，听了此话一抬头就发现两双眼睛正炯炯地盯着自己。不过，他们二人的对话沈微澜也听在心中，此时正好她在尸体上发现了一些疑点，可以回答两人的问题。
　　“人是一进入秘境中就被杀害的。我们进入秘境已经好几天了，而这些尸体身上的魔气仍然散而不消，很明显凶手想要的就是误导我们魔修来了。”
　　“师傅您的意思是，这是正道所为，这些魔气也是他们故意留下的，为的就是误导我们，让我们认为是魔修所做，好洗清他们自己？”张沉杼听了沈微澜的话，眼轱辘一转就明白沈微澜的意思了。
　　“正是如此。”沈微澜点头。
　　“可是秘境之中难免有死伤，师傅，他们如此做岂不是多此一举？而且，他们为什么要盯上九音门？”韩照山不解。
　　“这说明他们在秘境中另有图谋，不能被人发现。”沈微澜越想越觉得是如此。要将魔气做到散而不消可不简单。毕竟正道众人，玄门功法天生就与魔门功法相互克制，让一个修炼玄门正统功法的修士去接触魔气，还要让魔气做到这种程度，没有几百年练习是不可能的。
　　“至于为何选九音门？”沈微澜摇摇头，九音门这个宗门沈微澜是第一次听说，完全不了解。“或许他们正巧待在一处吧。”
　　“如果我所猜不错的话，这些应该是归一门所为。而且选择九音门也不是随意挑选的。”这时，一旁在检查尸体的穆衍行开口道。
　　“归一门？”沈微澜有些疑惑，“师兄为何如此肯定？”
　　“归一门内有一部无灵道诀，这是当年瀚海魔君所修炼的功法。因为是魔功，故而后来归一门在转为正道时销毁了。”
　　“不过这部无灵道诀颇有些奇异之处。若是修炼时不血祭生灵，虽然修炼速度慢，但它却是一本正统的玄门功法。而一旦修炼者开始进行血祭，那么它的修炼速度便会加快数倍，功法也会变成一部魔功。当年瀚海魔君便是前者，故而他才能以魔修身份飞升上界。”
　　“凡是修炼无灵道诀，并将其化为魔功的修士，其体内魔气与灵力并存，能够自然转换二者，十分隐蔽。”
　　“这些人身上残留的魔气并不纯净，里面还隐隐有些玄门灵力，很明显凶手是修炼了无灵道诀。”
　　穆衍行一席话，沈微澜和两个弟子听的连连点头。无灵道诀这些他们都不知道，也多亏穆衍行与归一门有仇，归一门任何秘密他都能知晓一二。至于说为何销毁的功法还有人修炼，这个大家都心照不宣。即使归一门真的销毁了功法，瀚海魔君还在上界好好的呢，再找他要一份也不是什么难事。
　　“至于另一点，师妹，你且过来看。”穆衍行掀开其中一具尸体的衣领，沈微澜凑近一看，上面有几道爪痕。回过去，她翻看着另外几具，同样在手臂、脖颈、脚踝等地方发现了爪痕。
　　“这是灵禽类的爪子留下的。”沈微澜开口，而且再仔细查探一遍后她又有了新发现。“他们的灵兽居然都单方面撕毁了契约？”
　　“没错，方才我们进来时是有禁制的。当时我就说过或许是契约有凤凰血脉的灵兽可以不触发禁制。现在凤族隐匿不出，但是天下灵禽中，如大鹏、青鸟、孔雀、朱鸟等等，或多或少都有几丝的凤凰血脉。”
　　“而这几人的契约灵兽正好也是灵禽一类，或许它们都身具凤凰血脉，如此这几人才能一路顺利的来到此地，而凶手应该也是知道这个消息的，所以他们也没有触发禁制。可是为何他们进入后就遇害了，这宫殿中最珍贵的不应该是小山手上的小青鸾吗？”沈微澜有些不明白，这花费了这么多，将对方引过来下杀手，最后什么好处都没有拿到有什么意义。
　　“而且师兄，现在归一门正诸事缠身，他们又为何要来这一遭？如果被发现了，岂不是更加麻烦了吗？”这也是沈微澜不能理解的一点。
　　“无灵道诀这一事，藏源界知晓的应该没几个，不然魔门不会直到现在都在寻找瀚海魔君渡劫之法，正道这边也不会如此放心归一门。我能得知也是小谛无意间在渡业道君处听来的。但是他们为何下杀手如此之快或许我们只有当面询问才能得知了。”穆衍行有些无奈，虽然自己知道了归一门又做了一个恶事，但是对方的目的是什么没有搞清楚终究不美。
　　“能够知道秘境中归一门在作怪已经不错了师兄。”沈微澜发现穆衍行情绪低沉宽慰道，“至于他们要做什么，秘境只有半年时间，我们迟早会发现的。”
　　“师妹说的对，不过就怕到时候危害太大，不好收场。”
　　“他们自己还在秘境中，总不可能对秘境做些什么的。至于其他的，都是化神期，难道我们会怕？”沈微澜这几天见了穆衍行的战斗力，现在可是自信满满。自己一个人或许双拳难敌四手，可再加上穆衍行和几个徒弟，哼哼，正面刚，不用怂，都没带怕的。
　　一行人就这样走出了宫殿，继续朝着沈微澜的目的地前行。
　　这次没有了什么突发事件，沈微澜等人一路顺畅的来到了藏有九星破境丹的森林。
　　“榆树，榆树。”沈微澜进入森林后就找了一个借口与众人分开。她说的宝物在召唤都是假的，真到了寻找的时候必然会被拆穿，自然不能与众人一起行动了。
　　沈微澜开始寻找着书中描写的古榆树，这古榆树是这片森林里最古老的一棵树，同时也是最高最大的一棵，按理说是很好找的，只可惜沈微澜找了大半圈都没有找到，期间还差点同徒弟们碰见了。
　　突然，她眼中一亮，终于发现了这棵榆树。树高千丈，古木森森，果然如书中所言，又高又大，只是，沈微澜将手伸进榆树树心处时，却发现里面是空的。


第九十四章 
　　没有，没有，还是没有！
　　沈微澜百思不得其解为何九星破境丹不在此处。刚刚为了保险，她还特地又在森林中转悠了一圈，确定了确实是这棵树后又前前后后绕着这棵古榆树找了好几遍，结果，还是没有！
　　到底是怎么回事？
　　正在这时，沈微澜耳朵一动，立刻施展法术隐身躲在一旁。随后，一阵凌乱的脚步声，一个修士手中正拿着一个丹药瓶紧张地奔跑着，他衣衫略有些破碎，左手无力地垂下显然是受了重伤，此时正一边向前跑，一边频频向后望去。
　　一个元婴后期修士。
　　沈微澜一眼就瞧出了对方的修为，只是不知道追杀他的是何人。
　　这时，只见那修士突然在古榆树旁停下，东张西望，发现没有人后，一把将手中的玉瓶塞进沈微澜身旁的古榆树树心中，然后头也不回的离开了。
　　在那修士走后不久，一只墨黑色，约有两丈长的巨鸟缓缓飞过，它眼神中带着轻松与不屑，扇动着翅膀看着前方快要看不清的修士做最后的挣扎。
　　巨鸟飞远后，沈微澜出现，拿出树心里的玉瓶，拔开盖子一闻，果然是九星破境丹。
　　所以这才是它被在树心里的缘由！
　　沈微澜收起药瓶，本想赶过去救一救那个修士，毕竟对方送来了自己一直想要的灵丹，可是还没动身，就发现远处双方已经打起来了。不，应该说是单方面碾压，那修士的防御在巨鸟的攻击下一触即溃，败得如此快让沈微澜都来不及动身。
　　“啊！我身上已经没有灵丹了，前辈不要再跟着我了！啊――”远处传来修士高声的哀鸣，随后又转为了凄厉的哀嚎声，到了最后，声音消失。沈微澜的感知中，对方的生命气息也随之消亡了。
　　巨鸟没有回来，它的目标似乎并不是沈微澜手中的玉瓶，解决完那个修士后它就拍拍翅膀离开了。
　　巨鸟飞走了，沈微澜御剑来到修士身边，施展法诀将他的尸首掩埋。再怎么说这九星破境丹也是他送到自己手上的，让他暴尸荒野未免不好。
　　不过，抬头看着已经飞得无影无踪的巨鸟，沈微澜不知为何想起了宫殿中九音门的那几位，也不知这巨鸟与他们契约的飞禽有没有关系。
　　“师傅，您没事吧？”
　　“师妹，你没事吧？”
　　巨鸟的攻击太过显眼，穆衍行三人也来到此处，发现了沈微澜。
　　沈微澜看着他们，微微一笑，示意自己并没有受伤。然后摇摇手中的药瓶，告诉三人自己找到宝物了。
　　“师傅，师傅，这里面装的是什么啊？”张沉杼有些耐不住，率先发问。
　　“九星破境丹。”
　　“嘶！”沈微澜一说，对面三人纷纷倒吸一口气，竟然是仙丹，师傅/师妹这运气也没谁了。
　　沈微澜找到了宝物，四人稍作休整后又启程，一边搜索有缘之物，一边寻找剩下了张沉机和川楝。
　　一路飞过，突然沈微澜一侧头，一道血色剑光擦着她的额间飞过，斩到远处的一座土山上，一瞬间那座土山便四分五裂。
　　“什么人！”发现师傅被攻击了，张沉杼和韩照山迅速来到沈微澜身旁，摆出防备姿势。
　　穆衍行对剑气十分敏感，一下就找到了剑光的来源，本命飞剑出击，迅速将攻击者斩落。
　　“这是……血色幽魂？”沈微澜四人落地，发现攻击自己的竟然是一副带着血光的铠甲。看见这个，沈微澜就明白了这是紫云秘境中的血色幽魂。
　　血色幽魂，与红树林一样，是修士死后，他的求生、不甘等意识太过强烈，而产生的一种紫云秘境特有的怪物。
　　秘境中的血色幽魂修为从金丹至出窍期不等，而沈微澜等人运气不错，眼前这个是化神期修为。他外面有一层铠甲，很显然这位修士死时穿着铠甲，铠甲沾染上了他的鲜血，故而才会变成一具铠甲幽魂。
　　血色幽魂并不难应对，只是他们实力成谜，具体修为只有打过才知道，所以经常会有修士因轻视它们而受伤。
　　解决完这具幽魂后，几人又一路前行。很可惜，一路上什么都没有发现。至于紫云秘境中所谓的传承，更是连个影儿都没有。
　　四人此时在一处宫殿中休息，这座已经破损得不行的宫殿同样是需要打破禁制才能进入。不过这座宫殿损坏得比之前的那座更厉害，禁制的威力也同样下降了许多，四人没费多少工夫就进入殿内了。
　　进入殿内，众人就地毯式搜索了一圈，找到了一些千年陨铁、金精等材料，同样被找到的还有一株龙星花，可惜不是凤首花，不然还能提高一些白鹄和青鸾的血脉纯度。
　　“师傅，这秘境之中宫殿数量再多也是有限的，这么多年了，怎么还有这些禁制？”张沉杼有些不明白，这些宫殿都很明显，以前的人又不是瞎子，怎么会留下这些宫殿给后人。
　　“紫云秘境千年一开，这千年内秘境中的宫殿凡是禁制消除、被探索过的都会消失，取之是另外一座宫殿。这些我给的资料中都有，小杼，你有没有好好看。”瞪了一眼张沉杼，沈微澜解释道。
　　“嘿嘿。”被师傅说了一句，张沉杼也不恼，只挠挠头傻笑，然后又问，“师傅，那新的宫殿又是从哪里来的？”
　　“新的自然也是陨落在战场的前辈们遗留下来的。这是古战场，藏源志记载，当年陨落的修士可是数都数不清。紫云秘境中每次只出现二十座宫殿，数量有限，这么多年自然还有剩余。”沈微澜看着这座宫殿，虽然损坏得相当严重，但是还是依稀能见到曾经的它是多么豪华。
　　这些宫殿都是法宝，只是它们在大战中受损十分严重，再加上时间流逝，内部的灵性逐渐消失，就变为了现在的这些凡物。倒是当初宫殿主人为保护他们的财产所设下的禁制存留至今。
　　“师傅，藏源志记载，当年大战中渡劫期道君是主力，可是藏源界灵力有限，为何会有如此多渡劫期？”说到大战，韩照山也在一旁发问。
　　“藏源界灵力减弱正是因为大战打破了界壁，虽然后来利用补界石补上，但是灵力还是泄露了近一半。故而，临元界才会每过万年就联通飞升通道，让藏源界的渡劫道君飞升上界。”沈微澜记得这些还是自己师傅讲给自己听的，现在又要传到下一代了。
　　“师妹说的不错。其实当初渡劫期之后还有散仙这一阶段。凡是在渡劫期之后又渡过九次雷劫的修士便称之为散仙。散仙是能够一直停留在藏源界的，他们每成功渡过一次雷劫便能增寿三千年，等到发现自己渡不过下一次雷劫了也同样可以飞升上界。散仙们飞升上界通常实力极强，现在临元界的七位仙尊具是散仙飞升的。”
　　“不过，可惜大战后，藏源界已经容纳不了散仙了。活下来的散仙具是飞升上界，散仙这一阶段也就废止了。”
　　沈微澜在一旁点头，“其实当年那场大战也是散仙之间的争斗引起的，因为大战后藏源界再无散仙了，所以后人也称散仙劫。紫云秘境等古战场秘境之所以闻名，便是其内有散仙的宝物和传承。”
　　随后，穆衍行和沈微澜又与张沉杼、韩照山二人说了许多藏源界旧事，听得两人目光闪闪、连连点头。
　　休息过后，四人又一路奔驰，又走了几天，终于几人腰间的萤石开始闪烁。
　　一路沿着萤石的指引，沈微澜等来来到一处平原上。平原开阔，一望无际，隔着老远就发现了张沉机，以及与他对峙的七八人。
　　“哥！”看着张沉机被一群人围住，张沉杼立马就要冲上前。
　　沈微澜拦住了他，“小杼，他们现在还没有动手。趁着他们还没有发现我们，我们绕后，先将他们擒住再说。”
　　张沉杼听了默默点头，随后几人在蜃兽的遮掩下悄悄地来到那群人身后。
　　这群人修为都是化神期，张沉机对上难免会吃亏，沈微澜也不多话，来到他们背后立刻出手，另外三人也一样。
　　猝不及防之下，这七八人没有过多的反击就被擒下。这时，沈微澜来到张沉机面前，询问到底是怎么回事。
　　“师傅，弟子无意间得到了乾洛道君的传承，他们是挑战的失败者，见弟子得到传承，心有不服，于是聚在一起想要让弟子交出传承。”张沉机三言两语就说清楚了，沈微澜见这被绑着的几人，有的一脸羞愧，有的不忿，但都没有反对，便知张沉机说的不错。
　　“既然已经失败了，就说明你们与之无缘，都是化神期修士，怎么这点都看不清，反倒来为难一个元婴期后辈。”沈微澜对着几人呵斥。
　　“你可知我们在此地耗费了多少时间，怎么他一到就能得到传承，我们让他分享一下又怎么了？”
　　“这便是你们对小辈出手的理由？几位还是莫在狡辩了，若不然我心情不好，几位可就没有日后了。”
　　“……”
　　看着几人都低下头，沈微澜也不管他们到底是真的认错，还是见势不对暂且低头，通通一挥手将这些人打晕，接着借助小蜃兽幻术的力量将他们有关于此的记忆抹去，换上新的，然后取回绳索，一行人就此离开。
　　至于他们昏迷的这段时间是否能在秘境中活下来，就靠他们的运气了。
　　居然敢对我的徒弟出手，只打你们一顿算是便宜的了。


第九十五章 
　　张沉机刚刚得到传承，需要时间消化。于是沈微澜一行人离开平原，找到一处隐蔽的山洞，张沉机在此地布下聚灵阵、隔绝阵等阵法后，与师傅沈微澜和师伯以及几个师弟告罪，然后进山洞中修炼了。
　　他已经得到了身为剑修的乾洛道君的秘境传承，这是最适合自己的。于是准备放弃秘境中的其他机缘，一心在山洞抓紧时间修炼。
　　沈微澜发现另外两个徒弟有些跃跃欲试，想着还有四个月的时间，他们两个也是元婴巅峰修为了，自己也可以放手让他们去寻找各自的机缘了。于是就和两个徒弟，还有山洞中的张沉机约定三个月后在此地汇合，这样若是那个弟子出了问题，还有时间弥补。
　　张沉杼、韩照山两人离开后，沈微澜准备继续随意走走，找找最后一个弟子。一转身就发现了仍在立在那里的穆衍行。
　　“师兄，你怎么？”还没走？
　　“师妹，我几时说过要走了。”穆衍行苦笑一声，自己这个师妹平日里除了修炼，就是教导几个弟子，自己这个活生生的人总是被她遗忘在一边。
　　沈微澜仔细一想，讪讪干笑了几下，自己好像又把这个师兄给忘了。
　　“那师兄是要与我一同吗？”
　　“正有此意。”穆衍行这一次在秘境中也算小有收获，再去探索什么也没多大意思，倒不如跟在师妹身边有趣。
　　“那……好吧。”沈微澜略微一想便答应了。
　　两人就这样一路走走停停，宝贝没得到什么，但是靠着沈微澜手中小蜃兽的鼻子，找到了不少魂晶。于是现在每天就见得小蜃兽在沈微澜肩上，抱着一块魂晶吃得不亦乐乎。
　　一晃就是两个月，两个月内沈微澜与穆衍行又遇见过张沉杼和韩照山几次，只可惜小弟子川楝仍然没有找到，这样沈微澜有些焦急。
　　这一路上，沈微澜又碰见过几具尸体，有明显道法痕迹的除去之后，发现剩下的尸体中每一个身上都有飞禽留下的痕迹。而上次沈微澜碰见的巨鸟已经是化神中期修为了，沈微澜担心川楝若是碰上了也不免凶多吉少。
　　最后还是穆衍行发现的情报是沈微澜心情得以平复，他发现这些尸体无一例外的都是北州和西州的修士，而且穆衍行从他们的身上又发现了归一门曾经毁去的魔功的痕迹。
　　沈、穆二人对望一眼，很显然，归一门似乎是与这些飞禽类灵兽合作了，不过因为一直没有碰见归一门中人，沈微澜和穆衍行也不清楚对方到底在做什么。
　　“不过师兄，这些功法已经消失了几万年了，你怎么如此熟悉？”若只是听说的话是不可能一下就认出来的。
　　“当年归一门灭我李家之时便有人使出这些魔功，它们的痕迹，我是时时刻刻都不会忘的。”穆衍行轻声解释道。
　　看着他平静的脸庞，沈微澜有些内疚，一不小心又戳到他的痛处了。故而两人间安静了一段时间后，沈微澜出动开口，一番打诨插科后，发现师兄似乎放下心事了，这才暗自松口气。
　　“嘭！”一声巨响在韩照山曾经呆过的宫殿里响起。
　　“居然没有了！到底是谁偷走了小殿下！”
　　“是谁！是谁！”
　　“抓到了我要把他从九万里的天上扔下去。”
　　“哼，九万里，你飞得到那么高吗？要是我就把他撕碎了撒到海里去喂鱼。”
　　仔细一瞧，此时这座宫殿里处处是扑棱棱的飞禽类灵兽。它们的羽毛落得一地，这时正在殿内气急败坏地胡乱飞着。
　　“好了，你们这一个个的，都给我安静下来。”这时，一只立在原地的青鸟忽地变成一个身着
　　青衫的妙龄少女，朝着上方飞个不停地众鸟吼道。
　　少女一出声，叽叽喳喳地叫声立刻消失，众鸟都乖乖地收起翅膀，站在地上。
　　“青鸾小殿下身边是有禁制的，想要通过禁制拿到小殿下的蛋必须要有至少五分纯净的凤凰血脉。即便是我也只是勉强达到要求。人类是不可能拥有凤凰血脉的，排除掉他们就只剩下他们的灵兽了。你们有谁发现过拥有较为纯净E黄血脉的灵兽？”
　　少女扫视一周，凡是她目光所及之处，众鸟类或低头、或摇头，均表示没有没有见过。
　　“一群没用的东西，在秘境之中飞了这么久了，一点信息都搜集不好，要你们何用！”少女一声训斥，众鸟的头更低了。
　　这是，在少女下手的墨黑色巨鸟微微伸出翅膀，用不确定的语气说道：“前辈，我似乎感应到过一次。不过并不是青鸾小殿下的气息，现在想想反而有些像白鹄小殿下。”
　　“哦？白鹄小殿下？”少女看着墨黑色巨鸟，有些兴趣，“据说当年灵凰大圣在孕中遭到暗算，在外产下白鹄小殿下，这么多年小殿下一直杳无音讯，难道我们这次竟能迎接两位小殿下？”少女越说，眼神越亮。凤族长年隐世不出，他们血脉高贵，自有其内部修行功法。只是苦了他们这些身怀凤凰血脉却又血脉不纯的灵禽，身后无靠山，又因为身怀凤凰血脉而惨遭他人觊觎。
　　这次他们与归一门这群修士合作，也是得到了紫云秘境中有青鸾的消息。凤族一向血脉纯净的子嗣不多，若是他们这次找回了五凤之一的青鸾，必然能搭上凤族这条线，日后他们也是有靠山的了。却没想到，青鸾不见了，但是意外发现了白鹄，不过都是五凤之一，无论得到哪一个都行，最好是两个都拿到手。这样说不定凤族大圣一高兴，就提纯自己的血脉，让自己也成为凤族中的一员呢。
　　到时候，少女隐晦地看了地上的众鸟一眼，略带不屑，自己可就不需要与这些血脉低杂的鸟类为伍了。
　　“墨青，你能得到消息，这很好。不过，为什么不当时就迎回小殿下？”从以后的美好生活中走出，少女略带不满地询问墨黑色巨鸟。
　　“这……”巨鸟方才还高兴自己有了信息，不过现在听了少女的话，一时语塞。他总不能说自己当时光顾着追杀别人了吧。
　　于是，动用了一些本就不大的脑子，墨青支支吾吾说出了一个理由：“当时，当时有人发现了我们和那个诡异，不，归一门的关系。我急着去解决他，所以才――”
　　“荒谬！我们的目标就是迎回小殿下，至于其他的都可以往后推。归一门与我们之间的关系被发先了又能怎样，担忧的是他们又不是我们，你做什么替他们出头！”少女有些恨铁不成钢，好不容易有了一个消息，却这样被白白浪费了。
　　“是，我下次一定不会了，前辈。”墨青一听，也觉得前辈说的有道理，立刻低头称是。
　　“你还想有下次！”
　　“没有了，没有了。”墨青连连摇头，本来发现只有自己提供了线索的一丝窃喜骤然消失。
　　“哼。”少女看着变得唯唯诺诺的墨青不语，随后命令下方众鸟，“既然有了另一位小殿下的消息，现在你们都给我出发，谁能第一个找到小殿下，奖赏是不会少的。”
　　“是。”众鸟一听奖赏，眼睛一瞬间都亮了。他们这番辛苦不就是微澜奖赏嘛，于是包括那只墨黑色巨鸟，一个个的扑棱棱迅速离开宫殿。
　　“哼，一群没见识的家伙。”看着远去的众鸟，少女又变回青鸟模样，一边梳理毛发，一边不屑地望着他们。
　　另一边，沈微澜与穆衍行御剑飞行着，此时又与一只元婴巅峰的灵鸟擦肩而过。
　　“师兄，你有没有觉得这天上的灵鸟似乎多了起来？”沈微澜皱眉，想着已经有不少修士死在灵禽和归一门手下，这时天上的灵鸟增多可不是一个好现象。
　　“是比我们刚进入秘境时多了不少。”穆衍行也觉得奇怪。“不过，看她们东张西望的模样，好像是在找什么。而且，我们已经几天没有碰见被飞禽所害的修士了。”
　　“难道它们与归一门的合作破裂了？这可是一个好消息。”沈微澜略带轻松道，不过转念一想，再看看这些空中灵鸟的模样觉得不对，“它们是有了更重要的事情，所以才将于归一门的合作放下了？”
　　“师妹，我也是这么认为的。”穆衍行点点头，“看着它们似乎在找东西，也不知是什么能让如此多灵禽出手。”
　　“能让灵兽主动出手的无外乎两类，一是宝物，二是血脉。这宝物它们与归一门合作便会又不少，那就只可能是血脉了。不好！”沈微澜越说越严肃，到了最后脸色刷一下就白了，轻声与穆衍行传音道：“小山有危险！”
　　血脉，青鸾！
　　穆衍行也是一下就想到了，而且别忘了韩照山手中可不止是一只青鸾，还有一只白鹄呢。
　　于是，立刻本命飞剑出手，于千里外将方才遇见的灵鸟斩落。
　　沈微澜一时没反应过来，不过随后就明白了。这些灵鸟都是侦查用的，杀了它们一方面可以减小韩照山被发现的可能，另一方面，他们二人大肆屠杀这些灵鸟也能引起其幕后的注意，让他们将注意力转移到自己身上，韩照山就安全许多了。
　　这下，前面又来一只，沈微澜出手，手起剑落，迅速解决。
　　又过了好一会儿，沈微澜斩杀了一只左右张望的灵鸟后，来到穆衍行身旁。
　　“不行，这样效率太低。我们必须要与小山汇合，提醒他注意。”沈微澜说罢，穆衍行也点头，二人朝着上一次碰见韩照山的方向前行。


第九十六章 
　　两人一路疾驰，好巧不巧，想找的三徒弟没碰上，反倒是找着了前些日子一直在寻的小徒弟。
　　“师傅，你们这是？”川楝一见到师傅就兴冲冲地凑过来，却发现师傅和师伯两人脸上净是肃色。
　　沈微澜不知到底有多少灵鸟在寻找韩照山，现在正争分夺秒地赶时间。发现了川楝后，利用神识告知她现在的情况，而后又将集合的地点标注给她，之后就与穆衍行一阵风似的离开了。
　　川楝得知师兄有难，也不再多话。看着自己这一段时间的收获，发现也差不多了，就按着沈微澜给的地点，向着张沉机闭关的山洞驶去。
　　不过，她特地绕了远路，一路与沈微澜一样，开始击杀天上的灵鸟。化神期的她不动，不过元婴期的就没这么好运气了。碰巧的是，在路上她还遇上了二师兄，将事情一说，两人又合力击杀了不少。
　　再说另一边，归一门得知那些灵禽擅自行动后，为首的R川老祖狠狠地发了一通火，然后利用归一门特有的九盈灵火通知秘境中的同门，暂缓行动。
　　“岂有此理，我们未来此次行动花费了多少，期间诸多师兄弟们遇难，现在它们说不行动就不行动了。就知道和这些牲畜们合作不靠谱，也不知掌教与长老们为何会同意。”收到讯息后，一位脾气大的修士猛地将手上的九盈火石掷在地上，而后不解气，一击将天上盘旋的灵鸟轰得四分五裂。
　　“齐师兄你刚刚归山有所不知，这可怪不得掌教。掌教自从中了附灵虫后一直在闭关，还未出来，这一切可都是三长老和几位首座一力促成的。”身旁，一位手持折扇，一派书生模样的修士开口。然后，他便将归一门内近年来发生的事情简略说了一通。
　　归一门门内争权夺利得厉害，从外门到核心真传，内部派系五花八门，归结到最后便是三个派别，掌教与清阳山、乾清山和五灵山首座一派，门中五大长老和清隐山、洛归山两位首座一派，剩下的四位长老加上四位首座一派。而开口的这位杨鹤千便是掌教一派的。
　　“哦，竟还有此等缘故？”这位齐师兄是一位化神后期的修士，虽比不得这次带队的R川老祖，但也弱不了几分。此前他一直在外为紫云秘境之事忙碌，在这件事情中他可是折了好几位关系不错的师兄弟，故而才发此大怒。此时听到这些事情他眯起眼来，也不知到底在想些什么。
　　“前辈，不好了，前辈不好了！”宫殿内，正在梳理羽毛的青鸟被一阵叽叽喳喳的声音打乱，一不小心，一根羽毛悠悠飘落下来。
　　“嘭！”将这只还未能化形的灵鸟一击嵌在墙上后，青鸟慢悠悠地对着走在后面的小兽道。
　　“说吧，出了什么事？难道是归一门的那群修士又闹幺蛾子了？”
　　“不，不是。”后面是一只小灵鹊，看着前面同伴的惨样，小灵鹊咽了咽口水，慌乱地摇头道，“是有人在，在四处专门击杀我们。前辈，就这三天时间，已经有五分之一的同伴遇难了。现在大家都，都聚在外面，让我和，和……”说着，小灵鹊又看了一眼墙上的同伴，然后飞快地收回视线，继续说道，“让我们两个进来请前辈拿个主意。”
　　青鸟耐着性子听完底下灵鹊的话，并不以为意。五分之一，听起来挺多，不过就是三四十只。这段时间接连击杀西州和北州修士本就消耗了不少，现在灵鸟大规模出没，自然死亡率就呈直线上升了。
　　“他们都是在哪里死的？”为了保险起见，她还是询问了一下，看看是不是真的如这只灵鹊所说在专门针对。
　　“呃……东南西北几个方向都，都有。”小灵鹊越说声音越低，心中后悔不已，感觉自己当时是鬼迷心窍了才会接下进殿求救这个任务。它的身子是一抖一抖的，就怕自己步了刚刚那位的后尘。
　　“呵，真难为你们能像到这个，莫非此人竟有分、身之法，能在四方袭杀你们？”青鸟一听，气乐了，四面八方的都有，还说有人专门对他们动手，这可真是，“行了，这是正常现象。没什么大事就赶紧出去吧，现在找到小殿下最重要。”
　　“是，是。”灵鹊弱弱地应了一声，然后飞快地离开了。
　　“呵。”看着灵鹊的样子，青鸟轻笑一声，她透过宫殿看着外面喳喳的鸟类，眼中有不屑，又有怜悯。不屑于他们的胆小，又怜悯于他们的命运。他们这些野外的灵鸟，若是族内没有高阶妖修，就会想现在这样，随时随地都有危险。
　　不过，正是这样，自己才要更加向上努力，借着白鹄或者青鸾联系上凤族，提升血脉。青鸟眼神一厉，随后又沉浸下来，开始修炼。
　　“怎么样，怎么样？”灵鹊一出来，所有的灵鸟都围上来，询问结果。
　　“前辈说这是正常现象，让我们一切照旧，赶紧找到小殿下。”灵鹊眼睛红红的，说完后它就一溜烟飞走了。
　　太可怕了，都太可怕了。灵鹊自从进入秘境后，心就没有放下来过，这次更是被吓得胆子都快破了。外面的修士可怕，青鸟前辈更恐怖，这次它决定了，还有一个多月的时间，它就乖乖地躲在上次路过的树林里不出来了。
　　宫殿外面的那群灵禽看着灵鹊慌不择路地离开了，心里想着灵鹊传达的话语一时有些心寒，他们互相望了几眼，不发一言，纷纷朝着不同方向飞走了。
　　“小山！”终于，沈微澜和穆衍行找到了韩照山，看着他无恙，两人均是松了一口气。
　　韩照山一脸不解，沈微澜上前将事情与自己和穆衍行的猜测说出。
　　“这么说，师傅，这些鸟的目的就是青鸾了？”韩照山看着在自己手中睡得正香的青色小鸟道。“可是它们在我前面进入那座宫殿，为什么不去取出青鸾蛋，反而现在才出手？”
　　“小山，我和你师傅都猜测应该是血脉的缘故。灵兽最重血脉，那些灵禽不能取走应该是他们体内的血脉不纯，而你既契约了白鹄，又有凤凰血脉，符合条件，这次啊能拿到青鸾蛋。”穆衍行猜测道，“这些灵禽应该是在杀了九音门修士后发现了青鸾蛋，但是它们的血脉不纯，达不到接近青鸾蛋的标准。而后它们去找了一只血脉较纯的灵鸟，找到了之后才发现青鸾蛋被人拿走了，这才倾力而出。”
　　沈微澜在一旁点头，这些都是她和穆衍行在路上的分析。
　　“小山，现在外面比较危险，你还是和我们一起。再过几天，我们一同去沉机所在的那处山洞，一切还是以平安为上。”
　　“是，师傅。”韩照山点头答应，若是只有自己他倒是不怕，但是青鸾才刚出生，一个不好就有夭折的危险，还是不冒险了。
　　秘境还有十几天结束，沈微澜、穆衍行和韩照山一起来到张沉机所在的山洞中，与同样在此修炼的张沉杼和川楝成功汇合。
　　这一段时间，奇怪的是天上的灵鸟不见多，反而变少了，也不知是何缘故。
　　“师傅！”川楝修炼结束睁开眼，看见沈微澜站在自己前方，又看一眼三师兄，发现他无恙后轻轻松口气。而后，她小跑着上前，来到沈微澜身前，从储物袋中拿出一堆玉盒。
　　“师傅，您看看我找了什么。”说着就一一打开了这些玉盒。
　　沈微澜看着她的动作一惊，飞快地布下一处隔绝阵法，轻轻瞪了一眼小徒弟。
　　“怎么这样急急燥燥的。”
　　“嘿嘿。”
　　川楝也不恼，随后将打开的玉盒捧到沈微澜面前，“师傅，您瞧！”
　　“这！”沈微澜一看玉盒中如此充盈的灵力就是一惊，而后就见到这些玉盒中的灵药。
　　七味昙、阴阳罗厄草、一元清虚花……
　　这些灵药的名字都一一浮现在心中，随后沈微澜一脸震惊，自己这个小徒弟，不会把那处湖下的药园给包圆了吧？
　　“师傅，徒儿先前路过一处湖水，察觉到其中的木属性灵力十分浓郁。一番探索下来，徒儿就发现了湖下的一处药园。”
　　“这处药园应该是许久未有人踏足了，里面的灵药有许多千年、万年的，当然也还有一些不足千年，甚至不足百年的。徒儿留下了一些年份少的，其他的，嘿嘿。”川楝拍拍自己的储物袋，“都在这里了。”
　　“师傅，那处药园十分隐蔽，徒儿离开前，在这座药园外布下了迷幻大阵，想来日后应该不会有人能进入。药园里面灵力充裕，十分适合灵药生长，而且内里还有加速阵法，徒儿回去就把它记录在手札中，让后辈们记下。日后即使他们运气不好，在紫云秘境中也不至于一无所获了。”
　　果真是！
　　沈微澜按下想要扶额的手，天道在上，自己可没有向徒弟们透露这些，只能说天意如此了。
　　不过，想想小徒弟的话，沈微澜心中一动，随后又摇头。
　　小徒弟的想法不错，但是布下了迷幻大阵，便是多此一举了。药园本就隐秘，因着川楝对木属性灵力十分敏感，这才能发现药园。但是现在不下来迷幻大阵，阵中灵力驳杂，反而容易暴露，即使现在撤下大阵也有些晚了。
　　不过看着她高兴的样子，沈微澜忍住没说出兰蔻，且让她先开心一阵，日后再说吧。


第九十七章 
　　一月时间很快就到了，白光闪过，秘境中的所有人或不甘、或满足的都瞬间被移除到秘境之外。张沉机一到外界，就发现自己在秘境中被压制的修为一下子蹿升上去。天空中雷云聚集，不时有电光闪过。
　　沈微澜一见不好，现在周围有这么多人，在此渡劫，若是有人身怀恶意，随时都有身陨的危险。于是她灵力托起张沉机等几个徒弟，手一挥，飞舟迅速变大，与穆衍行一起离开此地。
　　一路上，发大徒弟再也压制不住了，天上的雷云也跟着行动，沈微澜匆匆找到一个人迹不多的群山中，从储物袋中抓出一把符丹药，而后手中一动，贴这蜃兽的额头布下大型幻阵，避免有人误入此地，加大张沉机渡劫难度。
　　而后，隔绝阵、防御阵接二连三的布下，将张沉机团团围住。做完这一切后，沈微澜带着穆衍行和弟子们迅速远离。时间不多不少，等到沈微澜等人离开渡劫范围后，第一道天雷就降了下来。
　　三日后，沈微澜接回渡劫成功的大弟子。不过，他们并没有离开，张沉杼和韩照山先后突破元婴巅峰，也要渡化神雷劫了。
　　一连十日，等到三个弟子全部结束后，沈微澜这才放下心来，架着飞舟准备回山。
　　而这时，整个南州流传出一个消息，五凤之一的青鸾在紫云秘境中出世，可惜其刚一出生被一不知名修士给契约了。听闻这个消息，整个南州都沸腾了。
　　天地五凤，那可是能一路顺利成为渡劫期妖族大圣的。契约了此等灵宠，未来妥妥的就有一个渡劫期帮手了。更何况，契约订立对修士和灵兽都有好处，如青鸾这种能够一路至渡劫的灵兽，作为签订者的修士也能随着它顺利到达渡劫期。
　　而且现在青鸾年纪小，不谙世事，只要杀了那个幸运儿，契约就解除了。就算此人签订的是主仆契约，可别忘了，作为天地五凤之一的青鸾是能够涅重生的，虽然不是本命神通时间会慢一些，但为了一只青鸾，几百年算什么，等到了时候自己再一契约，简直美滋滋。
　　这个消息如脱缰的野马一般迅速从南州扩散至其余四州，听闻者无不心动，尤其是北州妖庭，更是放下话来要将此人找出，救回青鸾。
　　沈微澜听到小谛说出的消息，脸都黑了。
　　“这一定是那些灵鸟做的好事。”她斩钉截铁道。
　　“现在先不管是何人所为，师妹，我们还是尽快回宗门，天行宗内有大阵，渡劫期强者来了也只能饮恨，若不然，在路上被发现了，可就……”
　　穆衍行话没说完，沈微澜听懂了他的意思，立刻加速飞舟，争取早日到达天行山。飞舟上韩照山一脸愧疚，觉得是自己连累了师傅他们，不过无论是沈微澜，还是其他人，均摆摆手说没关系，同门之间同甘共苦，哪有什么连累不连累的。这些话让韩照山宽慰了不少，但是看见师傅等人现在的模样，同样激得他回到房间闭门不出，和白鹄一起修炼。
　　过了几天，驾驶飞舟的沈微澜脸色更黑了。原因无他，现在竟然又有消息传出，说同样为五凤之一的白鹄也出世了，而且与青鸾一起被一人签订契约。与消息一同传出的还有一些嫌疑人的名字，韩照山赫然在列。这一下，如同热油中滴进了一滴水，五州都炸裂了。一些大乘期修士也坐不住，纷纷出山，开始寻找。
　　“到底是谁！”听闻消息，沈微澜气急，这绝不可能是那些灵鸟所为，它们若是知道了怎么会在秘境中大费周章的寻找。
　　“是谁不重要，师妹小心，前面来人了。”穆衍行手中托出本命飞剑，一脸肃然。
　　沈微澜感知不弱于他，方才是气得狠了，此时听言，冷静下来，发现前方来了八个修士，个个出窍期。穆衍行召来小谛，白色小兽耳朵抖抖，果然传回来的话中尽是“青鸾”、“白鹄”这一类的。
　　“真是不走运。”暗道一声，沈微澜打开飞舟的防御灵罩，还好这是七阶飞舟，区区出窍期根本打不动灵罩。
　　“大家在飞舟上等着，沉机，你来控制飞舟。”待在里面被人打不是沈微澜的风格，与穆衍行对视一眼，沈微澜留下一句话后，两人一齐冲出飞舟。
　　原先得到消息，沈微澜已经将飞舟上的隐蔽阵法打开，飞舟一路潜行，碰上这八个修士只能说不走运。不过，趁着他们还没有反应过来，沈微澜与穆衍行率先动手。
　　七面本命阵旗放出，一瞬间天地斗转星移，日月颠倒，天上北斗七星悬空，释放无上光芒，这是沈微澜根据阴阳颠倒大阵改变而来的七星倒转阴阳阵。
　　骤然入阵，这群修士瞬间警惕，纷纷拿出本命灵宝进行防御。只可惜晚了一步，穆衍行的飞剑随大阵而至，一下便取走两人的首级。
　　“不！”这两人一瞬间肉身被毁，只来得及惨叫一声，而后其丹田内一个小人冲出，在大阵中左突右冲，只可惜下一刻便被阵中的星辰之力给击碎。
　　一下便失去了两位道友，剩下的六人更加警惕，凑在一起，抱团前行。
　　“在下北州灵风观广泰见过前辈。不知是那位前辈在此，我等误入前辈阵中，还望前辈放我等一条生路。”打头的一位身着墨色道袍老者稽首一躬，对着大阵喊道。
　　北州？
　　沈、穆二人均是眉毛一挑，这碰上自己等人的竟是北州修士，没想到他们来得如此之快。
　　老者许久不见有人回应，又喊了一声，同时手负身后，对着身后众人做了一个手势。
　　而后其中一人趁着大家不注意，偷偷将一只长有两只大钳的黑色甲虫放下，甲虫落地后，惠东双钳，迅速在阵中挖出一个小洞。
　　“不好。”沈微澜发现大阵中出现了一个漏洞，而后双手飞舞，施展灵力将其不上，接着阵中一阵风火□□，伴着穆衍行时不时出现的飞剑，一下原本的八人竟去了一大半。
　　“道友，这可如何是好？”活下来的三人中就有那放甲虫的修士，此时他正东张西望，声控下一刻被大阵吞没。
　　“贫道手中还有枚乾元宝珠，暂且能先撑几分钟，飞廉道友，一切就靠你了。”说完，老者拿出一个滴溜溜的灵活组，催动灵力后，灵珠瞬间光芒大盛，一层灵罩罩住三人，抵挡来自大阵的攻击。
　　“好，好。”看着老道手中的灵珠建功，道号飞廉的修士连连点头，将灵力汇入那只黑色家中体内，而后大阵的攻击竟然一时间停顿了一息。
　　“破阵虫！师兄，速战速决！”沈微澜这次终于感应到了在阵中捣乱的家伙是何物了，破阵虫，顾名思义，便是专为破阵而诞生的。现在破阵虫快要啃食到大阵阵基了，沈微澜接连变换大阵，同时穆衍行也知道事急，手一点，本命飞剑灵光大盛。
　　飞剑破空而来，加持了穆衍行九分灵力的飞剑，一剑便将薄薄的灵罩撕开，从左边的男修身上穿胸而过。
　　“不！”正巧这个就是道号飞廉的那位，他不甘地到底，体内元婴飞出也迅速被击杀。
　　“前别，前辈，我等是奉烈火大圣之命来南州寻找青鸾、白鹄的，还望前辈看在烈火大圣的面子上放我等一条生路。”这时，在广泰身后一直没有开口的修士出声，却惹来广泰的怒目。
　　烈火大圣？那只青毛狮子？
　　沈微澜二人对视一眼，不明白这几个人是如何与这位妖庭大圣联系在一起的。
　　“你们身为人族修士，竟与妖修为伍，成何体统！该杀！”穆衍行此时开口，说着飞剑一转，直冲此人而去。
　　那人也没想到提出烈火大圣竟然不起作用，眼见着飞剑越来越近，一下就跪下来连连告饶，将北州妖修如何放肆，人族如何悲惨，自己又是如何落到此等境地才一股脑地都说出来。
　　没想到这些话却加速了自己的死亡，还未等他说出更多，一团白色的灵火从他脚下冒出，瞬间就将其吞没。
　　“广泰，你！”一瞬间他的眼睛睁得老大，指着老道不甘倒地，就逃出来的元婴也被灵火吞没。
　　老道将其解决后，知道自己这一次是逃不掉了，只可惜妖庭的一些计划被人泄露，虽然只是些边边角角的情报，但是就怕他们深入调查，于是他深吸一口气，迅速调动周身灵力，期望能与对方同归于尽。
　　“师妹小心，他要自爆！”飞剑就在老道身前，老道的灵力波动不寻常立刻就感受到了。穆衍行跳动飞剑，想要刺入老道丹田，不过老道也料到此事，启动七阶法衣上的阵法，七阶阵法防御，一时间飞剑难以攻破，无奈之下，穆衍行只得收回飞剑。
　　沈微澜也同样感应到，出窍期老祖自爆可非同小可，大阵就算能挡下来，自己也会受伤不轻。与穆衍行一样迅速召回本命阵旗，沈微澜两人来到飞舟上，立刻启动飞舟，逃离此地。
　　“爆！”“嘭！”
　　出窍期自爆声势浩大，沈微澜的飞舟已经在万里之外了也有热浪用处，不过还好逃出来了。
　　就是可惜了那枚乾元宝珠，若是与自己徒弟的融合还能升上一阶。


第九十八章 
　　一路有惊无险地回到天星山脉，众人正要入山时沈微澜停下了飞舟。
　　“师傅？”张沉杼不解，明明宗门就在眼前，却为何止步不前。
　　“天星山脉多灵兽，平日里多喧闹，如今却变得如此安静，这其中必是有问题。”沈微澜神色肃然，没想到竟然有人埋伏到自己家门口了。
　　“山脉寂静无声，确有异常，师妹的猜测不错。”
　　“而且――”沈微澜看着眼前的天星山脉，山脉一切如常，但是精修阵法的她又岂会发现不了眼前的山脉已经处在一个大阵之中。现在飞舟是处于隐身状态，旁人发现不了，但是一旦进入阵法中，一切踪迹聚会显现出来。
　　“师兄，劳烦你去探查一下为何它们会埋伏在此。”沈微澜对着一旁的穆衍行道。
　　穆衍行听后点头，放出谛听兽，小兽一落地就竖起耳朵探听四方，同时将听到的消息传给穆衍行。
　　穆衍行将整理过后的消息告知沈微澜后，沈微澜这才得知，原来那份修士名单流出后，在榜修士或死或废，尽然只剩区区十人。见只有十人了，追踪的修士便分成十路，大家各凭运气。而前方埋伏的这些人便是其中一路人马。
　　面前这群修士中修为最高的是五位洞玄期道君，下面还有是为出窍期老祖以及元婴期真君若干，据说他们身后还有一位大乘期道君的身影。
　　只是，很奇怪的是，外界流言现在穿得如此凶猛，但是源头，小谛自始至终都没有探明到底是何人。而第一个传出青鸾现世消息的青鸟也不见了踪影。
　　得知这些讯息后，飞舟上一片寂静，这时韩照山开口打破了沉默。
　　“师傅，让我自己出去吧。”韩照山起身，一人做事一人当，对面是冲着自己来的，不能连累了宗门其他人。
　　“站住！”沈微澜看着他一说完就外往走的模样来气，一拍桌案站起身呵斥道。
　　“你是天行宗弟子，连一个弟子都护不好，那还要宗门何用！再说，你想要一力承担，你问问对面的人，他们愿意吗！我当初说过了，修仙，是与天争命，如今的情况我们一步都不能退，退了，身后便是万丈悬崖。”
　　“小山，你师傅说得对。”穆衍行在一旁点头，他深有感触，当年的李家又何尝不是因为退了一步，弄得如今的下场。
　　“师傅，可是……”道理韩照山都明白，但是让他眼睁睁地看着宗门众人面对这些无可匹敌的敌人。
　　“没什么可是的。”沈微澜不待他说完，一挥衣袖将其定住。“现在大家原地休息，深夜等到子时我们便动手，破阵、回宗。”
　　“到了宗门，有祖师留下的护山大阵在，任凭他们在外面如何，也妨碍不到我们。若是他们真的锲而不舍也不怕，大家在宗门内努力修炼，修为高了，他们自然会离开。”
　　“是。”众人应诺，告退后独自留下沈微澜一人。
　　沈微澜站在原地，从秘境灵禽联想到修士名单，这桩桩件件一环套着一环，流言如此凶猛，却查不到源头，而每当五州修士热情暂歇，便有新的消息传出，看似消息是精准了许多，但沈微澜直笑事情，这就是冲着天行宗而来的。
　　或者，沈微澜眼睛一眯，想起书中自己无缘无故被暴露出身怀重宝，那时也是一样流言凶猛，与这次情形差不离，看来这一次很有可能是冲着她自己来的。
　　若是冲着她来的，那沈微澜就只能想到一个人了。如果真是此人，那对面如此阵仗也说的过去。毕竟当年自己在他的手下逃过一招，对于自己本事如何，他也是有数的，现在他不能出手，自然会派出比中更为厉害的来解决自己。
　　想到这里，虽然外有强敌，沈微澜还是心头一松，不怕来得厉害，就怕他不来。现在自己头上的刀终于落下，自己自己也就不用每日惶惶了。
　　只是看这次情况，他是与灵兽联手了，也不知妖庭是否知晓，又是何种态度。
　　子时，隐形的飞舟中悄悄飞下几道身影，正是沈微澜一行四人。至于另外两位，川楝修为相比她的师兄们还是差了些许，沈微澜担心其安危，也需要一人盯着韩照山，就让她留守。而不让韩照山出来则是因为面前大阵的缘故。
　　这座七曜厚土玄阵隐秘、强大，还有一个作用便是压制凤凰血脉。若是让韩照山出现在阵中，他体内的凤凰血脉可就隐藏不住了，人类修士身怀灵兽血脉，还是顶级血脉，这可是会让五州修士失声的消息。
　　沈微澜抱着临行前吃饱喝足的蜃兽，领着弟子和师兄们悄悄入阵。蜃兽的幻术包围着众人，一时间，大阵竟然毫无反应。
　　“师傅，没想到这蜃兽竟然还能这么用！”张沉杼在一旁啧啧称奇，心中也有了一股契约一直蜃兽的冲动，“利用幻觉迷惑大阵，这可是破阵的大杀器啊。”
　　“现在，不要说话，闭嘴。”张沉杼本想再多说几句，没想到只这一点小动静，大阵就有了反应，于是张沉机开口呵斥。
　　沈微澜在阵中如鱼得水，一边掐指运算，一边偷学阵法，不一会儿就带着众人来到阵基之处。阵基旁坐着三个正在修炼的修士，从其气息、威压来看应该是那五位洞玄期道君中的三位。
　　找到阵基，沈微澜停顿了一下之后打了一个手势，众人后路变前路慢慢后撤，退出大阵。
　　“师傅，竟有三个洞玄期，我们怎么办？”一出阵，张沉杼便迫不及待询问。
　　“无妨，我们先躲起来，里面马上就会有动静了。”沈微澜不急，又带着众人退回百里之外的飞舟上。
　　就在这时，一声闷响在前方传来，而后便是一片惊慌马乱。
　　在几个徒弟不可置信地目光中，沈微澜与穆衍行同时发力，架着飞舟迅速回山。
　　似乎天星山脉只有刚刚的这一批人，沈微澜一路畅行，回到山门。
　　“师傅，师傅，这是怎么回事？”张沉杼一下飞舟就急不可耐地问道。
　　“没什么，只是我离开时在阵基出留了一点小礼物，”沈微澜笑道。
　　“小礼物？”听了沈微澜的回答，几个徒弟愈发不解了，看着师妹这故作高深地逗几个师侄，穆衍行也在一旁有些无良的笑了，直到最后受不了几个师侄的怨念，这才开口说出礼物是一只破阵虫。
　　这只破阵虫便是先前那只，飞廉老祖虽死，但是沈微澜却将破阵虫救了下来，一啄一饮自有天定，这不，现在破阵虫便报答回来了。
　　破阵虫一生都在寻觅各种宝物，然后服下提升血脉。因为凡灵物处必有灵兽或者阵法，故而破阵虫既是破阵高手，又是肉搏高手，他的两双大钳子可是锋利无比。沈微澜手上之虫是四阶破阵虫，对付这六阶的灵阵自然不在话下，但是速度也快不了。沈微澜将虫子放在阵基处，便是加快了破阵虫的破阵速度，所以，还没多久阵法就被破了。
　　沈微澜回到天行宗就收回了破阵虫，外界修士虽然不知是何原因大阵被破，但是在等了几个月后不见沈微澜一行踪影，再一细想便知道了缘由。有的人明白后摇摇头离开了，但是还有一些人不死心，就在这天星山脉里住下了。
　　沈微澜不管外界如何，将此事告知给师傅后，对秘境中的收获稍加整理后便闭关了。徒弟的修为都快要赶超师傅了，沈微澜岂能不努力。
　　而后，整个天行宗便一齐闭关修炼。张沉机兄弟刚刚突破，正需要巩固修为更进一步，自然也闭关了。韩照山也是如此，他心中存着一口气，一会删就匆匆闭关。川楝修为最低，将储物袋中的灵药都交给小花仙后也开始闭关修行。而人参娃娃沈常熙早已经陷入沉睡，进行第二次蜕变，等到他醒来，便是道君级修为了。小花仙得到这些灵药后，欢欢喜喜地种下它们，对于花仙一族而言，灵植越多，它们的修为便提升的越快。
　　穆衍行身怀大仇，此时见着天行宗也是强敌不断，自然也在九溪山中闭关不出。
　　在天行宗闭关后，外界有关五凤的传闻愈加热烈，除韩照山之外的九人，其背后均有大势力大宗门支撑，即便如此他们也有些顶不住了，在陨落了三位后，剩下的几人纷纷开口，说明自己手中并无青鸾，还邀请藏源界各派人物，当场证实自己。如此一番下来，五州修士总算勉强相信了。而后，一齐将目光转向一直未发声的天行宗韩照山。
　　得知天行宗众人已经回宗，众人一路浩浩荡荡地来到天行宗外，却发现天行宗毫无反应。有心思阴鸷的，联合众人一起闯阵，却在不久后被大阵一一抛出，掉落在地上，生死不知。此后，另有一位大乘期修士仗着修为闯阵，却落得同样下场。
　　此后又过了一段时间，众人见天行宗还是无人出山，便三三两两地离开了，青鸾白鹄虽好，但是自己的修行才是最重要的。
　　不过还是不死心的人，他们便与上一批人一般，住在天星山脉之中，等着天行宗门人下山。
　　谁知这一等，便是五百年。
　　五百年里，青鸾白鹄的现世热度也渐渐淡去，留在天星山脉的这群修士越来越少了。他们有的离开了，有的寿终了，只留下零零碎碎的几人还在留守，做着不切实际的梦。
　　五百年后，沈微澜睁开了双眼，眼中一阵精光闪过。


第九十九章 
　　终于到了化神中期，化神后期也不久了。
　　走出闭关之地，沈微澜发现整个天行宗仍然是静悄悄一片。抚摸着穆衍行留在天行山的谛听兽，沈微澜也了解了天行宗以及外界在自己闭关这么多年间发生的事情。
　　先说天行宗，两百年前，小徒弟川楝成功渡劫突破元婴期。此次渡劫沈微澜当时正在破关的紧要关头，正巧当时穆衍行出关，主动为其护法。其余弟子一直在闭关中，不过从各种传出的灵力来看，显然他们在这五百年里收获不少。
　　而到了外界是，沈微澜皱眉，一拍脑袋，当初有些昏头，只顾着安全第一，没给对方一些教训，现在对方可不就蹬鼻子上脸，都敢堵在自家宗门外面了。
　　这些敢在天行宗山门外住下的均是一些散修，利欲熏心，既不清楚天行宗立足藏源界几十万年的底气，也全然不明白他们即使真的得到青鸾白鹄，也便宜后面暗搓搓的名门正派。
　　都打到自家门口了，沈微澜自然不会放过他们。更何况，他们还挡在了沈微澜下山的路上。沈微澜这次出关也是下山有要事要做，不然早就在天行山一直闭关修炼了。
　　现在留在天行宗山门外的是一群元婴、化神期的修士，偶尔也冒出来几个出窍期，至于道君级修士，他们自负身份，自然不会做出这种事情。
　　化神期了，沈微澜的大阵愈发凌厉，一座七杀阵，悄无声息地便将这群人解决干净。至于剩下的，既然三徒弟闭关前说要自己解决，那沈微澜也就不插手了。随后，她便拍拍手施施然易容下山了。
　　沈微澜此行的目的是收徒。算算日子，一晃眼已经一千五百多年过去了，自己最后的两个徒弟也已经出生了，是时候再续一场师徒之缘了。
　　南州，铜陵城。
　　“没有灵根，下一个。”
　　“金木土火四灵根，站到这边来。下一个。”
　　伴随着这一声声的通报，这些孩童家长的心情也随之上下起伏，有灵根的喜出望外，看着自家孩子直挺挺地站在队伍中满脸荣耀，没有灵根的一脸沮丧，拉着垂头丧气的孩子回家。
　　而这群队伍中有一些明显不合群的孩子，他们排在队尾，安安静静的，眼神炽热地盯着广场上那块测灵石。排在他们前面的孩子纷纷远离他们，一旁的家长们也是皱眉不已，议论纷纷。
　　“怎么他们也来了？这身臭味，也不清洗干净就来，可别熏着仙长们。”
　　“仙门要求的是八到十二岁，他们大的大，小的小，符合要求吗？”
　　“是啊，别到时候仙长一不高兴，将我们铜陵城给划掉了。”
　　“这，不会吧。”
　　“怎么不可能。”刚刚说话的一位大娘见众人的目光都聚集在自己身上后，立刻挺直了背，看一眼在广场台上的仙长们，见他们没有注意到这边，才轻声开口说道，“我娘家那边传来的消息，说他们周围的洧川城就是因为得罪了测灵根的仙长们，被取消了五十年的测灵根资格。”
　　“天哪！”
　　“五十年！”
　　见周围众人纷纷惊呼，这位大娘立时得意起来，巧的是，她的小孙子这是也被测出金木火三灵根，这下更是双倍的喜悦，对着众人，头扬得更高了。
　　“你们想啊，这些仙长们都是白衣飘飘的，那衣裳上可是一丝灰尘都没有，显然是爱干净的，要是这群小子上去了，肯定会熏臭仙长们。而且，他们这五个，大的看起来都快十五了，笑得都没有五岁，这不是存心耍人吗？到时候，仙长们一不高兴，那倒霉的不还是我们铜陵城。”
　　“娘，你在说什么呢！”这时，大娘的儿子，一位老实巴交的大汉走过来，脸上的喜悦之情在听到自己亲娘的话后一扫而空。“他们本就可怜，娘你又何必断了他们的念想呢。”
　　大娘听了儿子的话，没有后退，反倒是更加强硬了，“我又没说错，往日哪有这些小乞丐。如果真的让他们上去了，得罪了仙长怎么办。”
　　这话一出，众人一想也是。城外那座破庙虽然住着不少乞儿，但是这排队来测灵根的还是头一回，谁知道会发生什么。有了洧川城的前车之鉴，他们可不敢冒险。
　　于是，众人纷纷到这群乞儿身边，意图将他们赶出去。
　　乞儿有五个，三男两女，最小的是一个四岁左右的小丫头。此时看着大人们不善的目光，小丫头“哇”得一声就哭起来。
　　众人一听哭声，连忙朝着身后的仙长们看去，索性这里离着广场不近，仙长们并无异动。大家这才放下心，然后更加粗鲁地将这五个孩子赶走。
　　“走走走，一身臭味，还想要测灵根，得仙缘，可别熏着仙长，害了我们铜陵城。”
　　“对，快走，快走！”
　　“常阳宗规定只要年满八岁就可以测灵根，我们为什么不行！”五人中领头的小孩顶着大人的推拿，不甘地喊道。
　　“你看看这丫头满八岁了吗，还有这个小子，都快十五了吧，你们过来这不是耍着仙长们吗？快走，快走！”
　　“我才十一，没有十五。仙门测灵根人人都可以，你们凭什么阻拦我们？”牵着小丫头的男孩反驳道。只可惜他的反驳并没有人听得进去，五个孩子就这样被一群大人给赶走了。
　　“师兄，那边我们不管管吗？”广场上的常阳宗弟子也注意到队伍最后出现的状况，对着主持测灵根的师兄询问。
　　“不用，不过一群乞儿，不测便不测，也省了我们的功夫了。”那位师兄抬头看了一眼，随后百年收回目光，无所谓道。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，就五个乞儿，其中还有一个没到年龄，这里面难道有什么天才不成？好了，继续吧，铜陵城结束了我们还要赶去徽武城。”
　　“……是。”
　　“小溪哥，小河哥，你们没事吧？”被赶出城后，三个年纪较小的孩子围在两个大孩子身边，关心道。
　　“嘶！”“嘶！”
　　刚刚被一群人拳打脚踢，沈嘉和与宋清溪两人觉得自己可能已经全身青紫了，不过面对着三双关怀的目光，他们俩具是偷偷地轻呼两声，而后笑着摸摸三人的小脑袋，直道无事。
　　沈微澜来时见到的就是这般场景。
　　“小洛、小泾、小渭，我们就在这里等着，等到那边只剩几个人的时候，我们就冲进去，到时候一定可以测灵根的。”因为沈嘉和与宋清溪两人名字的缘故，剩下的三个孩子具是以河水命名。此时沈嘉和沉下身，小声地对着三个孩子道。
　　“可是，小河哥，要是我们没有灵根怎么办？”小泾是三个孩子中唯一的男孩，发生了被大人轰走的事情，现在也只是强忍着害怕。
　　“不会的，大家一定都会有灵根的，到时候，他们就不敢这么欺负我们了。”沈嘉和安慰道。
　　沈嘉和平日里在三个孩子面前颇有威严，此时他的话一出，三个孩子立刻平静了不少。
　　“小河哥，那小洛怎么办？她只有五岁，还没有到能够测灵根的年纪。”小渭牵着小洛的手，有些担忧。
　　这……
　　沈嘉和同宋清溪对视一眼，这也是他们担心的问题，原本想着若是他们有了灵根，能够进入仙门，便乞求广场上的仙长们同意他们带上小丫头。
　　等到了宗门，他们便将小丫头安置在山下的城中，托人好生照顾。他们平日里也尽量下山去城中看望，等过三年后，便可以让小丫头测灵根，同他们一起进入宗门了。
　　若是小洛他们没有灵根也不怕，他和清溪会一直照顾他们的。至于他自己和清溪若是没有灵根，这是不可能的，他们先前就测过灵根，只不过后来发生变故，这才沦落到这破庙之中。
　　一旁的宋清溪也是如此想法。他和沈嘉和两人是凡界之人，当初藏源界宗门在凡界招收弟子，沈嘉和与宋清溪同时有幸被选上。可是载着弟子的飞舟中途出事，他们同其他孩子一样被一个黑影给掠走。万幸的是，黑影将他们关在一处山洞中后就再也没有回来，而他们两个也成功逃出。
　　一路的艰险自不必说，他们两个一路逃到这城外破庙之后，两人先后发起高热，救他们的就是这三个孩子。
　　于是，沈嘉和与宋清溪两人病好后便在破庙中住下，打听到第二年就有仙门在测灵根收弟子，他们就一边教导三个孩子，一边等着城中的消息。
　　终于等到常阳宗来人后，他们上下清洗干净，兴冲冲地前来排队，只是没想到，被人赶出去了。想到临走时，破庙中其他人的劝诫，沈宋两人苦笑不已。
　　五人见那群将自己赶走的大人离开后，又偷偷回到城内。从城门的一处隐秘洞口爬出后，宋清溪和沈嘉和合力将其他三人拉进来，此时那排着的队伍只剩下一半，五个孩子就这么躲在角落里看着，只等着人群减少。
　　沈微澜变作一个普通修士，看着他们从狗洞中爬进城，藏在角落中，也不现身，看着他们后面会如何做。
　　终于，一个时辰后，队伍仅剩了七个人，沈嘉和估算了一下时间，觉得差不多了，对着四人轻声道：“跑！”
　　随后一马当先，在大家来不及动手的情况下排在了队伍中，剩下的孩子动作也不慢，宋清溪留在最后以防万一。
　　这时，他们已经被常阳宗弟子们注意到了，两边的大人们即使再气愤也不敢妄动，小家伙们挺直了胸膛，只等着测试灵根。
　　沈微澜在后面为几个孩子叫了一声好，不过后来就有些疑惑，看他们这情况，妥妥地能进行灵根测试，五人中旁的人沈微澜不清楚，但是自己原先的两个徒弟沈嘉和和宋清溪可都是双灵根修士，又怎么会被中的自己给收归门下呢？


第一百章 
　　“无灵根，不合格，下一个。”
　　排在沈嘉和前边的最后一人沮丧地走下台，沈嘉和迅速和排在他身后的小泾、小渭换了位置，以防万一让他们两个先测。
　　小泾是第一个，他学着前面的孩子，拿出桌上的银针戳在手指上，手指被针戳破冒出血珠，他正要将冒出的血珠按在测灵石上，测灵石被人收走了。
　　“师兄？”先前那位师弟见师兄突然收走测灵石，一时间有些诧异。
　　收走测灵石的正是领头的那位师兄，他看着这几个隐隐散发着味道的孩子，原本就不太想让他们测灵石。本来想着几个孩子已经别赶走了，谁知他们却兜兜转转地又回来了。
　　“看一下你们的传讯符，掌门来信，徽武城出了一个单灵根，就要被一个散修收徒了，我们要赶紧前往徽武城拦下他。”
　　单灵根？
　　听到消息的众人面面相觑，南州上一次出现单灵根还是几百年前的事情了。每一个单灵根修士都是天之所赐，是宗门崛起的希望。这下常阳宗众人也不再说什么，跟着领头的师兄坐上飞舟飞快离开了。
　　留下的沈嘉和五人，发现周围的大人们正一脸怒意的看着他们，察觉到不对，沈嘉和抱着小洛，宋清溪抱着小渭，带着小泾撒开腿就跑。
　　几人一直跑到城外破庙中才停下来，放下两个小丫头，剩下的三人大口大口地喘着粗气。三个小的不懂，沈宋两人相视一笑，嘴角边均带着一丝苦涩。
　　这下好了，不仅整整一年的谋划失败了，而且还得罪了城中之人。常阳宗在铜陵城三年一测灵，三年过后，两人可都超龄了。
　　原来是这样。
　　沈微澜一路跟着，找到了原因所在，碰上一个单灵根，也只能说他们运气不好了。
　　只是，徽武城，单灵根，散修，还是在这个时间里出现的，沈微澜一细想，就知道这是谁了。
　　未来散修联盟的擎天之柱，三镇道君柳忘原。而带走他的散修也不是无名之辈，正是现在散修联盟在南州的分堂堂主，大乘期空涯道君江@涯。
　　五个人此时在破庙中烤鱼吃，破庙背后就有一条小河，是南州白水的分支中的分支。河水清澈，难得的是里面没有凶猛的鱼类，几人也能时不时地靠着烤鱼解解馋。
　　今日大家跑了一天，都累坏了，于是宋清溪和沈嘉和两个留下小泾守着两个小丫头，两人在小河里捉了几条小鱼，又用从后山摘下的蘑菇煮了一锅蘑菇汤来填一填大家的肚子。
　　烤鱼和蘑菇汤的香味混合传出，破庙中另外的一伙六人咽了咽口水，他们有些畏惧的看一眼沈嘉和与宋清溪后，生硬地转过头，眼不见为净。
　　勉强吃饱后，三个孩子支撑不住睡着了。夜深露众，宋清溪两人升起一堆火后，宋清溪将外衣解开，铺在地上。这外衣一摊开，里面赫然是一副画有铜陵城周围的几城的地图。
　　“方才那人的话也说了，徽武城除了一个单灵根，我们即使去了也得不到什么。”沈嘉和首先将铜陵城上方的徽武城划掉。
　　“洧川城被停止测灵五十年，也不行。”宋清溪同样在左边的洧川城上打了一个叉。
　　“常阳宗的测灵队伍是从西开始的，陵水城已经测过了，也不行。”
　　“那就只剩下这遂吴城了。”两人的目光同时转向最后仅剩的一个城池，眼中流光闪过，随后看着一旁的三人，亮光又黯淡下来。
　　“可是铜陵城距遂吴城不愿，但是中间要穿过一处险地。我们两个在这险地中也是九死一生，小泾他们怎么办？”宋清溪看着熟睡的三人，有些担忧，“我们先前已经得罪了铜陵城中人，
　　就算将他们交给其余人抚养我也不放心，可是……”
　　沈嘉和也沉默了，他同样不放心。
　　两人安静了许久，沈嘉和这才哑声道：“这次徽武城出现了一个单灵根，当初在飞舟上我们也听前辈说过单灵根的不凡。常阳宗得了他，未必会再去遂吴城。”
　　“你的意思是我们没必要去遂吴城？”
　　“没错，我想等三年。三年后，小洛也到达了测灵根的年龄，我们让小泾他们三个一起去测灵根。若是有灵根最好，若是没有灵根，三年后他们也都大了，三年前的事情大家也忘得差不多了，我准备为他们寻几户好人家，再将这三年里挣到的银钱平分给他们。然后我就去寻访仙缘，藏源界如此大，我就不信错过了时间，我就不能修出个模样出来。怎么样，要不要一起？”
　　“可以。”宋清溪想了想，觉得沈嘉和此法可行，点头答应。
　　夜色深深，两人轻声交谈，确定了日后的方向后，一左一右地躺在三个孩子身边，睡着了。
　　第二日一早，原先的蘑菇已经吃完，沈嘉和与宋清溪带着三个孩子进入后山采摘。三个孩子都太小，最大的只有七岁，他们不放心留他们三个在破庙中。
　　后山中心据传是有灵兽出没的，不过宋清溪和沈嘉和两个一直都在后山外围采摘一些野菜、蘑菇之类的，一年也都平平安安地渡过了。
　　沈微澜发现了他们的踪迹，一早就来到后山他们的必经之处。
　　沈宋二人带着三个孩子见了沈微澜具是一惊，接着便是一喜。沈微澜身着紫衣，于无风之处衣袂飘飘，一派仙家模样，此时正一脸笑意地望着几人。
　　“沈嘉和、宋清溪，我预收你二人为徒，你们可愿拜我为师？”
　　听闻沈微澜的话，沈嘉和与宋清溪尚有些疑虑，不过三个小的已经是喜笑颜开了。小河哥和小溪哥有了好前程，怎能不令他们高兴呢？
　　“拜师？”
　　沈微澜说出了沈嘉和与宋清溪两人一直想听见的词，但是他们两个觉得有些不踏实。虽然沈微澜看上去很厉害，但是她还没有测灵根就一口说下收徒，也未免太过马虎了。
　　而且这一年里沈宋两人与三个小的相依为命，见过不少人面兽心、道貌岸然之辈，这知人知面不知心，谁知道眼前这位语气温和之人内里是什么情况。
　　再者两人看了一眼身后三个小的，他们若是就这么走了，三个小的可就危险了。
　　“多谢仙长好意，只是我们心有牵挂，只能，只能抱歉了。”宋清溪顶着压力开口。
　　沈微澜看着他们两人警惕的神情，也知道自己唐突了。不过，命定的徒弟她也不愿放弃，而且这两个孩子都很不错。
　　“也是我方才未说明白。你们两人一个是木火双灵根，一个是金火双灵根，我原先便知，并不需要测灵石。至于你们的牵挂，想来便是他们三人吧。”沈微澜看着在两人身后的三个孩子。刚刚三个孩子为两个哥哥开心，现在发现仙长注意到自己了，心中有些紧张，脸色也有些惴惴不安，小手紧紧揪着两个哥哥的衣衫。
　　“……是。”两人听闻沈微澜报出自己的灵根后，心下稍安，以为她是自己两人原本宗门中人。
　　沈微澜见状，取出测灵罗盘，“既然如此，那便让这两个上前来测一下灵根，若是有灵根，我也可以将他们一同带回宗门。”
　　“仙长，那……小洛呢？”沈嘉和见沈微澜并无生气之态，壮着胆子又提出一个要求，“能不能让我们将小洛也带走？我们就将她养在山下，不会带回宗门的。”
　　“这还没测呢，你们就认定他们两人都灵根了？”沈微澜看着这顺杆子往上爬地未来徒弟一眼，“放心，若他们真有灵根，再多带一个也无妨。”物以类聚人以群分，若这两人真有灵根，那最后这个小丫头有灵根的概率是很大的。
　　“嘿嘿。”沈嘉和见沈微澜同意了，也不管他是不是被盯了一眼，自顾自地笑着，让沈微澜气不起来。
　　测灵罗盘一侧之下，结果沈微澜是大吃一惊。不为其他，这两人的灵根也太过优秀了。
　　小泾，大名严泾，单金灵根。小渭，大名苏渭，单冰灵根。
　　这一番测试下来，除了不知道重要性的小洛之外，剩下的人都惊呆了。
　　沈微澜看着两个不可置信的孩子，再一想已经远去的常阳宗，心中只想笑。这一回常阳宗可是拣了芝麻丢了西瓜了，不，柳忘原不算芝麻，但是常阳宗连芝麻也没拣到。
　　“两个单灵根，不错。”沈微澜心中震惊，面上一派风平浪静。“三个孩子都能进入我宗，对其我另有安排，如此你二人可答应拜师？”
　　沈嘉和与宋清溪方才也被弟弟妹妹的天赋惊到，此时见沈微澜依旧认定自己两人，对视一眼，不再多说什么，毅然跪倒在地。
　　“沈嘉和拜见师傅！”
　　“宋清溪拜见师傅！”
　　“好，好。”沈微澜含笑将两人托起，“既然拜师了，我们就回宗禀告祖师，也熟悉熟悉你们的师兄师姐。”说完，沈微澜一挥手，飞舟飘出由小变大，悬在空中。
　　“是。”
　　回天行宗的一路上，沈微澜已经将宗门历史和现状讲了一遍，两个弟子虽然吃惊于竟然不是自己原先将要拜入的宗门，但是听完沈微澜的话后也是一脸激昂，发誓要赶上师兄师姐的步伐，将天行宗的辉煌延续下去。


第一百零一章 
　　此时，天星山脉中修士覆灭的消息已经传出来了，不过只是小范围的引起轰动。还在惦记的不是没有，只是五百年过去了，在不清楚对方实力的情况下，大家都会选择观望。
　　而且，正巧，一百年前在中州，一位散修从石盒中开出了一部顶级功法――太上清虚道典。此功法直通渡劫期，因是当众开盒，消息立马就传播出去，藏源界又进入了新一轮的争夺之中。
　　飞舟行进速度不快，一路上藏源界的山光水色尽收眼底，几个小家伙也是大开眼界。在发现沈微澜平日里并不严肃之后，三个小家伙东碰碰西摸摸，不时地发出几声惊呼。沈嘉和同宋清溪坐过一次飞舟，面上倒还忍得住，只是眼珠子也不停地看着四方。
　　这时，沈微澜抬头，一挥袖，一道金刃飞出。下一刻，一柄飞刀猛地撞上灵力形成的金刃。“嘭”一声，飞刀破碎，金刃也同时消失。
　　“师傅，这是怎么回事？”几个孩子都被这飞刀吓了一跳，沈嘉和与宋清溪两人立在沈微澜身后，三个小的也乖乖地站在两个大的身后，一声不吭。
　　“无妨，误伤罢了。”沈微澜看得远，发现前面两伙人正在打斗。两伙人中最强的不过元婴期，不过她不愿多接触，打开飞舟防御灵力罩后，提速转了一个弯，绕道便走。
　　谁知，两群人中处于下方着青衣的人群中有人眼尖，眼珠子一转大喊一声，“老祖来救我们了，大家坚持住！”
　　我去！
　　沈微澜心中怒骂，竟然算计到自己头上了。
　　哼！
　　一道元神冲击将开口之人打落，随即飞舟迅速离开。
　　沈微澜散发的威压远远不是两群人可比拟的，看着先前那人的下场，两伙人目送着飞舟离去。
　　“哈哈，柳天成，你们柳家做出这等算计还想骗我们，如此浅显的计谋我岂会看不出来？这下好了，偷鸡不成蚀把米，反倒惹了前辈不快，哈哈哈！”白衣一方为首之人见飞舟看不见了，大笑一声，御剑冲入对方阵中。
　　柳家啊……
　　沈微澜心中一叹，这个小家族终于出现了。
　　除了遇见几出灵兽与修士拼斗事件，此后一路顺利。不过整个藏源界诶无时无刻都在发生这些事情，遇见了几起，频率虽然大了点，但是也正常。
　　天星山脉
　　沈微澜在天星山脉中杀了一批人之后便再无人迹，恢复至从前模样。回到天行宗，沈微澜将沈嘉和与宋清溪带至道武堂，过炼心阵，跪拜祖师后，正式将他们收归门下。
　　两人此前均有基础，沈微澜直接将功法交给二人，带领他们将功法再体内运行一周之后，便让他们自行修炼。
　　走出练功场，一青一白两只大鸟落在沈微澜面前，后面跟着三徒弟韩照山，他手中还捧着一只黄色和一只紫色的小鸟，兴冲冲地向沈微澜走来。
　　等等，黄色、紫色小鸟？
　　不会是gR和N|吧？
　　这孩子真的和五凤杠上了？
　　“师傅您瞧，这是弟子刚刚在山门外捡到的两只小鸟，小青小白说它们两个的血脉和自己的很相近。”韩照山眼中带笑，将两只正四处转动的小鸟递给沈微澜看。
　　“这是gR和N|，同样是五凤之一，小山啊，现在只剩下朱雀，你就能集齐五凤了。”沈微澜微微一笑，这两个孩子身上还带着一丝炽热宏大的气息，应该是刚刚故意被放在韩照山眼前的。这气息与两只小家伙的气息同源，看来是它们的长辈。
　　虽然不知道凤族为何如此做，但现在看来他们很看好自己的徒弟嘛。
　　再一看他的修为，沈微澜又紧张起来，竟然也是化神中期，单灵根果然厉害，看来还是不能放松。
　　这时，两声剑啸，九溪山与余泰山同时升腾起冲天剑意，剑意直入云霄。而后，华光万丈。
　　穆衍行、张沉机出关。
　　此前，张沉杼与川楝二人也已出关，现在只剩下仍在沉睡的沈常熙了。百年前，小花仙也到了蜕变之时，同样陷入沉睡之中。此时扶余山山门紧闭，静悄悄的，天行宗众人也一致不去打扰他们。
　　沈微澜召集众人，将两个新弟子介绍给他们。几人间相处和谐，没有什么大问题，沈微澜也放下心来。
　　现在几乎整个藏源界都被那部太上清虚道典吸引住了，天行宗之人也开始渐渐下山，不再一味苦练了。
　　这天，张沉杼发现了九龙剑的震动，告知沈微澜后下山去寻。扶余山闭山，川楝在自家崔禹山上也开始种下各种灵花灵草，她发现自己在这些灵植中修炼，速度更快。
　　张沉杼与穆衍行两人仍是沉浸在剑道之中不可自拔，两人一人化神初期，一人化身后期，修为上增长不多，但是攻击上，只看他们不经意间外露的威压便知一二。
　　至于另外三个小孩子，严泾与苏渭虽然测过灵根，但是现在还是一同与小洛一起接受识字教育，沈嘉和与宋清溪虽然教了，但短短一年不到的时间，也教不了多少。
　　沈微澜本来打算带他们回来，看看自己徒弟中有没有想要收徒的。两人具是天灵根，天赋不可谓不好，谁知，几个徒弟，除了大徒弟收了一个弟子之外，其他的几人都没有打算，一副一心向道的模样，让沈微澜担忧不已，深怕天行宗又变成了原先模样。
　　最后还是师兄穆衍行说服了她，师父领进门修行在个人，但同样的，徒弟们的决定没有问题的话是，师傅还是不要过多干预。再说，两人一个金灵根，一个冰灵根，沈微澜的几个徒弟都不适合收他们为弟子。最后，沈微澜又开了一次道武堂，收了八弟子和九弟子。
　　就这样，沈微澜一直呆在宗门内，在修炼、教导徒弟、揣摩道法之中，时光又渡过了三百年。
　　“师傅，不知为何，这几日天星山脉的灵兽纷纷躁动不安。有几只还冲出山脉，进入城镇之中，幸好大师兄来得快，不然后果不堪设想。”这一日，沈微澜修炼结束，川楝匆匆来找，开口就说出了最近的异状。
　　“三师兄也说，最近，几只凤凰的状态也有些奇怪，脾气大了，子桐山的花花草草也坏了不少。”子桐山的这些花花草草都是韩照山从川楝的崔禹山移植的，花草被破坏，川楝也有些心疼。
　　“嗯？”沈微澜一听，略微皱眉，这事情可不小。
　　天星山脉的灵兽都是当年长乐祖师留下灵兽的后代，这么多年因为祖师的关系一直乖乖的，袭击城镇之事更是从来没有。现在这些灵兽竟做出此等事，就连天行山上的三只凤凰都被影响了，这是出大问题了。
　　“这异变是什么时候发生的？”
　　“嗯……具体的我们都没有注意到。不过，灵兽袭击事件是五日前发生的，三师兄的三只小凤凰十日前有些萎靡不振，师兄着急了许久，还来找过我。不过，两日后就好了。然后他们就有些精力旺盛，接着就变得躁动起来。”
　　“师傅，您快去看看小黄，他不知道怎么了，突然晕倒了。”这时，韩照山匆匆跑来，行过一礼后焦急道。
　　“呜呜！呜呜！”沈微澜正要动身，发现蜃兽突然跑了进来，它眼神火热，不停地用小爪子摩擦着地面。八百年过去了，蜃兽长大了不少，爪子在地上留下了深深的划痕。
　　突然，它眼中迷离之光闪过，猛地一撺，亮起爪子直冲川楝而来。川楝被带入幻境之中，面对即将到来的利爪根本无从躲避，还是沈微澜眼疾手快，将其拦下。
　　“小蜃，你怎么了？”沈微澜沉下身，一边抚摸蜃兽，一边梳理其体内的灵力问道。
　　与蜃兽契约后，沈微澜能够与蜃兽对话。可今日不知怎么了，蜃兽一直“呜呜”不停，其中的意思沈微澜完全没有弄明白。
　　“这是它们血脉中的兽性在作祟，连大阵之中的蜃兽和凤凰都抵挡不住，师妹，藏源界有□□烦了。”这时，穆衍行同样抱着谛听兽来到此地。谛听兽与蜃兽一样，眼睛发红，口中低吼着，完全不是往常模样。
　　“对了，小山，白鹄如何？”穆衍行转身又问起韩照山。
　　白鹄在两百年前成功化为人形，彼时沈微澜也在护法之列。
　　“回师伯，小白一切正常。”韩照山最近一直关心着三只小凤凰，此时师伯问起白鹄，他仔细想过方才开口。
　　“师兄，这其中有什么问题吗？”听闻白鹄一切正常，沈微澜也有些奇怪。白鹄与谛听兽一样是化神期，为何两者之间会相差如此之大？
　　“白鹄化形，一切正常。师妹，若我所料不错，灵兽躁动的背后，有妖庭的身影。”穆衍行一脸严肃。
　　“妖庭？他们为何如此做？”自妖庭成立以来，人族修士与妖修一向井水不犯河水，为何妖庭会突然出手？
　　“师傅、师伯，小黄昏迷了，您们能不能先去先去子桐山看一看到底是什么缘故？”韩照山暗中将妖庭记在心上，不过现在他最着急的还是昏迷过去的gR。
　　“行，我们这就去。”
　　这时，天行宗上空一道流光划过，一柄青色飞剑停留在沈微澜面前。
　　飞剑尾端有一封书信，沈微澜打开后，面色微变，只见书信上写着：
　　“兽潮出现，一日屠灭西州修士。”


第一百零二章 
　　西州一天之内被攻破！
　　听到消息的众人具是大惊。西州虽然比不上中州，但西州苦寒，西州出生的修士具是彪悍性子，拼杀起来以一敌十不成问题，竟然会被兽潮一波给灭了？
　　况且，相传西州也是魔门所在之处，魔修能与正道你来我往数百年，怎么会这么简单就让老巢被灵兽攻破了？
　　“小谛，你去听听……”穆衍行正想让谛听兽验证一下消息的准确性，可是看见白色小兽发红的眼珠，听着它低声的呜咽，后面的话又咽回去。
　　信中还写到，兽潮攻破西州后向着东州前行，同时一部分也朝南州而来。
　　沈微澜面色严肃，将书信递给众人一一看过。
　　“师妹，你怎么看？”穆衍行率先问道。
　　“兵来将挡，水来土掩，玄清宗既然传来书信，且看他的后招吧。”兽潮来势汹汹，它因何而来，目的又是什么，沈微澜一概不知，只能等探明了消息才能做出下一步打算。“小山，走，先去看看gR如何了。”
　　“是，师傅。”韩照山也为兽潮而分神，不过他更担心小黄，此时听了师傅的话，连忙应了。
　　其余弟子散去，沈微澜与穆衍行一齐御剑来到子桐山。刚落地就听见一声凄厉的叫声，接着一双翅膀扑闪而来，沈微澜一个侧身躲过，一看竟是韩照山说的已经昏迷的gR。
　　gR的攻击被沈微澜躲过后，跌倒在地，扑腾几下便没再爬起，只一直低声啼叫着，声音凄切，似是在忍受着极大的痛楚。
　　“小黄！”韩照山随后而来，小心抱起倒在地上的gR，眼中焦急万分，“师傅，小黄今日来一直这样，它到底是怎么了？”
　　沈微澜没有回答，反倒问了一句“N|如何？”
　　“小紫？”韩照山一愣，不知师傅为何问起小紫，不过立马回到，“小紫没有这种情况，只是较平日里好动一些，小白接受照顾它后就恢复正常了，现在和小青一起在小白那里学习血脉道法。”
　　“既然这样，小山，你将gR也送到白鹄处，让它一并照顾，gR过几日被可恢复。”沈微澜听闻N|无事后开口道。
　　“这……是，师傅，徒儿这就将小黄送过去。”韩照山一听，没想到方法居然如此简单。不过仔细一想他也明白了，同样是五凤之一的小青和小紫没事，只有留在自己身边的小黄出了事，显然在小白身边对小黄好。
　　韩照山匆匆离去，沈微澜解决了一桩事后，与穆衍行一同慢悠悠地回天行山。
　　“白鹄与青鸾gR等同源出生，青鸾、N|在白鹄身边无事，独独留在他身边的gR出了事，他就该想到这些。”沈微澜随口说了几句。
　　“小山待几只小凤凰如手足一般，小凤凰出事，他心中焦虑，想不到这些情有可原。”穆衍行为韩照山分辨几句，见沈微澜点头后也不再多说。
　　“师妹，兽潮一事，你如何看待？”二人之间就这样安静了一会儿，然后穆衍行开口打破了沉默。
　　“兽潮之事突发，让人猝不及防。不过师兄可还记得当年紫云秘境中的那群灵禽？”沈微澜反问。
　　“这岂能不记得，简直是印象深刻，临了它们还摆了我天行宗一道，如此大恩，日后遇见它们我必有厚报。”穆衍行想起当初整个藏源界修士的狂热，眯眯眼，笑道。
　　“当时在秘境之中，归一门与那群灵禽合作，可是杀了不少西州与北州的修士。”能进紫云秘境的至少是元婴期修士，秘境中，西州与北州两州的中坚战力可是损失了不少。
　　“灵禽生活在北州，袭杀西州和北州修士很正常，不过归一门又是为什么出手？而且那么一大群灵禽又是如何进入秘境的？”当时沈微澜就有些疑惑，不过青鸾之事发现的太快，以至于她无法仔细想着其中的不对劲之处，现在兽潮来了，反而以前的一些问题，沈微澜又记起来了。
　　“师妹说得有理。”紫云秘境已经是八百多年前的事情了，近千年过去，穆衍行也将之抛于脑后，现在沈微澜一提，穆衍行也反应过来，当时确实很不对劲。
　　“西州既然失陷，北州是妖庭的大本营必然不保。这么想来，当初秘境之中它们应是谋划好的。近千年的谋划，了不得啊。”穆衍行将前后一串联，得到的结论与沈微澜差不了多少。
　　“不过师妹，归一门在其中的作用，我们并不知道。现在兽潮有一部分朝着南州而来，这次我们天行宗可要小心行动，免得中了他们的算计。或许，趁着敌明我暗，我们将计就计一把，让他们吃个暗亏也不错。”
　　“兽潮是大事，师兄，你我不过化神期，南州还需归一门挡在前面。师兄，此时我们虽要提防归一门，但还需与他们合作，还是不要动手脚为好，免得被发现了被他们倒打一耙。”沈微澜不同意，兽潮只来了一部分，里面虽然没有道君级大圣，但是出窍期可不少，天行宗还是躲在后面慢慢发育，这种出风头的事情还是交给归一门吧。
　　“既然师妹如此说，也行，不过，几个师侄还是要再三嘱咐他们小心。”穆衍行一想，也同意了。现在的天行宗虽然壮大了不少，弟子们修为也高，但是与归一门这种大宗门还是有些差距，自己方才是想岔了。
　　两人谈话间，“啾啾”两声，一只青信鸟停在两人身旁，接着又有一只青冠鸽落下。
　　沈微澜从中取出书信。得知兽潮之后，沈微澜立刻去信询问燕回门叶师姐和玄墨玉虎一族墨苍。两人回信很快，不到一日，沈微澜就收到了。看着书信，沈微澜大致了解了一下兽潮出现的始末。
　　燕回门的回信很简单，一样是兽潮突然出现，一下就占领了西州。不过其中也有沈微澜不知道的情节。比如，西州抵抗力不强，传闻中的魔门并未出现，相反，现在西州仍有一些人族修士。奇怪的是，这些人族修士竟然能号令兽群。
　　而向着南州而来的兽潮并不是太大，南州孱弱藏源界众所周知。兽潮领头的是一只在西州初入洞玄的云澜虎王，余下还有二十多只出窍期、化神期灵兽，身下的都是一些元婴、金丹、筑基期灵兽。书信中特地提到，按理说灵兽元婴期便可化为人形，不过据调查这次形成兽潮的灵兽包括那只洞玄期的虎王，全部都没有化形，这一点令人深思。
　　须知灵兽化形，一方面能够得到认可，减少危险，但是更多的是因为人形态是修炼速度比兽形快得多。有这个好处，所以灵兽们才愿意化形。
　　灵兽在元婴期时化形只是一个大概的说法，许多灵兽会在元婴期之前或者之后化形，譬如韩照山的白鹄便是在化神期化作人形的。这点并不奇怪。但是兽潮中所有灵兽均为化形，确实有些怪异。
　　叶师姐的书信中大致就说了这么多，剩下的都是沈微澜知道的，看过后，沈微澜打开另一封。相比起前一封，沈微澜更期待这一封书信的内容。
　　解开书信上的五层禁制，沈微澜越发好奇。书信加禁，是保密的一种，禁制越多代表着内容越重要。
　　打开一看，墨苍果然不负沈微澜期盼，心中仔仔细细地描写了他所知晓的有关这次兽潮的前因后果。
　　沈微澜与穆衍行两人先前的猜测，对，也不对。对的是兽潮背后确实是妖庭在指挥，而且为此妖庭也的确准备了许久。
　　不对的是墨苍表明，此次兽潮妖庭应该是与人合作的，此人能够将年幼的资质不好的灵兽强行“催熟”，提升它们的修为。妖庭起初不信，后来见证了成果之后，一批批的小灵兽就被强制筛选送过去，墨苍的玄墨玉虎一族也有不少小幼崽被送出去，这让墨苍十分不满。
　　妖庭实力大涨后，发现了强行催熟的弊端，这些灵兽不好控制，会时常发狂，而且寿命短暂，只有短短几百年，比之它们的境界少了近十倍。
　　据说当时妖庭与那人大战一场，至于是否是这样，墨苍表示妖庭对此消息封锁严密，自己不在其中并不清楚。
　　之后妖庭便又开始与此人合作，此人还拉上了几个面容阴鸷、身上血气四溢的修士，墨苍猜测这些人应该是魔修。
　　几方谈论后，过几日便订下了发动兽潮攻击人族修士的计划。兽潮的主体便是那些被“催熟”的灵兽，因为他们发狂起来不分敌我，妖庭还特意取出至宝招妖幡，仿着招妖幡炼制了一些小招妖幡。将这些灵兽的一丝元神收入小招妖幡中。无论是谁，只要炼化此幡，便可让这群灵兽听话。
　　为了这次兽潮，妖庭前前后后准备了一千年。他们先盯上的便是大本营北州和旁边的西州。而紫云秘境之事也是妖庭吩咐飞禽去做的，至于归一门与之合作，应该是飞禽们自作主张，在妖庭内，墨苍并没有听到这些消息。准备充足加上一场出其不意的奇袭，妖庭成功占领两州。
　　至于剩下的，墨苍信中说了，妖庭的主要精力都放在东州，并没有将南州放在心上，认为南州一击可下，于是派出的兽潮队伍并不大。
　　墨苍提出这次兽潮得以成行全凭有人催动小招妖幡。只要解决了拿着小招妖幡的人，灵兽便会四散开来，兽潮便可不攻自破。
　　至于为何天行宗重重阵法中，还有灵兽失控，墨苍表明这是妖庭取出了招妖幡，又借由招妖幡发动了兽潮致使招妖幡染血的缘故。对于这些灵兽，墨苍建议隔绝它们周围的灵力，让他们睡过去。等到兽潮结束后，他们会自然恢复的。
　　末了，在书信尾声，墨苍告知他们玄墨玉虎一族被送出去的灵兽这一次都在前往南州的兽潮中，他恳求沈微澜若是方便，救一救他们，让他们能够回到族地自然死亡。


第一百零三章 
　　看完信后，沈微澜与穆衍行按照信中所述，喂两小兽服下息眠草并在它们周围布下隔灵阵法。不一会儿，两只小兽果然安静下来，闭着眼睛睡着了。
　　“这与妖庭合作之人，不出意外应该就是那人或者他的手下，只是不知他是如何说服妖庭，在发现了这些被催熟的领胡搜的弊端之后仍然与之合作的。”沈微澜疑惑。
　　“没错，妖庭此举着实有些奇怪。即使妖庭有十位渡劫期大圣，遇上人族也是战力悬殊，怎么就会突然发动兽潮掀起战端？”穆衍行也有同感。
　　沈微澜发现，这人一出手便是大事，不愧是当年藏源界的一代翘楚。
　　“而且他还能拉上魔修，同时让妖庭放下对魔修的芥蒂，这里面应当有大问题。”
　　“还是上报给祖师吧，虽说兽潮如此大事，上界应当知晓了，或许比我们知道的多，但多一份消息也是好的。”
　　“也好。”沈微澜点头。
　　两人一起进入道武堂，将藏源界新的讯息传给上界。
　　第二日，玄清宗来信，邀请沈微澜三日后前往紫云城一聚，商讨有关兽潮之事。
　　从天行宗到紫云城飞舟需要半月时间，三日后就要到紫云城，沈微澜只能先前往距离天行宗最近的大城无R城，通过无R城内的传送阵传送至紫云城。
　　“师妹，现在东州也出现兽潮，因为兽潮较南州庞大，大家的主要注意力都会放在东州，同时还要守住中州，南州这边势必得不到其余几州太多帮助，一切都要靠我们自己。兽潮还有半月时间就达到南州，我估摸着各派应该会在南青山一带御敌，不让兽潮进入南州。”穆衍行在一旁分析道。
　　“师兄说的是。”沈微澜点头，随后又说出自己的想法，“这次去紫云城，一方面是商讨抵御兽潮的方案，另一方面我也想看看还有没有关于兽潮新的消息。”
　　当天，沈微澜便御剑离开天行宗，来到无R城。缴纳十枚中品灵石后，传送阵打开，一阵晕眩，再睁眼便来到紫云城。
　　紫云城还是当年模样，只是因为兽潮的消息坊市内许多商铺关门，略显萧索。
　　第三日，沈微澜准时来到城主府。一进门就迎来了诸多探寻的目光，不过碍于坐在上首的玄清宗长老，大家看过之后便收回目光。
　　又过了一柱香，见厅中人已经来齐，那位玄清宗长老方才开口。
　　这位长老姓陈，是一位洞玄期修士。玄清宗派他过来多半是为了对付那只云澜虎王。沈微澜暗中大量了一番，发现果然如穆衍行所料，长青派、御兽宗、天鉴宗等中州顶级宗门只是来了一位出窍期、两位化神期并五六个元婴期修士。
　　不过几个宗门支援的修士加起来也有不少，令在场南州修士有些挂不住脸面的是，这些人加起来竟然比南州本土同阶修士还多。虽然诸如归一门，或者自己的天行宗内部还有一些同境界修士，但是现在这个场面看上去实在是有些尴尬。
　　近两千年过去了，沈微澜恍惚间才发现，一些曾经熟悉的面孔已经消失，大厅内又添加了新人，而自己也从末座来到了中间靠前的位置。
　　沈微澜第一次感受到时光的流逝，而不是已经停留在印象中的几十、几百年。
　　除去一些老套的场面话后，沈微澜发现他所言与自己先前从墨苍处得到的信息相差不多，甚至有些细节方面还不如墨苍。当时，沈微澜便略过此处，专心听着玄清宗与其他几个宗门一起暂时制定的方案。
　　穆衍行猜测的没错，确实是在南青山一带布局，其中沈微澜也被提及，和另外十几个南州小宗门一起被安排在边翼，负责清理落单的灵兽。任务简单，不过看那几个小宗门来的都是金丹期修士，沈微澜便知这一场主要还是靠天行宗自己。
　　其余的小宗门也都一一被分到边翼等一些较为安全之处，这里面还有一些从西州和北州逃出来的修士。主要战场由归一门带领剩下中等宗门对敌。而中州来的修士会游弋在整个南青山一带，哪里情势危险就去哪里。
　　商量好后，见众人均无异议，于是议定五日后在南青山集合，逾者整个南州都不会容他。之后众人便四散开来，沈微澜旁边也围上了一些与天行宗分到一起的小宗门修士。
　　也是巧了，其中正有常阳宗。常阳宗掌门一脸苦意，沈微澜先前也证实了当年那名天灵根弟子最终还是没有花落常阳宗。常阳宗弟子到时，现在还未到洞玄期的空涯老祖江@涯一通发威，出窍期修士一出，常阳宗众人均不敢上前，只能眼睁睁地看着柳忘原一步一步跟着江@涯离开。
　　脱离这些修士的包围后，沈微澜立刻坐上传送阵回到无R城，接着在回到天行山。
　　一进入宗门，沈微澜就将穆衍行和众弟子集合起来，说明此次商讨的方案以及天行宗所负责的部分。
　　听闻只是边翼，几个跃跃欲试的弟子一下就焉儿了，沈微澜一看又好气又好笑，指着几人道：
　　“小杼、嘉和，你们几个不要好高望远，兽潮中化神出窍其灵兽可不少，即使只是负责边翼也有些吃力，到时候万一兽潮从我们这里打开一道口子，我们天行宗可就难辞其咎了。”
　　“是。”张沉杼和沈嘉和带着严泾一起认错。
　　这些年，沈嘉和、宋清溪两人已经成功渡过元婴雷劫，现在有了元婴初期修为。而严泾和苏渭两人则将天灵根的天赋展现得淋漓尽致，即使晚了两年修炼，也成功超车，现在也已经有了元婴中期修为，幸好沈微澜在三百年里成功达到化神巅峰，否则还真压不住这些孩子。
　　小洛，原名季青洛，现在拜在宋清溪门下，灵根为水火双灵根。她的问题同川楝一样，体内灵根属性相克。更为严重的是，川楝体内木灵力明显高出一筹，但是季青洛的水火灵根唉其体内平分秋色，相差无几。
　　因此即使应宋清溪要求，沈微澜特意为其找出一部水火灵根的专修功法，她修炼起来异常缓慢，三百年来还在金丹中期徘徊。幸好川楝曾经找来一株寿元树，现在还不用担心她的寿元问题。
　　而沈微澜原先的几个弟子，张沉机、张沉杼兄弟俩不用说，三百年修炼又小小的提升了一层，已经是化神中期了。
　　韩照山更不用说，虽然同时契约四只小凤凰耽搁了他的修炼时间，但天灵根资质不是盖的，他是最接近沈微澜修为的，此时已经是化神后期，巅峰在望了。几个小凤凰耽误了他一些时间，这才让沈微澜成功超越他。
　　沈常熙和小花仙还在沉睡中，暂且不说。林云卓这位沈微澜第一位徒孙，修炼近一千年，已经成功炼制出本命飞剑，修为也到达了元婴巅峰，随时都有可能突破。
　　川楝这些年可谓是奇遇连连，自从发现了秘境中的药园后，她通过自身的木灵力亲和，接二连三地发现各种珍稀灵植，现在崔禹山已经要变成第二个扶余山了，上面的珍贵灵植数量也相差无几了。
　　同时利用能感应到年份久、珍贵的灵植，川楝这些年发现了不少无主秘境，修为更是一升再升，一下便从元婴后期提升到化神中期，成功跟上了几个师兄的步伐，看得沈微澜有些目瞪口呆，这修炼速度，简直活脱脱地拿了一个女主剧本啊。
　　最后再说穆衍行，三百年前他便是化神巅峰修为，三百年后，已经成功渡过出窍雷劫，成为目前天行宗修为第一人了。
　　现在天行宗共有出窍期一人，化神期五人，元婴期五人，金丹期一人，只算高端战力，在南州除了归一门也算是数一数二的了。
　　转眼间五日就过去了，沈微澜留下韩照山守山门，带着其余的徒弟徒孙，一起来到南青山。
　　此时的南青山，人头攒动，喧闹非常。沈微澜带着弟子们来到几个宗门一齐设置的接待处后，确认天行宗已经抵达，随后接过对面递过来的一块玉牌就向着自己等人负责的边翼一带出发。
　　边翼一带最为出名的便是萧山，这里曾经出现过一处秘境，不过后来消失了。来到萧山，其他的宗门人已经来全，沈微澜趁着兽潮还没有来临，布置了一下各自的人物，并让几个弟子分别带领一至两个宗门。
　　发现沈微澜竟然将自己抛给她的弟子，这些宗门之人十分不忿，不过待发现他们具是自己看不清的修为，就连最小的两个也一样时，他们的神色自然就变了，看着沈微澜也更加恭敬了。
　　沈微澜不在乎这些人的看法，看着他们前倨后恭也只是微微一笑。
　　此时，一阵地动山摇，沈微澜立刻站起，在萧山上眺望远方。
　　远方，一片黑海向着南青山而来，浩浩荡荡，灵兽挤挤挨挨，一眼望不到头。
　　看着它们，沈微澜重新认识了兽潮一词，这竟然还只是一小部分，立时，沈微澜也明白了为何西州一夜而下了。


第一百零四章 
　　即使已经做了准备，在兽潮来临之际，沈微澜仍然被那一望无际流动的黑海深深震撼。看着周围几个宗门的修士，其面上或多或少都带有一些惊惧，更何况这还只是兽潮的一小部分，看着这不停涌动而来的兽潮，沈微澜觉得西州败得不冤。
　　“前辈，这，这……”一些还未离开的宗门修士见着这兽潮心中直打鼓，一些心理素质不过关的更是面色倏地一下变白。
　　“我们这边只是边翼，不会遇到厉害的灵兽。”大敌当前，沈微澜只能如此安慰。“本座会在你们身后，一旦有危险便会出手，你们放心便是。”
　　听着沈微澜的话，想想她深不可测的修为，众人心中轻松一些，纷纷在沈微澜几个弟子的带领下来到各自的负责区域。
　　兽潮来的很快，第一批出现的是鼠群。沈微澜站在萧山上看着底下一大片密密麻麻的黑点不由得头皮发麻。
　　灵鼠繁衍速度十分快，但有利有弊，族群壮大的同时，灵鼠个体的潜力十分有限，这一大片被催生的灵鼠也不过筑基期修为。双方开始交战，因着只是筑基期，沈微澜吩咐弟子们不要动手，保存实力，只让其他宗门的筑基期、金丹期修士出手。
　　鼠群毫无挣扎之力，一片片倒下。这些灵鼠因为是被催生的，虽然修为达到了，但是其身体上有价值的皮毛、骨骼等还是幼生期。也就是说众人打倒一只筑基期灵鼠，只能得到相当于练气初期的皮毛等物，可以说是十分不划算的。
　　“啊！”
　　沈微澜这边第一个受伤的修士出现，神识一扫，竟是一位金丹期修士。此时他的胳膊上被灵鼠咬得血淋淋的，若不是川楝见机快，出手击杀灵鼠，此人恐怕凶多吉少。现在他已经被人换下，去后方治疗了。
　　金丹期打筑基期居然受了这么重的伤？沈微澜皱眉不解。
　　能够来到此地的均是南州各宗门内的佼佼者，若是此人真如此不堪，这宗门估计早就没了。
　　这时，先前在南青山领的玉牌散发出莹莹亮光。
　　沈微澜打开一看，却见上面出现了一行字：
　　“鼠群内藏有金丹、元婴期灵鼠，它们能隐藏气息，诸位小心。”
　　竟然是这样，沈微澜明白后迅速将此消息告知边翼上下，让他们无比要小心。
　　大半天后，第一批鼠潮成功被消灭，因为应对得当，并无人员伤亡。就在众人松口气时，常阳宗一位修士突然栽在地上，倒地不起。
　　“师兄！师兄！”一旁的同门弟子满脸惊骇，一个去找宋清溪，另一个拿出疗伤灵丹喂进他的嘴里。
　　宋清溪匆匆赶来，看着此人面目发紫的样子也是一惊。一番检查过后，在他的身上发现了一只五花灵蛛。
　　五花灵蛛形态娇小，仅有拇指大小，行动起来十分隐蔽。灵蛛以其背部长有五种花痕得名，这其中每一种花痕都代表着一种毒素，因此若是被五花灵蛛咬了，想要对症解毒是十分困难的。
　　“这！”看着还在地上爬行的灵蛛，在场众人，包括刚刚那个喂药的修士都足足后退了三步。
　　宋清溪将地上的五花灵蛛击杀，从储物袋中取出九合清灵丹喂其服下。没一会儿，此人便面色回转，苏醒过来。
　　看着他醒来，周围众人也都松口气，看着地上五花灵蛛的尸体也不再害怕，反正宋前辈有解药。宋清溪当众喂其服下灵丹打得就是这个主意，只有将其带来的危险扫除，大家才能放手一搏。至于到时候有没有解药？九合清灵丹在天行宗并不是什么珍贵的灵丹，自己在出发前从宗门兑换了不少，至少每人一颗是够的。
　　鼓舞了一番众人后，宋清溪立刻将此事上报给沈微澜。与此同时，沈微澜也接到了其他几个地方同时传来的消息。
　　大徒弟张沉机那边是毒蛇，二徒弟张沉杼那边是毒蝎，五徒弟川楝在后方没有发现，六徒弟沈嘉和这边是蟾蜍，七徒弟宋清溪遇见的是毒蛛，八徒弟严泾发现了蜈蚣，九徒弟苏渭那边同样遇见了蜘蛛，不过是人面蜘蛛。
　　人面蜘蛛体型较大，足有两米高，因其头部似人脸而得名。人面蜘蛛从地底钻出，众人一时不察，一位修士被人面蜘蛛当场吞入腹中。虽然随后赶来的苏渭将蜘蛛击杀，不过眼睁睁地见着同伴别吃掉，盘山一带的修士情绪不免低落下来。
　　“云卓、小洛，你们两个去帮一帮小渭。”沈微澜吩咐道，同时催动灵力激活玉牌，将边翼出现大量毒物的消息传至南青山。
　　稍后，玉牌倏地亮起，出现的文字确认了沈微澜的消息，同时表明这就是第二批兽潮。
　　第二批兽潮是众人刚刚消灭第一批鼠潮正要休息时从地下出现的，简直防不胜防。不止沈微澜处，其他地方或多或少都出现了伤亡。
　　许是见偷袭失败了，兽潮与修士之间地里突然冒出大量蛇蝎毒虫，又是黑压压一片涌来。
　　依着玉牌的指示，沈微澜将其插在地上，“嗡”的一声，整个南青山一带都被灵力防御罩所笼盖，从地下突袭的方案彻底失效。毒虫们进不来，但修士们各自施展的术法却能穿过灵力罩。这群蛇蝎毒虫也没掀起太大的波澜。
　　接着便是一些金丹期兽群，同第一次一样，还是有一些元婴期灵兽混入其中，暗施杀手。灵石有限，防御罩没有支撑太长时间。从此时开始，伤亡逐渐增大，沈微澜座下弟子们也开始动手。他们对付金丹期很容易，按理说应该留着灵力对付后面出现的元婴期、化神期，但是南州修士修行不易，一人要面对两三只同等阶灵兽，一不小心就会身陨。
　　几个弟子们一出手，兽潮中立刻有一只同等阶的灵兽飞出，向着他们而来。这些灵兽打法不要命一般，只攻不守，几个弟子一时间手忙脚乱，即使最后击杀了它们，仍然被拖延了时间，致使一些修士陨落。
　　到了晚上，灵兽的攻击仍未停止。沈微澜之前将修士分为两批，一批灵力耗尽便去后方运行功法、补充灵力，另一批接替他们。现在灵兽仿佛无穷无尽一般，就连沈微澜也开始出手了。
　　沈微澜一出手，兽潮中同样有一只灵兽飞出，冲向她。与此同时，还有几只修为相差不多的灵兽飞向其他地方，看来其他几处也有化神期老祖下场了。
　　有了几个弟子的教训，沈微澜三下五除二，一朵火莲盛开，将其罩住，接着火莲芯的三味真火迅速将其烧为灰烬。接着她衣袖一扫，三清神光剑飞出，分化万千，在兽群中穿梭，每一次知道带走一条灵兽性命。
　　就这样渡过了一天一夜，等到后面的兽群来袭时，沈微澜已经带着弟子们顶在最前方。这些兽群已经出现了大量元婴期，分给自己的宗门弟子中没有几个元婴期，让金丹期的他们去对付元婴期灵兽，估计他们也接不住几招，还是让他们好好对付所剩不多的金丹期吧。
　　这一天一夜中沈微澜和弟子们一共斩杀了不计其数的金丹、元婴期灵兽，以及五只化神期灵兽和一只出窍期灵兽。许是见着沈微澜这边战力高，第二只飞过来的出窍期灵兽死在沈微澜手中后，无论沈微澜和弟子们如何出手，再无一只高阶灵兽飞过来。不过能够解决近四分之一的化神、出窍期灵兽，沈微澜已经很满意了，毕竟自己这边只是边翼，重点还在南青山。
　　“吼！”一声声虎啸威震四方，接着又是一阵狼嚎，真正攻击力强的豺狼虎豹等灵兽登场了，沈微澜还从中发现了几只玄墨玉虎。
　　这个元婴期兽群一登场便氛围两路，没多久，玉牌中就传来消息，右翼回山一带被击破，除了一位化神期老祖之外，全军覆没，而这位老祖也身受重伤，无力再战。
　　接着沈微澜左翼这边奎山一带也被攻破，奎山一带修为最高的是一位元婴后期真君，这次连他也没逃过。而攻破奎山的兽群正朝着萧山而来。
　　将消息告知众人后，沈微澜严阵以待。虽然他们这边有五位化神期，还有一位从未出手的出窍期，但是对方能够如此轻易连下两城必然不是容易对付的。
　　烟尘滚滚，隔着老远便听见了虎啸狼嚎之声。沈微澜不等它们靠近，先发制人，地上升起一朵火莲，同时空中龙吟阵阵，两重夹击对方。身旁的弟子们也不甘示弱，各种道术法宝飞向对方，不一会儿那嚎叫声便少了一半。
　　突然，沈微澜神魂中一阵警觉，三清剑回护周身，“叮”一声，一枚隐形的融灵钉显现出原貌，有人暗算！
　　与其同时，仅剩一半的兽群突然停止了行动，这些豺狼虎豹狮纷纷低声怒吼，而后他们头顶均出现一轮血月，一股无形之势萦绕在它们周身。下一瞬，所有的灵兽眼中带着血月重新向着萧山而来，它们的修为竟然从元婴期猛地提升到了化神期！
　　“师傅，这是……”怎么回事？宋清溪从未见过如此多灵兽能一同提升修为的，见到此情此景不由发问。
　　“来不及多说什么了，清溪，你和嘉和一起退后。沉机、小杼，你们几个跟我一起上！”沈微澜打断了宋清溪的询问，带着几个徒弟不由分说冲向兽群。
　　这是灵元献祭之术，生灵献祭了自己所有的灵力和寿元提升修为。若是不斩杀它们，这些灵兽会在在接下来的一日内修为会节节提升，一直到第二日死亡。
　　墨苍，只能对你说一声对不起了。
　　沈微澜一剑斩杀眼前的一只玄墨玉虎，接着冲入兽群中，下一瞬，火莲开，大阵起，将中央的灵兽罩在阵中。阵中雷鸣阵阵，兽吼连连。一个时辰后，沈微澜面色苍白的收回大阵，脚步虚浮，身后留下一地的兽尸。
　　另外一些灵兽已经被几个弟子解决了，灵元献祭终究没能造成大的伤亡。
　　“吼！”这时，天空中云彩斑驳，随之而来的是一声威震四方的虎啸。沈微澜听见虎啸，一阵心神激荡，“哇”一下吐出一口血。
　　“师傅！”看着沈微澜的模样，几个弟子一脸担忧。
　　“无事。”沈微澜摆摆手，旋即看着东方那充满异色的云河。
　　云澜虎王，出现了。


第一百零五章 
　　虎啸群山的这一声，双方无论是修士，还是已经发狂的灵兽，听见这一声虎啸俱是停手，整个南青山一带瞬间安静下来。
　　“云澜虎王出现了，青木长老，麻烦您出手了。”
　　“这是自然。”玄清宗青木长老看着立在云端的虎王含笑点头。随即一摆衣袖，乘云而起，屹立于天际，与云澜虎王遥遥对望。
　　“嗡”
　　下一瞬，空中无风自动。刷刷刷，十几根通天木柱将虎王困在其中。只见青木长老右手抬起，一握。这些木柱便如活了一般，缠绕在虎王周身。
　　云澜虎王红着一双眼，不断低吼挣扎着。可它越是挣扎，这些木柱化作的木绳便勒得越紧。
　　看着青木长老一击建功，南青山诸人纷纷在心中叫好。一位出窍期老祖捏着两撇山羊胡子点头道：
　　“传闻青木长老在本命法宝中融合了一小截建木，今日一见，果然厉害。”
　　“青木长老这边已经挡住了虎王，我们也不嗯呢落后，趁着这些灵兽发愣，尽早解决它们。”
　　另一边，穆衍行将沈微澜扶入后方，几个弟子也都跟来，一脸担忧地看着沈微澜。
　　“你们跟过来做什么，快回前面去。现在兽潮还没有结束，大家都不在小山这边可就撑不住了。”沈微澜回头一瞧，几个弟子一个不少的都在身后，立时忍不住了，将他们都赶到前线去。
　　“现在灵兽们不知为什么，都一动不动的。而且师傅你还……”川楝说了一半停下来，至于后面她想说的是什么，在场众人都明白。
　　“现在它们不动，难道不是更好解决吗？不现在杀了它们，难道还要等到它们回过神来再去拼个你死我活？”沈微澜知道几个徒弟担心自己，可是是在没这个必要，她只是一时间灵力消耗过多，脱力罢了，一两天就能恢复回来。
　　说完后，沈微澜就一摆手，“行了，为师知道你们担心师傅，不过是一时脱力罢了，没什么大事。你们几个还是快些回去，免得你们不在其余人心中发慌。”
　　“是。”见沈微澜再三强调，几个弟子压下内心的忧虑，纷纷前往前线。
　　“师兄，虎王已经出来了，下面的就靠你了。”见徒弟们都走得差不多了，沈微澜低声对着穆衍行道。
　　“师妹放心，我明白。不过我离开后，师妹也要小心。”穆衍行点点头，留下一句后，人影如水镜一般消失不见。
　　从一开始穆衍行就没有出过手，对此那些宗门众人颇有怨言，只不过碍着沈微澜和几个弟子修为高深才压下来。几个徒弟也不明白为什么一直不出手，若说要保存实力，可是后来连师傅都出手了，也没见师伯有半点动静，实在是奇怪。
　　这时，空中的一人一虎交战情形又发生了转变。云澜虎王一声怒吼，直接冲击青木长老的神魂，青木只顾着控制木柱，一时不察竟被震住了几息。就是这几息的功夫，云澜虎王亮出散发着锐金色的利爪，咔哧咔哧几下将缠在自己身上的木头撕个稀巴烂。空中木屑纷纷扬扬，青木乍逢本命法宝了一部分，脸色倏地一下就开始发白，喉中涌出一口血，被他强忍着又咽下去。
　　“吼！”
　　将身上麻烦的东西破坏后，云澜虎王长啸一声，直扑青木。青木也不甘示弱，半步不退，又招来一排木箭。这些木箭足有一丈长，一挥手，木箭以雷霆之势朝着虎王射去。
　　噗噗噗。
　　虎王虽身姿矫健，可一来木箭众多，二来它被人控制，虽然保留着原本的身体反应，但终究是僵硬一些，于是一个躲避不及就被一连串的木箭射中，身上频频冒出血花。
　　发现一切如自己所料一般，青木长老暗自点头，手捏法诀后又是一扬，瞬间地下冒出无数根木条直冲虎王而来，这些木条一如先前的木柱一般死死地缠住虎王。因不是本命法宝，无论虎王扯坏几根，都会有后面的木条顶上。
　　固定住虎王后，青木长老口念道诀，天地间灵力不断朝着他涌来，显然这道诀威力非凡。底下的灵兽们见着虎王受挫，又开始不要命地攻击起修士来。幸而方才趁着它们不动时解决了一部分，灵兽数量大大减少，南州各方修士方才挡住零售们的舍命袭击。
　　天空中一柄木剑逐渐成型，沈微澜远远望去，神识不断示意危险。空中的青木长老此时满脸通红，硬撑着将木剑最后的剑柄构建出来，木剑一成便立马指向虎王。
　　木剑速度很快，仿佛穿越了时空一般，上一秒还在青木手中，下一刻就出现在虎王头顶。
　　感知到了致命的危险，虎王身上毛发直竖，而后它双眼中的红色逐渐变淡，取之的是两个金色的瞳孔。金色瞳孔出现后，青木只觉神魂被猛烈攻击，而后整个人就变得浑浑噩噩，木剑也在他的指引下转向，直冲南青山修士而去。
　　“青木长老，你为何？”
　　“青木道君，你醒醒！”
　　“啊！”
　　木剑袭来，整个南青山一片哀鸣。青木突然反戈一击，南青山修士们都毫无准备，加上这有着道君级威能的一剑，立时南青山上无论修士灵兽具是死伤无数。
　　“没想到这虎王竟然觉醒了控制类的本命神通。”空中风云突变，沈微澜也是皱眉，云澜虎王这一下在场所有人都没有想到。
　　灵兽元婴期便可觉醒本命神通，但这兽潮中的灵兽就奇怪在这里，几天下来，元婴期也好，化神出窍期也罢，竟然无一灵兽有本命神通。原先众人还在提防，但久而久之，对于兽潮中的灵兽，大家都默认其没有本命神通了。沈微澜也不觉得奇怪，兽潮本来就是由资质低下被催熟的灵兽组成的，没有觉醒本命神通也不奇怪。
　　但是，这在虎王在青木猝不及防之下突然使出本命神通，一下便将青木控制住了。而且能在受伤、被人控制时，利用本命神通一举控制住与自己同阶的存在，只能说明一点，这本命神通威力十分大。而以前也说过，本命神通的威力与灵兽本身的资质潜力息息相关，这又有些说不通。
　　沈微澜此时体内灵力十不存一，只能一边恢复，一边观察空中情况，同时暗暗祈祷穆衍行行动一切顺利。
　　抵御兽潮的众人与沈微澜都是差不多的心思。云澜虎王是洞玄期，在场只有青木一人能够应对它，一旦青木失败，后果不堪设想。为了南州，也为了自己，众人都在密切注视着空中，希望青木能尽早挣脱开来，给予虎王雷霆一击。
　　可惜沈微澜同众人的想法都落空了，此时的青木在虎王的控制下正一步一步地向着南青山而来。虽然动作别扭，表明他还在挣扎，但是其距离南青山越来越近是事实。南青山一带修士灵兽还没有解决，原本的强援青木长老也变成了敌方的打手向着自己而来，顿时南青山上下中修士心中都勇气一股绝望。
　　不过显然虎王完全控制住青木也不容易，刚走了十几步，青木就停下了，混沌的眼中瞬间重回明亮，手一指，原本被虎王捏碎早已散落在地上的木屑腾空而起，木屑绕着虎王转动，越来越快、越来越快，然后“咔”一声，这些木屑竟变成了一副盔甲套在虎王身上。
　　看着虎王身上的盔甲，众人刚刚升起的希望又一下粉碎了，毕竟没有人会给敌人套上盔甲，防护对手的。这一下只能说明青木并没有挣脱虎王的控制，他仍然是冲着南青山而来的。
　　不过他们的想法在下一秒被否决，众人眼中重新流露出希冀。只见，那被套上盔甲的云澜虎王此时竟然动弹不得，眼睁睁地看着木剑再一次出现。
　　青木心知他之所以被虎王一击控制，是因为方才召出木剑，自己为了尽善尽美耗费太多。有了先前的教训，这一次构建的木剑威力并没有第一次强，但是对付眼前的虎王还是绰绰有余的。
　　木剑再一次冲向虎王，这一次青木防备着虎王的神魂控制，虎王想要用同样的方法脱险是不可能的。此时，原本一望无际的兽潮在众人的努力下已经逐渐缩小，只待青木长老解决了云澜虎王，南州的兽潮就不足为虑了。
　　就在这时，几只仅剩的化神出窍期灵兽出现在一人一虎的视线中，这些灵兽舍身忘死一般地对着木剑发起死亡冲击，最后一只灵兽落地，木剑竟然正好灵力消失，消散于天地间。
　　虎王躲过一劫后大怒，全身毛发怒张，大啸一声，其身后的云彩竟然开始变得乌黑，内部隐隐开始有雷光闪过。
　　雷劫之云！
　　这是在场众人脑海中的第一个反应，随后看着远处的青木长老一阵叹息，心中满是悲观。云澜虎天生便能召来云彩作战，不过能够唤出何种程度的云彩，那边要看它们自身的运气和实力了。
　　而眼前这位云澜虎王很显然实力运气都不缺，雷劫之云可以说是最顶级的云彩了。若是一位处在等阶巅峰期的修士遇上了这雷劫之云，说不得他便要提前渡劫了，在毫无准备下渡劫，往往是九死一生的。
　　即使如青木砧板只是洞玄中期的修士遇上雷劫之云也讨不了好，天雷何其恐怖，在抵御天雷的同时还要防住虎王的袭击，这简直是地狱难度。所以，看见雷劫之云的一霎那，若不是雷云已经锁定了自己，青木本想转身就逃。可惜，唉，此时的他已经满脸绝望了。
　　饶是青木多番挣扎，酝酿完成的雷劫之云也渐渐移到他的头顶上方，虎王磨爪霍霍，只等着天雷降下。突然，虎王身形一顿，雷云也忽地消失。
　　青木、众人：？？？
　　沈微澜：！！！
　　师兄，干得好！


第一百零六章 
　　墨苍在后来来信中告知沈微澜，手持小招妖幡的修士并不能离开洞玄期灵兽太远。因此，沈微澜便与师兄穆衍行商定，在兽潮中穆衍行不出手，降低对方的警惕性，等到云澜虎王出现时，出发去找到那个制造兽潮的修士。找到后不管其他，先将那面小招妖幡毁去。
　　现在云澜虎王突然法术失灵，眼中血红不再，很显然是挣脱了控制，一时没有准备未能继续向着雷劫之云输送灵力才使得雷云消失。从这点来看，明显是师兄建功，成功毁去小招妖幡了。
　　众人不解，为何虎王会浪费这大好时机。不过大家也不傻，趁着虎王发愣的时间，青木驾云几个腾挪远离了虎王，而后一咬牙手中出现一株小树，同时空中木剑的框架第三次出现，这一次的木剑威力比之前两次更是减轻了不少。将小树抛于还没最终成型的木剑之中，立时间。木剑青光大盛，散发出无可匹敌的威势。
　　虎王此时已然清醒，看着前方散发着危险气息的木剑，它晃动着脑袋将自己重获自由的喜悦压下，而后云雾升腾，眨眼间便遁出千里之外。青木见云澜虎王溜走心中暗恨，可惜云遁看不出踪迹，只能无奈收回木剑。
　　下方的灵兽们没了指挥，四散逃离的、相互厮杀的、直冲修士的，各式各样。虽然不知道到底发生了什么，但这明显是好事。现在所有的修士都直冲着灵兽而去，灵兽没了统一的行动，在这众多修士面前就是一群会移动的灵石。
　　“这些灵兽价值虽然不高，但是正好能给小洛他们几个练手。这次灵兽种类繁多，它们的内丹、鳞甲、皮毛等也是不错的材料。你们几个也去吧，为师我没事。”沈微澜看着几个去而复返的徒弟，笑道。
　　“是，师傅。”发现师傅面色已经不再苍白，张沉机几人并着林云卓等下一代弟子都松口气，而后退下出去，四处去找灵兽麻烦了。
　　“小杼，听说你又寻回一柄土龙剑，这次斩杀灵兽正好让我见识见识它的威力，如何？”一路上，林云卓想要自己行动，故而张沉机同弟弟一道。
　　“自然可以。大哥，一会儿你就瞧好吧。我等会儿就打一堆灵兽带回山，让小山好好羡慕羡慕。”张沉杼闻言拍拍胸脯，扬声道。
　　张沉机闻言，笑笑，这么多年了，弟弟还是这般长不大。不过突然，他似是想到了什么，眼中一丝狐疑闪过。
　　接下来，张沉机不动声色，与张沉杼一道来到一处山坡撒花姑娘，坡下啸月狼与奎日狼分为两群正在对峙。
　　“好了，就它们吧，数量够多，打下来它们身上的材料也多少有些用处。”张沉机指着两群灵狼道。
　　“可以。”张沉杼看着坡下正在低吼的两方，点点头，迈开脚步就要下坡，突然，身后传来张沉机的声音。
　　“小杼，许久没见你用剑阵了，这次让我看看你有没有进步。”
　　张沉杼脚步一顿，随后又做无事般转过头对着哥哥笑道：“行，一会儿大哥可要好好看看。”
　　来到坡下，张沉杼不等两方反应过来，手一指，剑匣中刷刷刷飞出七把灵剑，它们在张沉杼头顶盘旋一周后，依着张沉杼的灵力牵引，组成小七星剑阵。后续情况不必多说，剑阵中的灵兽无一能逃脱，具是进了张沉杼的储物袋。
　　“大哥，怎么样？”张沉杼一蹦一跳地回到张沉机面前，听见大哥拍着自己的肩膀说“很好”后，笑得更盛了。
　　“大哥，我们在去那边。”耳朵一抖，张沉杼听见远方传来的嘶吼声，手一指，见张沉机答应后，兴冲冲地在前面带路。
　　张沉机走在他身后，一步一步紧跟着，同时盯着自己的弟弟和他手上的土龙剑敛去脸上的笑意，若有所思。
　　*
　　“师傅，南州的兽潮侵袭失败了，真是一群没用的东西。”森林深处传来一声娇俏的少女声音。
　　“无妨，我想要的已经得手了，日后如何也与我们无关。”不疾不徐地中年声音传出。
　　“可是师傅，这一次兽潮可是您花费了近千年时间才促成的，就这么失败了，徒儿不甘心。”
　　“不是还有东州吗？东州兽潮更大，或许会成功。”中年声音安慰道，不过其中真假还需另说。
　　“哼，师傅尽会拿胡话哄我。南州这么弱，兽潮都失败了，东州现在高阶修士一抓一大把，怎么会失败？”少女声音有些气急，觉得自己这么关注此事，师傅却一点也不重视，没意思极了。
　　“呵呵，行了，这个模样，你最近是做了什么错事？”中年声音轻笑一声，一语道破中心。
　　“师傅――”少女声音有些讨好。
　　“说吧，你平日里惹得事情还少了，我不是一样没有怪你吗？”听声音，这有着中年声音的修士有些无奈。
　　“我，我，我让秋白哥哥、末羽哥哥把那群飞禽给杀了。”少女声音最初有些扭捏，后来越说越有理，声音也越来越大，“谁让它们做错事了，自作主张联合归一门不说，还将青鸾白鹄的消息放出来，弄得那个沈掌门跟一个缩头乌龟一样，在天行宗里躲了八百多年，坏了师傅的好事！”
　　“呵。这么说你还有礼了？”中年声音冷笑一声。
　　“当然……是不可能的。”看着师傅越来越严肃的脸色，少女声音立马低了下去，表现出一副认错的模样。
　　“灵幽，你如今是越来越妄为了，连季秋白和陈末羽都指使得动了，再过一段时日是不是要爬到我的头顶上去！”中年男音，也就是天算道君手中一捏，发现果真出现了变数，原先不在乎淡然的神色终于变了，变得一脸阴沉，毫不客气地将自己的徒弟训斥了一番。
　　“呜呜，师傅，徒儿不敢了，再也不敢了，呜呜。”少女声音自出生起便没见过师傅这般神情，此时已经被吓坏了。
　　知道这孩子对自己有用，天算道君压下心中的怒火，反倒压低了声音上前劝道：“好了好了，为师也是一时生气。吓坏了灵幽是为师的不是，师傅我在这里想灵幽道歉了。”
　　“可是以前师傅不是这样的。”说完声音顿了顿，似是在小心观察师傅的神色，见师傅仍是一脸平和，方才继续说道：“以前灵幽也让秋白哥哥和末羽哥哥出手教训那些得罪师傅的人，可是师傅从来没有这样过。”
　　“现在距离师傅的大计划很接近了，我们不能再节外生枝，所以师傅才会生气。灵幽，你记住了，现在我们做得任何一件多余的事情，都可能会让师傅的大计划失败，你明白吗？”
　　“知道了，师傅。”抽泣声停住了，紧接着天算道君耳边又传来一声细弱蚊吟之声，“师傅，我，我……”
　　看着徒儿的姿态，天算道君只觉得眉间一跳，压住心下的不妙问道：“灵幽，你是不是还做了其他的事？”
　　天算道君面前的一株小草轻轻点头，讷讷地说出自己的计划，末了，辩解了一句：“师傅，我只是想给她一个教训。若能成功，那时最好不过了，若是不能成功，应该……也没有关心，的吧。”
　　“你，唉。”天算道君看着面前的小草，十分无奈。这打又打不得、骂又骂不得，偏偏她还觉得自己做的都是对的。生平第一次，天算道君觉得自己当初教导这株小通幽草的方法错了。
　　算了，天算道君叹口气，朝着南青山方向看去。不管如何，现在灵幽的布置应该已经发作了。只能希望秋白的运气好，一击成功了。否则，自己可又要失去一个得力的手下了。更关键的是，季秋白的身份不简单，一想到这，天算道君就有些头疼。而且，第五凤降临，明显是祸非福啊。唉。
　　再一次警告小通幽草不能做多余的事之后，天算道君面色沉重的离开了。离开前，他在小通幽草身上套了一个阵法，这样一旦她又想做什么事，自己能第一时间知晓。同时还告知手下，不能由着小通幽草胡来，她无论想要什么还是星座什么，一律禀告给他，防止她又坏事。
　　――
　　“师妹，不负所托。”沈微澜盘腿坐在蒲团上调息疗伤，就见师兄穆衍行带着一面断裂的黑字旗子走进来。
　　“师兄辛苦了。”解决完南州兽潮的幕后控制者，以最小的伤亡结束南州兽潮，沈微澜心中高兴。看着平安归来的师兄也是微微一笑，下一刻，她的目光就在穆衍行是左手上停住了，猛地站起，面色紧张：“师兄，你受伤了！”
　　“没事，小伤罢了。”穆衍行将左手朝身后挪挪，心中暗叹一声，还是没有躲过师妹的眼睛。
　　“可是……”明明感应到有一团灵力在师兄的左手中肆意破坏手臂的恢复。沈微澜看一眼穆衍行，发现他并不像自己知晓此事，于是将话暂时咽下去。不过若是之后师兄还没有处理好，沈微澜可就要出手帮忙了。
　　两人间的气氛一时有些僵硬，就在这时，从远处跑来的张沉杼一声“师傅”打破了这局面。
　　沈微澜与穆衍行同时松口气，具是一脸笑意对着张沉杼。
　　谁知下一刻，随着在后面紧追着的张沉机一声“师傅小心！”沈穆两人同时瞪大了双眼，一脸的不可置信。


第一百零七章 
　　张沉机先前与弟弟一道时，先是发现他口中称呼不对，继而在其解决完狼群之后，土龙剑不离手，与其平日里的习惯不符，这些本就让张沉机有些疑惑。更为重要的是，在组成小七星剑阵中，九龙剑中青龙与火龙二剑竟然隐隐有脱离之感，如此一来，张沉机心中的疑窦更甚。
　　方才张沉杼借口担心师傅沈微澜想要返道回去，更是引起了张沉机的警惕。他便提出与弟弟一道回返，不料，在半途，张沉杼竟然离奇失踪，而张沉机也被一莫名阵法困在一处不得出现。如此种种加在一起，张沉机便有了不好的猜想。
　　等到张沉机破阵而出，急匆匆赶回沈微澜处，却发现自己弟弟手背在身后，拿着那柄土龙剑竟然欲刺向沈微澜。于是他一边高声大喊，企图引起师傅的注意，一边催动本命飞剑想要拦住对方的行凶。
　　沈微澜也是料想不到，自己的徒弟竟然会对自己刀剑相向，一时躲闪不及，手臂竟真的被刺了一剑。若不是张沉机飞剑来得快，这剑恐怕会刺向沈微澜心脉处，到时后果不堪设想。
　　“放心，为师我没有事。”沈微澜用灵力止住手臂上的鲜血，安慰穆衍行和张沉机二人。
　　张沉机见飞剑到底抵挡了一下，师傅手臂受伤，但是其余并无大碍，还是松口气。而后便回头怒视着自己的弟弟，发现他目光混沌，犹如傀儡一般。
　　“啪啦”一声，在几人的注视下，张沉杼猛地倒下。张沉机大惊，摸着他的脉搏，人没事。
　　“沉机，小杼他如何？”
　　见沈微澜同样关心这个刺伤自己的弟子，张沉机眼中一酸，而后硬生生止住了泪水，告知师傅弟弟无事。
　　“小杼这模样到与那些被控制的灵兽有些相像。”一旁的穆衍行见二人均无事，这才放下心。
　　回想起张沉杼先前的模样，开口道。
　　穆衍行这么一说，沈微澜也觉得如此，回头问张沉机为何会突然回来。张沉机将一路上发生的事情，以及自己的猜想一一说出，沈微澜一边听，一边点头，指着地上的土龙剑道：“看来小杼是在寻这柄土龙剑时糟了暗算，被人控制住了。”
　　“可是师傅，土龙剑被小杼寻回已经有一段时日了，而我在这期间并没有察觉到小杼有什么异常。”张沉机有些不解。
　　“这控制分为许多种。如那些灵兽时时被控制是一种，但小杼这个应该是对方在其神魂中种下了种子，只等待关键时刻控制他，让其反戈一击。”沈微澜解释道。
　　“那师傅，对方的目的是将您除去，您有没有怀疑的人选？”张沉机又问。控制他的弟弟去刺杀他的师傅，这个仇，他不能不报。
　　沈微澜与穆衍行对视一眼，若真要说仇人，能无声无息做到这个程度的只有那一人，只是一那人的谋划，怎么会计划出如此浅显的计谋，这也是让人不解的。
　　“这个，让为师想想。”沈微澜不愿再弟子们面前说有关天算道君之事，于是含糊过去。
　　“是。”张沉机见师傅不说也不追问，只带着昏迷过去的弟弟离开此地。
　　“师兄，你觉得是何人所为？”沈微澜问道。
　　“不知。”穆衍行鱼身微澜有些同样的猜测，但是他的想法也沈微澜也一样，觉得那人不会做出如此不智之事。
　　“不过师妹，我现在最担心的是小杼被种下了种子，那天行宗？”
　　沈微澜面色沉重的点头，穆衍行的顾虑很有道理。张沉杼神魂中带着种子，天行宗的秘密可能会被泄露出去。不过，说不定此人的控制之法不到家，还没有能力在重重阵法中行操控之事。沈微澜也向着好的一方面想去。
　　“师兄，既然如此，现在南州兽潮已退，后续我们便不参加了，只说我前线耗费太过，受伤不轻。我们现在就回山去吧。”沈微澜提议道。
　　“也好。”穆衍行也担忧宗门，听到沈微澜的建议自然是答应了。
　　商量好后，沈微澜注意到穆衍行左手受伤，而自己现在则是右手受伤，这一左一右的也算是对称。这么一想，她便噗嗤笑了一声，引来穆衍行疑惑的目光。
　　不过还未待她为其解惑，突然间，一阵头晕目眩，沈微澜一头栽倒。
　　“师妹！”穆衍行扶住将将要倒地的沈微澜，神色紧张。
　　见沈微澜并无反应，这时他小心的将灵力输入沈微澜提捏，绕行一周后，发现那柄土龙剑上竟然抹了毒！
　　此毒无色无味，不过发作慢，这才让沈微澜撑了一段时间才毒发。不过一旦毒发，穆衍行感觉到此毒变得极为猛烈，按照沈微澜现在的情况可能撑不过十日。
　　发现沈微澜中毒后，穆衍行也顾不得许多，召回天行宗众弟子，与南青山修士告辞后便架起飞舟直奔天行宗。
　　若说快，应该还是传送阵快些，只是沈微澜如今昏迷着，若是进入传送阵中有着传送失败的风险。一旦传送失败，沈微澜出现在哪里便不好说了，而且她还昏迷着，安全更是得不到保障。
　　一路上穆衍行不计耗费地催动飞舟加速、加速、再加速，终于在七日内回到天行宗。
　　一回到宗门，穆衍行直奔崔禹山而去。崔禹山上同样有着一泓灵泉，对解毒有着大作用。而后，他将川楝种下的出多灵花灵草摧残一空，终于堪堪保住了沈微澜的修为性命。
　　待到沈微澜再次醒来，已经是三年之后了。


第一百零八章 
　　“唔……”床榻上沈微澜缓缓睁开眼睛，环顾四周，发现自身所在之处有些陌生，随即心下一惊。而后，暗中催动灵力，晃晃脑袋走下床。
　　“吱呀”一声，门开了，迎面走来五徒弟川楝。川楝一脸愁容，见到沈微澜清醒过来立刻笑逐颜开。
　　“师傅，您醒了！太好了！您身体感觉怎么样，有没有什么不适？”
　　“并无。”沈微澜摇头，发现来人是川楝后她心下一松，然后感应到道武堂便在不远处便知自己现在已经回到宗门之内了。
　　“对了小楝，现在是什么时间了？为何我会在崔禹山？发生什么了？小杼又如何了？”沈微澜当时只觉脑袋一晕，其余诸事具不清楚。
　　“师傅，您昏迷已经三年了。当时师伯急招我们回去，在飞舟上我们几个知道师傅师傅您的情况，那时候二师兄也昏迷着。不过到了宗门，二师兄便苏醒了，被大师兄打了一顿后，二师兄和师傅您一起被师伯待到道武堂，点起灵香，连接上界祖师。”
　　“然后二师兄就被留在道武堂，师伯将师傅您带回崔禹山，并配药，同时让六师弟炼丹。”说道此处，川楝眼中散发着几丝不舍，“六师弟连着炸了几炉丹药，耗费了两年多时间终于炼成六元溯魂丹，与师伯配置的六合灵水一同让师傅服下。”
　　“师伯说半年内师傅自然会醒来，明日便是半年最后之期了，徒儿正担心呢，师傅您就苏醒了。师傅，我这就去通知师伯师兄们。”说完，川楝冲着沈微澜行了一礼，然后脚步轻盈地跑出去。
　　五徒弟一通话下来，沈微澜也明白了大概，剩下的就等师兄穆衍行到来后再去询问了。
　　没过一会儿，几道剑光划过天际，穆衍行、张沉机等人匆匆赶来。六徒弟沈嘉和因是木火双灵根，是最适合炼丹的灵根了，因此走上炼丹师之路。他在炼丹方面也算是天资聪慧，小一千年下来，修为还是元婴期的沈嘉和已经是六品炼丹师了。
　　丹药不分家，此时沈嘉和跨步向前，两根手指放在沈微澜脉搏上，输入一丝木属性灵力，绕着沈微澜经脉一周后消散，沈微澜只觉一阵畅快。后，沈嘉和便一脸喜色。
　　“师傅，您体内的毒素已经消散了。”
　　“师妹，你无事，真是太好了。”穆衍行听闻，面上也是欢喜，几个弟子同样如此。张沉机听见师傅无恙后，心中更是松口气。因为师傅被弟弟刺伤昏迷，这三年他一直静不下心，每日都要去崔禹山看看师傅。同时懊悔自己对弟弟关心太少，没发现他的问题。想起还在道武堂的弟弟，他向前一步道。
　　“师傅，小，二师弟该如何处置？”
　　沈微澜先前昏迷着，而穆衍行也没有将张沉杼的行为说出，故而几个弟子纷纷你看看我，我看的，眼中十分疑惑，为何大师兄会说出这句话？难道二师兄与师傅的伤有关系？
　　知晓张沉杼是被人控制才做出此事，沈微澜不欲在其余弟子面前将事情说出，以免大家对张沉杼有什么不好的想法，故而一压手，将张沉机还未说出口的话压下去。
　　“此事容后再说。行了，你们几个也都回去修炼吧。”
　　几个徒弟见师傅不想多说，也就将疑惑放在压在心里，纷纷退下，独留下师兄穆衍行一人。
　　“师妹……”穆衍行正与说下去，却被沈微澜打断，“师兄，还是会天行山再说吧。”
　　“……也好。”
　　两人一同回到五行堂后，沈微澜立刻询问起张沉杼如何。
　　“九行祖师先前已经看过了，小杼神魂中被种下了惑心魔种，是在寻找土龙剑时被种下的。惑心魔种种易去难，魔种进入神魂中便会立刻四散开来，极难完全拔除。这三年在道武堂，小杼一直在九行祖师留下的炼魂阵中修炼，一边凝练神魂，一边将魔种慢慢如抽丝剥茧般析出。祖师说了，等到五年之后，再来将其完全拔除。”
　　“另外，”穆衍行拿出张沉杼刺杀沈微澜的那柄土龙剑递给她，“师妹，此剑你可曾察觉有异？”
　　“嗯？”沈微澜接过剑，当初小杼得到土龙剑时曾给沈微澜看过，当时她并没有在意，只粗粗探查一番便交还给他。难道说，这土龙剑中还有奥秘不成？
　　下一刻，沈微澜目色惊异，“没想到幕后之人为了对付我，竟然拿出如此重宝。”
　　此时的土龙剑在沈微澜眼中已经大变样，变成了一柄七阶法宝螭吻剑。
　　螭吻，龙之九子的第九子，身份高贵。藏源界自从当年大创后，真龙真凤便再无踪迹，连带着囚牛、睚眦、朱雀、青鸾等龙子凤属也数量稀少。这也是沈微澜觉得三徒弟韩照山与凤族有大渊源的原因。
　　这把螭吻剑中封印着一条螭吻的魂灵，魂灵凶狠异常，见着沈微澜神魂探寻过来，恶吼连连。据传，原来的九龙剑便是上古大能将龙之九子一一封印与剑中而成的，九剑合一便是一套仙器。不过这套九龙剑随着藏源界大战，断裂的断裂，消失的消失，现在藏源界只有狻猊剑、P两：歪犴剑三把了，没想到自己手中又出现了一把螭吻剑。
　　而大战之后，因九龙剑不齐，于是又有大能利用各灵兽化作的龙属，又制作了一套九龙剑，这便是张沉杼一直在搜集的那套。
　　“不过师兄，当时小杼得到土龙剑也曾给我见过，当时明明是土龙剑，为什么会变成螭吻剑？”沈微澜疑惑。
　　“当时确实是土龙剑，不过之后小杼在对方的控制下又给换成螭吻剑了。”说道此处，穆衍行也感叹对方的出手阔气。“那把土龙剑还在小杼房间里呢。”
　　“九行祖师说，这把螭吻剑，剑刃上具是毒素，应该是幕后之人得到剑后就将其置入毒潭之中，千万年后才能使此剑自带毒素，且不易被发觉。”
　　“师兄，到底什么毒，竟如此厉害，在毒发之前我竟完全没有察觉到。”
　　“是息止岚毒，此毒无色无味，隐秘性极强，一旦毒发极难解除。唯一的缺点便是从毒发到死亡的时间过长，不过它的解药不好调配，这一方面的缺点也能忽略。这次是九行祖师出手将师妹你体内的毒素稳住，方才给了我们三年调制解药灵丹的时间。”
　　“说来，这一次可多亏了嘉和和沉机两个，嘉和是六品炼丹师，能在十次内炼成七品丹药很是不凡。”
　　“那沉机呢？”沈微澜一边听着，一边心中暖暖。
　　“需要调配的六合灵水中少了一味灵草七星文冠果，这是配置的主药之一。可巧崔禹山也没有，若不是沉机拿出，祖师给的三年时间根本来不及。”
　　七星文冠果？沈微澜一听这名字觉得很熟悉。再一细想，这不是当初碰见沉机、沉杼他们两个时，沉机从石盒中开出的灵植吗？记得当时自己心中一动，为他们掩盖住了灵植的气息，将其变作一株百年的金银草，让他们成功逃脱。没想到，最后因果循环，反倒是救了自己。
　　“对了师兄，祖师有没有说小杼到底是被谁中了魔种？”
　　“……季秋白。”穆衍行沉默几下，说出了一个令沈微澜吃惊的名字。
　　“季秋白？！”
　　“嗯，祖师再三确认过，在小杼的记忆里很清楚的看见是他动的手。”穆衍行明白沈微澜的心情，他第一次听见这个人名时也很震惊。
　　季秋白，大乘期修为，天机阁首席大弟子，下一任掌教，即使在中也是响当当的人物。后期，他以渡劫期修为就任天机阁掌教，期间并未对女主有什么阻碍，反倒是相助良多。在他的带领下，天机阁在后期也逐渐超过天鉴宗，成为藏源界三大宗门之一。
　　这样一个人物竟然是那人的同伙，而且不惜以大欺小，对张沉杼出手，这是沈微澜万万没有想到的。
　　不过这样一来，当初自己给师傅的那份各宗有问题的弟子名录就不对了。并不是与女主作对的就是天算道君的手下，也有如季秋白这般顺势而为的。
　　可是，为什么呢？两边下注吗？
　　穆衍行见沈微澜皱眉沉思良久，问道：“师妹，你在想什么？”
　　“呃……我在想他为什么要这么做？”沈微澜被穆衍行这一问，从沉思中惊醒，说道。
　　“他已经是天机阁确认的下一任掌教了，为何还会……”剩下的话沈微澜不说，穆衍行也明白。这个季秋白明明有这么好的未来，为何还要跟着天算道君一条路走到黑。
　　“祖师说他可能有惑心仙君的传承。”穆衍行幽幽地说了一句。
　　惑心仙君？这是谁？沈微澜搜遍脑海中的记忆，也没有找到对应的人名，于是带着疑问的目光看向穆衍行。
　　“惑心仙君是上古时期的一位散仙，陨落在那场大战之中，他最为出名的便是一手惑心道种，能够迷人心魄。不过后来人将其用作他途，这才使其变为魔功，被称作惑心魔种。魔种隐秘，能不知不觉中控制修士。也因此，后来正道修士将惑心仙君的传承毁去，四处追杀藏源界中惑心道君的传人。”
　　“自从惑心仙君明面上最后一位传人被宗门联合绞杀后，藏源界便再无惑心魔种。这次出现，祖师猜测季秋白应是从那人手中得到了此传承。祖师猜测其听命与那人，可能与此传承有关。”
　　原来是这样。沈微澜点头。
　　“那师兄，祖师有说过对于季秋白的安排吗？”
　　“这个，并无。想来祖师是想让我们自行解决。”穆衍行摇头。对于这个，他并不抱什么希望。不说修为差距，在对方没有主动暴露之前，贸然出手只会引来天机阁的敌视。
　　明白了。沈微澜再点头。
　　“那师兄，南州兽潮退去后，东州兽潮结果如何？”
　　“这个，”沈微澜问到这里，穆衍行微微皱眉，“南州兽潮结束后，除了受伤之人外，其余人都被青木道君带去东州，两方就此僵持住了。不过奇怪的是在半年前东州兽潮就突然自动退去了，原因到现在还未知。”
　　“自动退去？确实有些奇怪。师兄，你可有问问墨苍？”说道墨苍，沈微澜便焦急起来，毕竟当初他的请托自己没有完成。担忧其有什么想法，沈微澜连忙拿出信纸。
　　“师妹且慢，我已去信给墨苍。信中也细细说明了当时的情况。不过算算时日，书信应该早就到了，如今也不知为何。”穆衍行拦下沈微澜说道。
　　这时，一声清脆的啼鸣，一只青信鸟扑棱棱落在五行堂地窗台上。
　　沈微澜取出其中的书信，信中的消息让她大吃一惊。
　　妖圣圣宝招妖幡，失窃了！！


第一百零九章 
　　沈微澜压下心中的震惊，继续看下去。
　　穆衍行的信是与几只玄墨玉虎的尸首一起送去的。信中首先就几只玄墨玉虎之死做了回应。墨苍得知玄墨玉虎进行了灵元献祭，便知道他们的下场了，反而对天行宗送还尸首大加感谢。接着便说明回信晚的原因。
　　妖庭如今损失惨重，故而连玄墨玉虎这类不是北州土生土长的灵兽族群也开始大加笼络，墨苍如今也忙碌不少。
　　妖庭在大半年前发现取出来作为小招妖幡范本的妖族圣宝招妖幡不翼而飞。而当时能够接触到招妖幡的只有妖庭中修为高深的几位妖族大圣，以及那位与妖庭合作之人。
　　可是，等到妖庭众人此时再去找人时，却发现已经人去楼空。这下，妖庭岂能不知自己是被对方摆了一道，牺牲了无数灵兽性命不说，还丢失了妖族至宝。
　　如此，妖庭怎能罢休。他们先是操控小招妖幡，控制东州的兽潮撤离。小招妖幡是妖庭炼制的，虽然将他们交给人族修士，让他们控制兽潮，但又怎不会留下一二后手防备呢？紧接着他们又将还停留在妖庭的此人的手下一网打尽，企图从他们口中得到些有用的消息。
　　结果，撤出东州的兽潮在回妖庭的路上全部失踪，即使妖庭催动收回的小招妖幡也找不出他们的痕迹。然后，不出意外的，被抓的人中没有一人有有用的消息，妖庭最后使出了搜魂的手段也没有用。
　　这一下，妖庭可是赔了夫人又折兵。
　　不仅如此，兽潮突现，之前妖庭已经与魔门合作，魔修还好，在西州和北州的正道修士可就遭了大殃。后，兽潮又侵袭南州和东州，虽然没有得逞，但这两州修士，尤其是东州修士也是伤亡惨重。于是不可避免的，正道邀请了玄清宗道玄道君、御兽宗澄元道君、佛门金阳寺慧禅道君、散修青云道君等十位大能出山，前往妖庭诘问其所欲何为。
　　十位道君来势汹汹，妖庭中修为比之高深的大圣也有不少。但一来这些大圣具是闭关修炼、不问其他，否则妖庭也不会接二连三地做出昏招，被天算道君一人耍得团团转。二来，这十位道君每一位背后都站着上界仙君，即使他们将老祖宗们请出关来也难以应对，故而面对气势汹汹的众人一退再退，赔偿不少天材地宝不说，最后甚至无奈道出妖族至宝被盗一事。
　　更加雪上加霜的是，原本引为臂助的魔门也落井下石，眼见妖族势弱便反咬一口，在正道与妖族没有反应过来之前一举出动将西州夺回。这一下可是谁也没有想到，不过正是魔门这一出手，原先西州是魔门大本营这一消息得以证实。
　　但是随后，魔门内部似乎出现了问题，开始相互争斗，无暇再大举入侵北州，这也着实让妖庭松口气。不过具体是什么事情，墨苍信中并无提及。
　　信中最后墨苍提醒沈微澜妖庭有几支飞禽族群至今下落不明。这些族群并不是被小招妖幡控制的，且数量较多，一旦遇上也会麻烦不小。如今妖庭害怕它们惹出麻烦，正在找寻它们的踪迹，墨苍信中提及，若是沈微澜得到消息，还请告知与他。
　　沈微澜与穆衍行一起看完信，对这个被天算道君安排的明明白白的妖庭有些同情，不过了解了前后缘由，信中也安定下来。正在这时，韩照山带着两男两女来到五行堂外，待禀告过沈微澜后，领着四人来到沈微澜面前。
　　“小山，这几位是？”沈微澜看韩照山身后几位，男俊女俏，分别着白青黄子四色衣衫的四人，心中有些猜测，仍然开口问道。
　　“师傅，他们就是小白、小青、小黄、小紫。”韩照山向着沈微澜一一介绍。
　　听到各自名字的几人与沈微澜一样，嘴角一抽，对韩照山这种起名方式略感无语。沈微澜有时甚至觉得将自己这个三徒弟安排在子桐山安排错了，不然怎么韩照山现在的取名方式与曾经的长乐祖师一样，省时、省心、省事。
　　四凤中白鹄和gR化作女子模样，而青鸾和N|则是男子。四人知道沈微澜是韩照山的师傅，一起向沈微澜施礼。一番寒暄过后，沈微澜问出韩照山来此的目的。
　　“师傅，徒儿最近心有所感，想要下山一趟，特来与师傅告辞。”韩照山本不想此时下山，师傅刚刚苏醒，他这个做徒弟的，不说照顾师傅，但是早晚去问候一声也是应该的。可是他的心中悸动已经持续了一年多了，这几日尤其厉害，几乎已经影响到他日常的修行了。现在师傅醒来，韩照山也只能硬着头皮来此，心中有些愧疚。
　　沈微澜看出了自己这个弟子心中羞愧，微微一笑道：“既然如此，小山，这是你的机缘，你便下山去吧。师傅现在已经大好，也不必你们侍奉左右，你且放心下山吧。”
　　“是，多谢师傅。”韩照山深深一躬，随后与身后四人一齐离开。
　　“这次应该是朱雀了。”看着韩照山远去，穆衍行口中突然蹦出这句话。
　　“嗯？”沈微澜疑惑地转向他，“师兄，此话怎讲？”
　　“师妹，你这个徒弟与凤族十分有缘，身怀凤凰真血不说，身边还跟着白鹄等四凤。今日我观他神思不属，无暇修行，今日他也说心有所感，要下山一趟。能让他如此的，也只有这最后一只朱雀了。”
　　“朱雀吗？”听了穆衍行的话，沈微澜看着门外喃喃自语。
　　这时，道武堂白光大盛，显然是祖师有事。沈微澜与穆衍行匆匆赶到道武堂，发现了一脸严肃的师傅玉覃仙君以及还在阵中的张沉杼。张沉杼此时面色忽明忽暗，时不时有一些幽光从他体内溢出，沈微澜见此也不打扰。
　　玉覃仙君原本就冰着一张脸，此时脸色更加肃然，显然是有不好的消息了。
　　“师傅。”
　　“师叔。”
　　沈微澜二人上前行礼。
　　玉覃仙君一挥手，灵力托住二人。沈微澜只觉师傅的灵力在周身转过一圈后又离开，之后玉覃仙君点点头，没等沈微澜提问便开口道：
　　“地书与招妖幡失窃，几位仙尊借此知道了那人的目的。”顿了顿，又道，“临元界的裂缝突然变大了，初云祖师说临元界恐怕支撑不住三千年了。”
　　听到这两个消息的沈微澜整个人都是懵的。招妖幡失窃她知道，可是地书竟然也不见了？关键是她连地书此前在谁的手上都不知道啊。还有裂缝突然扩大，补界石却还是没有消息，这样一来，临元界日后……
　　“师傅，地书失窃是怎么回事，还有那人的目的到底是什么啊？”沈微澜问道。一旁的穆衍行也带着同样的疑问看向玉覃仙君。
　　“地书是与招妖幡一同失窃的，仙尊们调查出的结果是它们都在那人手中。因此，几位仙尊们得出结论，此人想要集齐人族天地二书以及妖族圣宝招妖幡重开世界。”玉覃仙君语出惊人，一下子沈微澜眼睛就睁大了。
　　沈微澜知道此人所谋甚大，但是没想到居然这么大，这完全就是大出天际了好吗？
　　“所以，现在只剩下天书了吗？”脑子放空了好一会儿，沈微澜才再次开口。
　　“没错。几位仙尊已经打算派人将天书重重保护起来了。”玉覃仙君点头。
　　沈微澜闻言眉头先是一皱，而后又散开，有些不确定地说：“这样保险吗，师傅？”
　　“尽人事，听天命吧。”玉覃仙君明显也没有太大的底气。毕竟招妖幡和地书也都是在重重保护之中消失的。
　　“师叔，您可知最近的兽潮一事？”穆衍行此时开口道。
　　玉覃仙君点头，“妖庭无故侵犯东南西北四州，此时临元界已经知悉，并且也派人去警告过妖庭了。衍行，你说这些，难道其中还有什么缘故不曾？”
　　“没错。”穆衍行点头，而后示意沈微澜将墨苍的书信给玉覃仙君一观。
　　果不其然，看完书信后，玉覃仙君眼中先是震惊，随后便是明悟。嗯。明悟？
　　“师傅，徒儿和师兄都觉得此次兽潮的幕后之人是那人，不知您怎么看？”沈微澜觉得师傅的反应有些奇怪。
　　“确实是他，兽潮，好一个兽潮。真是厉害啊！”玉覃仙君赞道。随后看着两个充满疑惑的两人解释道：
　　“招妖幡是妖族至宝，妖族轻易不会拿出，只有在整个妖族的大事中才会被请出，而妖庭发动兽潮正好是一件大事，也因此招妖幡才会出现。不然，若一直藏于妖庭深处，以妖族的底蕴而言，即使是那人，也很难得手。而被取出就不一样了，保护力度不同，以他的实力，轻而易举便能得手。”
　　“地书的保护力度或许没这么大，但是它是为保护人族而诞生的，只有人族面临大灾祸才现行。兽潮屠灭西州和北州两州平民修士，数百万人为之丧命，也借此机会，地书出现，同样被其得手。”
　　“先前大家都被裂缝扩大一事弄得焦头烂额，对于兽潮也没过多在意，正好让他隐于幕后了。现在想想，或许此人连临元界裂缝扩大也算在内了，趁着临元界不注意引发了一出兽潮，一举拿下地书和招妖幡，真是好算计。”
　　沈微澜和穆衍行都不知道原来地书现身还需要特定的要求，此时听了玉覃仙君的话，无不是到吸一口凉气。
　　“师傅，您这么说，那地书到底是在哪里啊？”说实话，沈微澜很好奇。
　　“在魔门手中。”玉覃仙君对于这个有些无奈，而沈穆二人也是吃惊。
　　魔门手中有地书？
　　突然沈微澜一个激灵，想到了一个问题：
　　“师傅，那每次的飞升大劫难道也是魔门在召唤地书？”见着师傅点头，沈微澜有些不解。
　　“师傅，每次飞升大劫都要陨落不少人，他们中也有我人族天才，为什么上界不将地书从魔门手中夺回呢？”
　　“首先，天书和地书是在藏源界诞生的至宝，临元界的我们根本不能拿到；其次，每次地书现世都伴随着人族的大灾祸，死伤无数，上界顾及此，便一直没有出手。没想到，这次却被……”
　　沈微澜还想再问，却被穆衍行打断了。
　　“那师叔，天书现世又有什么要求呢？”既然地书有要求，那么天书应该也是如此，那能不能在这上面做些功夫，引天算道君入瓮呢？
　　穆衍行的想法得到沈微澜的大力支持，两人一同双眼亮晶晶地看着玉覃仙君。
　　“天书现世必须是有天命之人降世才行。”玉覃仙君没有辜负两人的期待，不过她的话让沈微澜的心一下子就停了一下。
　　天命之人？不会是她吧？


第一百一十章 
　　“天命之人？”穆衍行喃喃足浴，同时有些失望地放下心中最先的想法，这天命之人最是玄幻，根本不知道是何人，更不用提在其诞生之时设伏了。
　　“没错，天书代表着天道，只有天道承认的命定之人出现时才会显现。”玉覃仙君一边说着，一边不着痕迹地看了沈微澜一眼。
　　“天机不可泄露，即使是仙尊也摸不清这天命之人会何时诞生出现，所以也只能在天书所在之处重重设围了。”玉覃仙君有些无奈，如若真有办法，也不会动用这个笨法子。
　　“师傅，那天书如今在何处？”沈微澜原先觉得若是派人重重把手，岂不是将宝物所在之处主动暴露出来，不过后来想到天算道君既然地书的藏身之处能找到，没道理天书不行，故而闭口，此时她反倒有些好奇天书的位置。
　　“说到这个地方，其实微澜你也见过。”玉覃仙君见着沈微澜一脸疑惑，直接说出答案，”就在桃花源的那块石碑之中。”
　　“竟在此处？”沈微澜真是没想到。不过转念一想也不奇怪，石碑本就有些奇异，且之前那人也对石碑出过手，只不过被沈微澜无意间碰见才放弃了。
　　见师傅不欲再多聊，沈微澜换转了一个话题，“师傅，您说此人的目的是要重开世界？”
　　“没错，仙尊们推断，待到他集齐三宝，就会将藏源界当做一个秘境，在此基础上破开秘境，重新创立一个新的小千世界。”玉覃仙君点点头，微微蹙眉道“而那些被他事先转化成境灵的修士，则会与他们所处的秘境融为一体，幸免于难，而后被当做新世界的养分。至于藏源界的其他人，恐怕在藏源界破开那一刻便尘归尘，土归土了。”
　　“这……”沈微澜和穆衍行面面相觑，知晓若是天算道君此人功成，自己等人不会好过，却没想到他竟然整个藏源界之人都不放过。
　　静了许久，沈微澜才哑声开口道：“师傅，他做了这么多事只是为了开辟新的小千世界？”
　　沈微澜表示不能理解。新世界的开辟固然困难，但是凭借着此人的深厚修为真要做到也不难。如果他的目的真是如此，他又何必先前布置这么多？
　　“这也正是我和你其他祖师们不解的地方，不过，此时也没有更好的解释了。而且，”玉覃仙君说着，便一手指天道，“现在裂缝扩大，大家的心思都在裂缝和补界石上，自身尚且不保，又怎么会再多关注藏源界呢？现在就连阳华仙尊也停止寻找此人了，极为现在正一齐出手，四下找寻补界石。”
　　沈微澜听闻此事心中一沉，看来在没有找到补界石之前，自己击退天算道君唯一的手段便是初云祖师留下来的宝物了，可光是击退又有何用。暗自叹口气，沈微澜心中对于修炼一事又迫切起来。别人不知，她可是知道，若天命之人真是女主，那么满打满算留给自己的也只有五百年了。
　　“师叔，我觉得补界石可能还在临元界。”
　　穆衍行此话一出，引起身边两人的注意。
　　“衍行，你此话何解？”玉覃仙君有些好奇。
　　“这几千年，上界或许已经将我藏源界上上下下、里里外外一寸一寸地找寻过了，可是到现在仍然一无所获。师叔，方才听您说临元界之人不能掌握藏源界诞生的天地至宝，而以此类推，反之也一样。而且，最危险的地方就是最安全的，或许当初真的是那人将补界石带到藏源界，可是这也不能代表他不会在将它送回临元界。”
　　末了，穆衍行还加了一句，“师叔，您难道不觉得临元界裂缝扩大的时间太过巧合了吗？怎么就偏偏是他发动兽潮时，让他轻轻松松便得到了招妖幡和地书两宝？”
　　“先前师傅不是说，这是他测算出来的吗？”
　　“不。”穆衍行摇头，“师妹，天机已经紊乱，他当时连你是谁如此关乎自身的大事都没有测算出来，这跨越了一界又怎么会被他测算得如此准确？”
　　穆衍行此时将其点出来，沈微澜也是恍然大悟，随即向着师傅躬身，“师傅，师兄的猜测还劳烦您报与几位仙尊知晓。此时裂缝已经扩大，寻找补界石刻不容缓，多一个寻找方向也是多一个希望。”
　　“这……好吧。”玉覃仙君看着面前两人，思索片刻后点头答应了。
　　见玉覃仙君答应了，沈微澜和穆衍行两眼相视微微一笑。只有找到补界石，将临元界的危机解决了，上界的仙君仙尊们才会出手拯救藏源界。沈微澜没有将自己当做救世主，但是她已经做好与藏源界共存亡的准备了，但是若是有强援，有一线希望谁又会推拒呢？
　　而且，记得当时妖庭、魔门与天算道君三方合作，现在天算道君拿到了妖庭的招妖幡和魔门的地书，临走还推了妖庭一把，使其在魔门与正道的合力之下摇摇欲坠，但即使如此也没有见他们供出有人能够催生灵兽，以及三方合作的关系。
　　同时魔门失了地书，得到西州，但这对于他们而言却是弊大于利的。一个来去无踪的宗门自然比驻扎在一地的宗门威胁大。这些利弊关系魔门中不可能没有人看出，可是也不见他们出手对付天算道君。这其中或许还有更深的隐情。
　　沈微澜想的这些，换做平时玉覃仙君也能想到，但是现在整个临元界人心惶惶。上一次域外天魔的袭击还历历在目，现在裂缝扩大，谁还有功夫去关心藏源界。
　　简单的说来，玉覃仙君此时的心，乱了。
　　又与师傅说了几句后，玉覃仙君便消失了。沈微澜看了一眼张沉杼，发现他一切正常后，便与师兄一起离开道武堂，回到各自的房间修炼。
　　一年后，千山森林。
　　“真不知道几位前辈为何要我们守在这群飞禽的尸体处，还不能随意触碰，这只能看不能动，不是存心让我们眼馋嘛。”一个蓝衣青年盘坐在林中，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“肖师兄，你少说两句。我们守在此处，该得的资源一分不少，反倒有多。何况此处灵力充沛，又有化神期飞禽的尸体散发的威压，这些年我们的修为可是上涨得极快。”一旁同样一身蓝衣的少年开解道。
　　“林师弟，那是你修炼得快。”蓝衣青年有些愤愤，“第一年还好，这几年这林中也不知怎地，火属性灵力增长得飞快，我这个体内有水灵根的可是遭了大殃。”
　　说完，蓝衣青年翻了一个白眼，而后眼神随意向着外面一扫，紧接着便瞪大了双眼，然后飞快地拉一下身旁之人的衣袖，轻声道。
　　“师弟，快看，四阶翠羽鸟！”
　　“还真是！”一旁的蓝衣少年看着正停息在树枝上，自顾自梳理着羽毛的两只四阶灵兽也是一脸喜色。
　　“师弟，你一只我一只，咱们悄悄地过去，可不能让它们飞走。”
　　“可是师兄，前辈们让我们时刻守在此处，现在离开了，不太好吧。”临到头，少年反倒有些迟疑。
　　“无妨，翠羽鸟停留之地离此处很近，我们很快就能回来。”蓝衣青年眼睛紧盯翠羽鸟，随意说着。而后见少年仍在思索，也没了好气。
　　“嘿，林师弟，我本就是看在你我同出一门的份上才说平分，你既然不来，那这两只翠羽鸟便都归我了。”说完，蓝衣青年冲着少年嘿嘿一笑，随后头也不回地弯腰偷偷靠近正在休息的翠羽鸟了。
　　翠羽鸟浑身是宝，羽毛能做法宝，肉质鲜美异常，食之一月仍回味无穷，最珍贵的是它们的内丹，这是藏源界唯一一种修士能够直接服用没有副作用的内丹。修士服下后能瞬间解元婴以下所有毒，且一年之内身体百毒不侵，可谓是元婴期及以下修士势在必得的宝物。而且，翠羽鸟虽是四阶灵兽，但是它们生性胆小，御敌时一身本事只能发挥五成，更易捕捉。
　　蓝衣少年见师兄着的离开了，也不再纠结，一溜烟跟着师兄一起走向两只翠羽鸟。谁知，距离翠羽鸟五步之时，两人刚要出手却被发现，翠羽鸟一见，慌慌张张之下竟然没有飞多远翅膀就被树枝绊倒，一头栽落。两人大喜向前，而后不等两人得手，两只翠羽鸟又重新飞起。就这样一前一后，一逃一追，两人竟然距离他们看守之地越来越远。
　　而他们离开后，四周竟然无火自燃，此地所有的飞禽尸体上都出现丝丝红线，这些红线聚集在一起，成为一个团状。
　　与此同时，一身落魄的韩照山也带着四只化作小鸟的灵宠来到此处。刚一进来，他就发现眼前这奇异景象。不过没等多久，红线散去，露出一枚有火焰纹路的蛋。
　　灵蛋朝着韩照山飞山，韩照山伸出手，刚一拿到手中，就发现灵蛋开始自动摇晃，接着裂开一条细缝，而后细缝越变越大，一只火红色的小鸟从蛋中钻出。小鸟闭着眼，冲着韩照山“叽叽”叫了几声后，一口一口地将蛋壳吃下，然后展开翅膀，趴在韩照山手上，睡着了。
　　“这是，朱雀！”其余几只小凤凰感应到这只小鸟的血脉后，纷纷大喜，五凤齐聚，此为大吉。
　　韩照山此时发现一旁先前两名蓝衣修士留下的蒲团，知晓刚刚出世的朱雀并不能现于人前，于是他带着四只小凤凰悄悄离开了。
　　“这么说，等到他们回来时，那山上的飞禽尸首便自己化为齑粉了？”天算道君的声音不悲不喜，不过正是如此反倒让前来汇报的陈末羽头更低了。
　　“是的，道君。不过那两人擅离职守，我已将他们枭首，请道君责罚。”
　　“算了。”天算道君挥挥手让其下去，陈末羽暗自松口气，飞快退下。
　　“天意如此啊。”天算道君走到窗前，看着空中的点点繁星，叹道。
　　“师傅你怎么了，什么天意如此？”通幽草此时已经被移植到天算道君房内，时刻准备化形。此时听见一向自信的师傅发出颓然之叹，有些奇怪。
　　“苦守了近五年，却敌不过一时疏漏，这最后一凤到底是被人夺去了。”
　　“什么人敢夺走师傅的东西！”灵幽一听，整棵草都炸了。
　　“不知。”天算道君测算过，得到的是茫然一片。“不过，大抵就是你派人前去刺杀的那位或者她周围的人。”
　　藏源界和临元界之人因为天算道君神通的缘故不能提及他的名字，而天算道君也因为沈微澜乃是他命中对手的原因，同样不能提及沈微澜之名，否则天道便会给予沈微澜一种冥冥示意。
　　“咦，秋白哥哥不是说已经成功了吗，她怎么还没有死？”灵幽不解，息止岚毒乃是上古毒药，现今已经很少有人有解药了。
　　“天命在她不在我，所以即使是这消失已久的毒药，她仍然能够有惊无险的渡过。她座下各弟子，几个小的不清楚，那五个大的我曾经为其测过一卦，均是早夭之命，可如今都被她一一改命，全部成为一时俊秀。如今最后一凤不在手，终究是神通不敌天数啊。”
　　“师傅，您何时这么在意天命了？您不是一直教导我，此番行的是逆天之举，中间磨难无数，她也不过是其中一难罢了。师傅筹谋这么多年，难道就败在这小小一个女修身上吗？”灵幽有些不解。
　　不过她的话确实点醒了天算道君。先前遇上沈微澜，天算道君从没有成功过，故而才会放任灵幽出手，不过得到的接过仍然是失败。这面对沈微澜的接连失利，在大事将成的天算道君心中埋下一根刺，所以今夜听到这个消息才会如此失态。现在他被灵幽一通疑问反倒变得通体清明，找回了自我。
　　同一时间，沈微澜也在眺望着夜空，不知是何缘故，今夜她竟心绪不宁，无法修行。突然，一声“咔嚓”，沈微澜精气神合一，成功突破化神。
　　面对着突然到来的突破，以及即将成型的劫云，沈微澜不慌不忙，在天行山布下大阵，成功渡过雷劫，晋升出窍期。


第一百一十一章 
　　五百年匆匆，沈微澜与穆衍行带着已经成功化形谛听兽和蜃兽一起并肩而行，欲要下山。现在兽潮退去，但是藏源界仍有一些小打小闹，虽然在众人眼中是正常现象，但是沈微澜却从其中看出了危机即将来临。故而她修炼之余，一有空便与师兄一起易容下山，前往各地，为今后的大战做准备。此时，迎面走来了二徒弟张沉杼。
　　“师傅。” 张沉杼上前施了一礼，面容沉稳。
　　当年被九行祖师将魔种全部拔除醒来后，得知自己伤了师傅，张沉杼整个人便沉默许多。虽然沈微澜说了不怪他，但是自觉对不住师傅的他在修炼时心境不稳，险些生了心魔，最后还是沈微澜出面，与他彻夜交谈一番后，才让这个孩子平复下来。
　　“小杼，你这是去哪里？”
　　“回师傅，最后的两把九龙剑出现了，徒儿正准备去寻。”还有一点张沉杼没有说，他是在寻找土龙剑时被人暗算的，现在又有两把剑出世，而自己也已经是出窍期修士了，张沉杼心中想会一会季秋白，将他给予自己的好好还回去。
　　“这样。”沈微澜闻言点头，“那小杼，你一切小心。”
　　“是，师傅。”再一次恭敬地行礼后，张沉杼御剑而去。
　　“小杼懂事了许多。”望着二徒弟的背影，沈微澜暗叹道。
　　这五百年时间，穆衍行已经成功悟出己道，成为洞玄期道君，而沈微澜落后一步，至今仍是出窍期巅峰修为。五百年从出窍初期到巅峰，天行宗的功法此时已经显露其厉害之处了。
　　几个弟子，大徒弟张沉机和三徒弟韩照山紧随沈微澜身后，是出窍期后期修为。二弟子张沉杼因为险些产生心魔一事，暂缓了修行，现在只是出窍期初期，已经被五弟子川楝迎头赶上。
　　至于四弟子沈常熙，他在这五百年内终于苏醒，一醒来就引起天雷阵阵，厚积薄发的他现在已经是大乘期修为，名副其实的天行宗修为第一了。达到大乘期后，一直在天行宗修行的他再也忍不住，告知沈微澜后就匆匆下山去欣赏藏源界的各处美景了。
　　剩下的沈嘉和与宋清溪也被身怀天灵根的严泾和苏渭赶上，四人此时同为化神初期。
　　至于林云卓和小洛，这两个沈微澜徒孙辈的修士，林云卓还保持着对几个小师叔的领先，此时是化神后期修为，而小洛，水火灵根的她修为仍然掉在最尾端，此时不过元婴后期罢了。不过小丫头深得天行宗上下喜欢，修为提升慢也不见她焦急。
　　三徒弟韩照山将朱雀带回山后再一次引发了沈微澜与穆衍行的感叹，五凤具在手中，这可是上古时期都没有出现的景象。不够随即，沈微澜就暗中将心提起，五凤一同出世，还在同一人手中，这既能说是盛景，同时也代表着此后面临的危机更大。
　　“师妹，你先前所疑我让小谛探查清楚了。”穆衍行边走边说，“若不是师妹心细，我还真没有发觉这明面上已经关系破裂的几方竟然还保持着合作。”
　　“师妹你想的没有错，魔门与妖庭还有那人之间这些年仍然有联系。至于是什么将他们连在一起，小谛也是最近才听到的。”听见这个消息时穆衍行也十分震惊。
　　“那人承若事成之后允许妖族和魔修飞升。”
　　“飞升？”沈微澜同样诧异。“师兄，你确定吗？这不会又是他欺骗妖庭和魔门吧？”
　　“不会。”穆衍行摇摇头，很肯定道，“他们三方已经立定心魔誓言，一旦违反便会心魔反噬，修为尽失。”
　　飞升上界可不是简单说说的，临元界至今只有人族正道修士有机会成功飞升，而魔修这万万年来也只出了瀚海魔君一人。至于妖族，只有成为灵宠被带入上界。而想靠雷劫飞升？对不起，前方无路。妖族大能一代代只能在藏源界等到寿元耗尽而亡，所以妖族虽然是藏源界底蕴最深的种族，但是面对人族先天性的便矮了一头。
　　至于原因，也很简单。创立临元界的那位大能厌恶妖族和魔修，故而临元界不允许他们飞升。现在天算道君竟然能够说出此话，难道他不仅想要藏源界，还对临元界虎视眈眈？
　　沈微澜将疑虑说与师兄，穆衍行也有同样的想法。同时他还提出，临元界应该还有其同党，不然不会有上次这么巧的事情发生。
　　“这个消息……需要告知上界吗？”
　　“先前师叔也说了，上界此时正在全力寻找补界石，我们这个消息恐怕引起不了他们太大的注意力。”
　　“也是。”沈微澜点头。
　　此时，天空一道青影划过长空，准确地落在沈微澜身旁。沈微澜接过青信鸟递来的书信，翻开一看，内容果然不出所料。
　　原女主柳含真出世。
　　以及，众目睽睽之下，天书，失窃。
　　当夜，沈微澜又拿出树心，看着上面的内容思绪万千。虽说自己的到来，此时早已经不是原来的内容了，但是原女主出世，自己终于活到了这一天，还是让沈微澜心神放松。可以说，自己固定的命运从现在开始正式被打破，接下来便是全新的生活了。想到此，即使头上还有天算道君的威胁，沈微澜也拿着信纸轻声笑起来，接着越笑声音越大，最后变为放声大笑，似是要将这几千年的担忧通通笑完。
　　笑声在最后戛然而止，沈微澜突然明悟了自己这些年一直追求的道到底是什么。不是阵道，也不是什么教书育人之道，她的道就是自己，打破固有命运的自己。我道即我，外界一切风吹雨打与我何干。
　　此时天空中乌云密布，沈微澜盘膝而坐，熟练地布下阵法，迎接洞玄雷劫的到来。
　　……
　　自从沈微澜成为洞玄期道君已经快七百年了。这七百年来，藏源界各处从小闹变成大闹，就连一些一流宗门也加入进来，整个藏源界不复之前众人一心向道，苦苦修炼的景象，反倒变得与凡界一般，处处硝烟。
　　沈微澜知道这是大战将临之兆，这些争斗具是天算道君的手下挑起的。只是无奈她虽然成为渡劫道君，但是还管不到这些宗门身上，往往她与师兄两人将这边的战斗劝解，那边的纷争又起，时间久了，沈微澜也不愿再四处奔波了。
　　只是心中有一股无力之感，天算此人想必已经万事俱备，但是藏源界呢？魔门、妖庭是敌非友，临元界此时自顾不暇，还他们自己却还内斗纷争不断，这样，如何能胜？
　　难道靠着自己当年的那些布置？沈微澜想想便摇头，倒不是她妄自菲薄，只是不算天算此人，其余人也是不好对付的。就比如与天算形影不离的普真和尚，他曾经是佛门第一人，此时也站在天算那边。
　　这些年，小谛还探听了不少有用的消息。就如徐宁，在两百年前辈天算此人亲手抓去，至今下落不明，同样如此的还有当年沈微澜有些重视的卫庭川。虽然不知他们因何被抓，但是天算亲自出手足以代表他们的重要性。
　　想到他们，再看看自己门下的弟子们。虽然除了小洛，一个个的都步入道君级，就连灵宠也一样，但是沈微澜这心中，实在是没底。
　　此时，一阵地动山摇，接着天空中降下十道血色光柱，随着光柱落下，沈微澜隐隐听见了来自藏源界天道的低吼挣扎之声。而后这些声音全部消失，取之的便是她整个人一片清明。
　　与师兄相视苦笑，同时又松口气，终于，来了。
　　……
　　“诸位，现在妖庭、魔门皆相助与我，那些所谓的正道修士此时正相互争斗不休，至于上界也是自身难保，我等几千年成败在此一举，还请诸君，上台！”天算道君先前说了一长串后，最后激励下方的几人，而后便自顾自的坐上了最中央的平台上。
　　接着，普真与一浑身包裹的魔修一左一右，后面是通幽草灵幽，只有的两个平台上坐着徐宁和卫庭川两人。两人浑浑噩噩，眼中混沌一片，已经被人控制住了。这六人包括天算道君在内分别代表着道、佛、魔、妖，以及过去、未来。
　　徐宁是转世之人，而卫庭川更是了不得，当年沈微澜遇到他时，他与父亲所遇见的高人其实就是未来的卫庭川。之后卫庭川两个灵魂合一，这才耽搁了修行，不过随后他一路高歌，仅剩的两百年捏一脸突破元婴、化神，若不是被天算道君捉住，他也能成就一番事业。还有灵幽坐在普真与徐宁等人中间还代表着阴阳相通。
　　普真他们对面坐着季秋白、陈末羽等五人。这五人就简单了，分别代表着是金、木、水、火、土五行。
　　待众人一一落座之后，天算道君开始捏动法诀，伴着几人升腾起的灵光，万年间的布置开始一一出现，最终就是沈微澜等人见到的场景。
　　……
　　此时外界已经惊呼一片，这通天的血色光柱给人以不祥之感，大家的争斗开始停息，惊疑不定地看着天空。一些宗门已经联络到上界，可惜上界此时同样遭遇叛乱，自顾不暇，只匆匆告知天算道君的目的是要改天换地，毁灭藏源界，另创新世界便掐断了联系。
　　毁灭藏源界，创立新世界？得到这个消息，众人与沈微澜一样，均是大吃一惊。
　　如此一来，命都快保不住了，大家那顾得上什么争斗，几个大宗门隐居的太上长老出现，在他们的领导下所有人汇聚在一起，组成联盟，拧成一股线，准备一同对抗这如同末世一般的场景。
　　可谁知，刚刚建立起来的联盟就被人从内部打破，以天机阁和归一门两个宗门为首，带着几个中等宗门和近三十个小宗门突然出手，将这个成立不久的联盟又给打破了。
　　归一门和天机阁齐齐袭击联盟中的高阶修士，大家猝不及防之下天空中降下血雨，几位道君级修为率先在这个末世场景中陨落。可怕的还在后面，他们陨落之后，其精血、□□均被吸入血柱之中，血柱以肉眼可见的速度鲜亮起来。
　　不过归一门和天机阁到底人少，联盟支撑了一段时间之后，终于缓了过来。可正当他们想要一鼓作气，追杀下去之时，归一门和天机阁的人却突然撤退，然后便彻底消失不见，让人徒呼奈何。
　　紧接着而来的便是来自妖族和魔门的双重打击，兽潮虽然消失了，但是没了上界的支援，妖族就是底蕴最强的种族。一下出动百余位道君级妖修，其中还有小一半是渡劫期大圣，加上魔门的十几位道君级魔修，一下就让刚刚打退归一门等叛逆的联盟众人脸色煞白。
　　“前辈，这，这该如何是好？”见到这铺天盖地的灵兽魔修，心性不够的修士抖抖索索地开口问道。
　　“唉，尽人事听天命吧。”被他称为前辈的修士长叹一口气道。
　　面对这亿万灵兽，在场修士无一不暗自吞咽口水。倒不是他们不想跑，只是那十根血柱还立在那里，跑，又有什么用。
　　短兵相接，很快双方冲在最前面的具是倒了一片，可是修士数量有些，而灵兽却仿佛无穷无尽一般，让人绝望。
　　正在这时，一声长唳，韩照山率先出手，他对着身后三男两女点点头，随后就见这五人化作飞禽冲天而起。再一细看，白、青、紫、黄、红五色，伴着凤鸣之声，赫然是消失已久的五凤。
　　五凤一出，高贵的血脉立即减缓了灵兽的冲势，就连渡劫期大圣也不例外。威慑住灵兽后，他们纷纷朝着魔修攻击，几道火焰下来，对付魔修的修士们感觉身上的压力一清，再一看，这聚集上万的魔修已经被五只凤凰杀得剩不了几人了。
　　就在白鹄们专心对付魔修时，反应过来的妖族大圣们盯着五只有些羞恼。虽然他们血脉较之相比差了一些，但是同为渡劫期，你的修为还比我低，凭什么一眼就让我们动弹不得？
　　随即，为首的大圣吼叫了几声，随后整个灵兽群便开始缓慢地继续朝着联盟进发。
　　紧接着，人族中九条巨龙冲天而起，巨龙合围，化作九龙阵，龙威再次将好不容易鼓起勇气向前的兽群吓坏了。面对庞然大物一般的巨龙，零售们纷纷后退，这次无论为首的几位大圣说什么他们都不会同意了。
　　看着被五凤和九龙吓住，徘徊不前的亿万灵兽，张沉机抓住时机，本命飞剑出鞘，一举将几个正在督促兽群向前的大圣捅个对穿。
　　首恶除去，灵兽群群龙无首，又被解决完魔修的五凤和九条显化的巨龙吓住，最后他们不出所料地撤退了。
　　“呼。”发现得救的中修士都长吁一口气，感觉又重新活了回来。这反击过程虽然短暂，但是前后也持续了几天。
　　众人稍作调整，之后便冲着张沉机等人连连道谢，见他们实力强大，几位出山的太上长老还说出自己退位让贤，让几人领导联盟之语，不过这些都被张沉机拒绝了。
　　见众人无恙之后，张沉机趁着夜色，与两个师弟一起离开此处，只留下沈嘉和、宋清溪等几个小师弟。
　　没错，此战沈微澜和穆衍行带着川楝和沈常熙并没有去什么正道联盟，他们在谛听兽的带领之下开始寻找天算道君的所在之处。
　　魔修、妖庭什么的只是小危机，天空中的那十根血柱才是灭顶之灾。经过这一场战争后，沈微澜很明显发现血柱的颜色又变深了一些，虽然不知道是何缘故，但是这总归不是一件好事。
　　几人几经跋涉，从中州又回到了南州，在距离归一门所在之处不远的一篇森林之中，谛听指着地道：
　　“就是这里了，我在这地底下听见了季秋白的声音。”
　　“好。”沈微澜点头，然后和其余几人一起找着入口。
　　这时，一柄大刀直冲沈微澜而来，不过她早有准备，一下就躲了过去。
　　然后，四周“刷刷刷”地冒出了百多位修士，这些修士清一色都是化神期和出窍期。
　　“师妹，尽快解决。”穆衍行说完，提剑就上。
　　沈微澜也不甘示弱，双龙并出，一下就伤了一大片。沈常熙和川楝也同时动手，木藤飞舞，树叶凌厉，一瞬间，此处便成为了他们的主场。
　　半柱香时间后，所有人被屠戮一空。四位渡劫期出手，本来可以更快，不过不想这群人个个视死如归，最后见势不妙，纷纷自爆，一时间弄得色号你未来等人有些灰头土脸。
　　而沿着他们的痕迹，沈微澜等人终于找到了地下的入口。
　　“师兄，你说这些人为什么会这么欣然赴死呢？”沈微澜看着他们的动作没弄明白，传音问道。
　　“应该是那人向他们灌输了死后仍能复活的消息吧。”穆衍行脑中转了几圈也只得出这一个结论。
　　“死后能复活？他们并没有到达洞玄期，转世的可能性几乎为零，这是藏源界公认的。”沈微澜觉得师兄的回答有些不靠谱。
　　“是公认的没错，但是师妹，你别忘了，他们平日里接触的那些人，有一大部分可都是被那人‘复活’的。而被复活的那些人有一大部分都没有达到道君级修为。”穆衍行越说越觉得就是这样。
　　不过这个解释倒是让沈微澜有些认同，只是不免又替方才的那些人感到悲哀。他们所知的“复活”，不过是天算道君的人工合成罢了。而且现在血柱矗立，他们死后的神魂、□□均被其吸走，又怎么可能有转世复活的机会呢？
　　几人就这么静静地走着，一直向下，不知走了有多久，终于，前方出现了一丝光亮。
　　“你们来了。”当沈微澜踏进此处时，第一眼看见的便是那十一个大平台。这十一个大平台上有十个已经被血色淹没，只剩下天算道君所在的平台了。看着沈微澜到来，天算道君率先开口。
　　沈微澜没有理会他，匆匆扫过平台上的另外十人，有几人自己不认识，但是当看见徐宁和卫庭川时，沈微澜的瞳孔微微一缩，而当看见与一个和尚平行平台上的魔修后，沈微澜眼睛倏地放大。
　　这个魔修原本是将自己裹得死死的，可是血柱出现，让他的面孔露了出来，也因此沈微澜看见他才会如此震惊。
　　瀚海魔君！
　　“你不是瀚海仙君！”九云仙君对着对手说道。
　　此时，上界正在平息叛乱。穆衍行的一句话让阳华仙尊打开了思路，可是谁也没想到最后补界石确实从一直在寻找补界石的玄成仙尊手中找到。见机不妙之后，玄成仙尊立即趁着寻找的仙君不注意，重新夺回补界石之后召集手下反叛。而瀚海仙君便是玄成仙尊手下的一员，此时正在与九云仙君拼斗。
　　“是有如何，不是又如何？”“瀚海仙君”并没有说太多，趁着九云仙君震惊之时率先出手。
　　“玄成，你为何要如此做？”另一边青阳仙尊与阳华仙尊同时对上玄成仙尊，而其余四位仙尊正在对着裂缝不停地输送灵力，制止裂缝再次变大。
　　“玄成？嘿嘿，阳华，你们找了我这么久，难道还不知道我是谁？”“玄成仙尊”折扇一收，冲着青阳和阳华微微一笑。
　　“天算！”阳华仙尊咬牙道。他身旁的青阳仙尊并不出声，在两人对话之时抢先攻去。
　　……
　　沈微澜明白反派死于话多的倒立，因此面对天算道君一副“我们聊聊”的姿态，她立刻显现出自己的本命法宝七星阵旗，布下天机破雷阵企图将平台击碎。
　　“没用的。”天算道君看着沈微澜的动作，在一旁一动未动，只是摇头。
　　沈微澜看了他一眼，不语，之后又接连布下天枢玄阳阵，摇光寒月阵等七星大阵，不过没布下一阵便见着天算道君摇头，眼中带着失望说一声“没用的”。
　　沈微澜不理，七阵全部布下之后，她手一挥，地下的七座小阵联通这千年来沈微澜一一在藏源界各地布下的大阵，一瞬间，沈微澜体内的灵力被抽空，一百零八大阵出现，竟然压制住了伫立在天空的十根血柱。
　　直到这时，天算道君才点点头，说了一声“这才对”。然后一挥手，无边压力向着沈微澜等人袭来。
　　沈微澜此时正在服用灵丹补充灵力，穆衍行向前一步挡在她身前，本命飞剑一处，挡住那呼啸而来的攻击。
　　随后，两人便开始你来我往的攻击着，只不过天算道君似乎不能离开平台，有些束手束脚，故而一时间穆衍行稳稳地占得上风。
　　此时，川楝和沈常熙两人趁着三人不注意来到灵幽面前，沈常熙作为一位渡劫期的人参娃娃，此时已经隐隐为天下众灵植之首，看着这已经对外宣布灭绝的野生通幽草，两人具是好奇。然后，两人随时一眼，同时催动灵力。
　　川楝的木属性灵力对于灵植来说有着巨大的吸引力，此时面对她的灵力，灵幽竟然在沉睡之中有了苏醒之兆。
　　天算道君发现她的异常，鉴于无力去攻击川楝，只能对着血柱打出一道灵力，然后血柱中的灵幽又恢复了原样。
　　“师妹，继续。”沈常熙狠狠瞪了天算道君一眼，之后对着川楝道。
　　“好。”川楝见天算道君对于灵幽的动作很重视，再次释放灵力，这一次数量更多。
　　此时，天算道君注意到两人的小动作，他拼着受穆衍行一击，转过身，将灵力打向川楝二人。沈常熙见状，桂东灵力召唤出地上的木藤，层层木藤终于挡住了攻击，不过这一击之下，沈常熙的灵力也去了大半，对于穆衍行这个师伯他更加佩服了。不过也正在这时，川楝成功唤醒了通幽草。接着沈常熙双目发出灵光，对着通幽草，而后就见通幽草从内部开始破坏血柱。天算道君的秘术同时少了代表妖族和沟通阴阳的通幽草，一时间面色大变。
　　此时，沈微澜也已经争分夺秒地恢复完成。只见她双手合十，
　　“镇！”一百零八阵联通，同时镇压天算道君。面对陡然加身的重担，天算道君“噗”一声吐出一口鲜血。
　　“封！”大阵化形，缠绕在血柱之上，阻隔其与藏源界的联系。
　　“破！”最后一字，沈微澜先示意川楝两人离开，等到他们到达安全之地后，沈微澜催动灵力，一时间藏源界各处阵法全部消失，通通加注在这地底下这七座小阵之中，紧接着，白光一闪，“轰隆”一声，沈微澜抓着穆衍行，催动最后一张九阶遁行符。
　　万里之外，看着直到面前的大洞，沈微澜和穆衍行暗道好险，然后看着前方，前方十根血柱全部消失，不过没等他们高兴，最后一根通天血柱出现。
　　血柱中，天算道君正摇摇晃晃地飞在空中，而其余人已经不见去向。
　　这血柱比之前十根更加诡异，不仅吸收死人，连活人也不放过，只有渡劫期能够脱离其吸引力。沈穆二人对视一眼，提剑就上。与他们一起的还有赶来的各位藏源界渡劫大能。
　　血柱中的天算道君并不好对付，即使他已经身受重伤。一番争斗下来，只有沈微澜和穆衍行冲破血柱伤到他。一阵相持过后，沈微澜灵机一动，将自身的三味真火，以及临走时从韩照山处得到的南明离火一齐注入三清剑中，最后趁着天算道君没有注意，飞剑在他身上划开，一瞬间南明离火和三味真火同时在他体内迸发。
　　与此同时，临元界。
　　“噗”，天算道君看着插在自己丹田处的飞剑，只是一个恍惚，没想到……
　　“刷”一声，青阳仙尊拔出飞剑，一招手，在天算道君手中的补界石飞回，然后与阳华仙尊两人同时动用最大攻击，一瞬间就将天算道君打入轮回。
　　而后，青阳仙尊拿着补界石，与阳华仙尊一起飞向裂缝处。裂缝处，他们与剩下的四位仙尊同时动手，然后补界石化作一团，成功地将临元界的裂缝补上。
　　而临元界的天算道君身陨的一霎那，藏源界中的他也是一个恍惚，最后别沈微澜一剑枭首。
　　他死后，血柱很快就消失不见，落在众人头上的灭顶之灾也就此消散。
　　“师兄，不知为何，他的攻击力好像低了不少。”杀了此人后，藏源界重回安宁，不过沈微澜倒是心有疑惑，此人的威力比之当年弱了不少，也不知为何。
　　这时，天地间金光四起，洒向藏源界所有对抗天算道君的修士，而沈微澜与穆衍行独得其中六成，几个徒弟分了一成，之后天地间大门出现，金梯落在沈微澜与穆衍行面前。
　　两人对此面面相觑，飞升时间还有两千年，怎么就……？
　　“师妹，是福不是祸，是祸躲不过。走吧。”说完，穆衍行一把牵着沈微澜的手，带着她登上金梯。
　　奇怪的是，金梯中并无雷劫落下，沈微澜与穆衍行二人就这样一步步地走到天地大门之中，看见了前来迎接自己的师傅，玉覃仙君。
　　“微澜，衍行，藏源界的天道感谢你们的帮助，故而并未降下雷劫，反而给了你们功德金光，现在你们两人随我而来，去临元界吧。”
　　“是，师傅。”沈微澜传音给自己几个徒弟，让他们好好修炼，争取早日师徒几人在临元界重聚。
　　两千年后，又一次飞升大典。
　　“师傅！”沈微澜在天行宫中又听见了弟子们的声音。
　　《全文完》