本书由【晨曦凌月】整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==========================
（穿书）每天醒来就要送甜枣
作者：May_月见草
==========================



 第1章 醒来

    柳斯斯睁开眼，入目是两只大鸟的尖喙和火红的眼珠，她迟钝的转转眼珠还没反应过来，几声惊叫在她身旁响起。

    “公主？公主醒了！”

    立时头顶上齐齐伸了四个脑袋，八双眼睛亮晶晶的盯着她。

    “公主，你昏迷了五天了，可算醒了。”

    “是呀，可急死我们了，公主可还有哪里不适吗？”

    “公主……”

    她们叽叽喳喳的说着，像一万只麻雀在耳边吵闹，林斯斯终于清醒过来。

    原来她躺在床上，锦被玉枕，床脚四周还挂着精致的香囊，而她先前看到的大鸟竟是绣了凤凰样式的纱帐，也不知用的什么材料，凤凰身上波光流转，被风一吹，凤羽展展竟似活物一般。

    古色古香？公主？嗯，仿佛知道了不得了的事情呢！

    林斯斯勾起唇角淡定的微笑。

    见她只是微笑不语，侍女们察觉不对，慌忙散开试探：“公主？”

    林斯斯转脸，这才仔细的打量他们，四人全是一水的白嫩丫头，身上衣着精致艳丽款式相同，应该是统一服饰。

    再看房间，红玉圆桌、琉璃茶盏、镶嵌了紫宝石的梳妆台、红木镶嵌贝壳花卉四条屏......

    林斯斯微笑的弧度变的更大了，穿的不错，还是个有钱的公主！

    就是不知道会不会有宫斗，毕竟深宫六院的，女人们没什么娱乐只能你斗斗我，我斗斗你，来找下存在感。

    她依然不语，四个丫头互相对视了一眼，立时便出去了俩。

    剩下的俩一个去了红玉圆桌旁给她倒水，一个忧心忡忡的继续唤她。

    林斯斯缓缓收起笑容，快速的进入了角色，抬手揉着太阳**使出了穿越万金油--失忆*。

    “你们是谁呀？我怎么在这儿？这儿是哪里？”

    她的三个连续疑问，让这俩丫头彻底蒙了，倒水的那个丫头琉璃茶盏都摔在了地上：“公主你不记得我们了？我是夏蝉！她是寒花，我们是您的侍女呀！”

    嗯，现在记得了！林斯斯“虚弱”的闭上了眼睛。

    “公主竟是失忆了，这可怎么办呀？”夏婵六神无主状。

    嗯，真乖，林斯斯满意，咱就是失忆了，快来交代背景吧。

    寒花倒是比她沉稳的多，眉头一皱：“急什么，秋落和春雨已经去庆云寺通知主君和夫人了，一切待主君夫人回来再议，咱们先服侍好公主。”

    “对对”仿佛有了主心骨，夏婵红着眼一边帮林斯斯掖了掖被角，一边安慰她：“公主别怕，主君夫人只有您这一个女儿，素来最是宠爱您了，定会想尽一切办法治好公主的。”

    你再多说点我就不害怕了。

    林斯斯缓缓睁开眼睛，虚弱的点了点头，暗地里竖着耳朵等他们再多透露点信息。

    哪知寒花却怕吵到她，给她喂了水掖好被角就忧心忡忡的拉着夏婵告退了。

    哎，你这小丫头怎么不按套路走！剧情还没交代呢!

    林斯斯琢磨着失忆人的状态，没敢多留他们，眼睁睁的看着他们退出去听见关门的声音，她才捋了一下刚才得到的信息。

    咱是个公主，且只有咱这一个孩子，根据寒花的称呼，咱的父上母上该不是皇帝皇后，想来当是郡王之类的皇亲，这公主的称谓该是封号吧。

    名字不明，因何昏迷不明，时代背景不明，可这有什么关系呢！

    有钱就好呀！林斯斯嘴角弧度越咧越大，双手合十，啊！上辈子咱一定是拯救了世界才有这么好的运气，穿越大神咱爱你，么么哒！

    感谢完，林斯斯一个鲤鱼打挺，赤脚走到梳妆台前。也不知是什么朝代，那镜面竟似现代的平面镜，照的人清晰无比。

    只见镜中人，肤色莹白，小脸紧致，大眼长睫，乌发如云美的不似凡人。

    林斯斯呆住进而狂喜，知道她应该长的不丑，可也没想到会美成这样。

    林斯斯再次确定，上辈子她一定低拯救了世界，嗯，没有别的可能！

    于是林斯斯对着镜子舔屏了一下午，直到房门“彭”的一声被打开，伴随着两声“我儿”。林斯斯转脸只见一位身着锦绣华服的美貌妇人和一位身穿姜黄色暗纹锦袍的中年男子一脸惊喜的朝她快步走来，后面跟着先前的四个白嫩丫头。

    不用说，肯定是疼爱原主的父上母上大人了。

    林斯斯不慌不忙的再次进入角色，疑惑起身，大眼朦胧。

    果然，见她这样，美貌妇人当先哭出了声：“可怜我儿才去了那太上清虚宗一月，就被贼子打下青云台，竟变成了这副模样。”

    这幅模样！林斯斯疑惑的摸了摸自己的脸，咱觉得这幅模样挺好的，母上大人你不要要求太高嘛！

    “云哥”美貌妇人复又拉着中年男子，眼泪止不住的流：“这可如何是好？”

    中年男子赶紧抬手给她拭泪：“夫人莫慌，修真界这么大，定会有法子医治我儿的。”

    对呀，修真界这么大，随便给点……嗯？修真？

    林斯斯差异了下又很快接受了事实，原来不是宫廷啊。咱还赶潮流穿到了修□□了，怪不得觉得眉清目秀貌美如花倾国倾城啊呸！耳聪目明了呢！

    “没想到扶桑青禾那丫头竟如此狠心，我儿落水也不伸以援手。”

    扶桑青禾？这玄幻的名字怎么听起来这么熟悉呢，林斯斯忍不住蹙起了长眉，似乎是哪本小说里的主角。

    小说？穿书？

    这也无妨，林斯斯再次善解人意的接受了事实。穿书嘛，更是潮流中的潮流，即使不是主角，但咱有钱有脸有父母，只要以后别招惹女主安分守己的过自己的小日子，妥妥哒。

    她一直不说话，美貌妇人刚消下去的眼泪又出来了：“安歌我儿，你真的不记得娘亲了？”

    名字get,林斯斯正暗自琢磨是哪本小说，却被中年男子的下一句话雷的差点闪了腰。

    “我儿且莫怕”他面色突然变的冷狠：“白允那贼子，我已经废了他的灵脉，现关在族中地牢中，待我儿好起来，再交由你亲自处置！”

    “白允！”林斯斯愣了下，不自觉的伸手抓住了他的衣服。

    爸爸你说谁，而且你把他怎么了？

    见她终于有反应，他们惊喜，中年男子再接再厉：“我儿若还觉得不解气，为父这就派人将他扔下悬崖。”

    缓缓松开手，林斯斯一时无语凝噎。

    原来上辈子咱不是拯救了世界，而是日了世界！

    她穿越了穿书了穿成女配了，这都没什么，可特么的穿哪本书不好非得穿《欲血沸腾》----这本苏破天际的升级男频种马书啊！

    怪不得扶桑清禾，安歌这些名字听起来那么熟悉，妈哒全是这部小说里面的名字。

    林斯斯是个妹子，没有爱看种马文找虐的变态爱好，何况还是这种在男频文中也算不得精品的文。

    点开它完全是因为书荒，被书中文案的一句话吸引过来的。

    男频界的花千骨。

    要知道她可是花千骨的真爱粉，任何同人都看的，一听这话立刻脑补出，男主和清冷禁*师傅之间相爱相杀的剧情了，于是便迫不及待的点了进去。

    待她撸完全文，差点一口血喷到电脑屏幕上。

    她可以一句话总结了这本小说：挂/逼男主白允一路受辱一路打脸一路捡装备一路升级顺带泡妞的过程。

    从没见过这样表脸的作者，换地图后除了人物不同，剧情全是复制粘贴前面的。人物形象苍白，剧情单一，除了男主黑化后的苏爽简直一无是处。

    传说中的花千骨剧情确实有，白允升级后拜了修真界的传说，唯一修至大乘后期的大修夜陵君为师。

    夜陵君确实如她想象的清冷禁欲，可他是男的，是男的啊！

    这是男频，你们怎么搞基啊喂！

    结果是她想多了，人家俩也只是师徒情深，直的不能再直了，师傅梗不过是为了推动白允入魔，魔道双休，升级为魔尊后一统三界的挂逼剧情。

    卧槽啊！这就是男频版的花千骨，作者你博眼球的时候能不能实际点啊喂！

    于是她再次毫不犹豫的给了负分差评，外带一句作者傻逼的评语就去睡觉了。

    然后现在就在了它的书里了？！

    wtf！

    穿越她不怕，穿书也可以，不是主角也接受，穿到男频文也还好，毕竟比起现代一个人且一成不变的生活，她宁愿穿越哪怕是穿到一本书中，可一切的前提是没有生命危险啊，命都没了还玩个毛啊！

    她穿的这个角色，作死功夫一流，在作死界她敢称第二，没人敢称第一。

    男主光环下，文中所有妹子都会爱上白允，这个孟安歌也不意外，可关键妹子你想进男主后宫，不好好进非得另辟蹊径走什么野蛮女友路线其作为比之郭芙有过之而无不及，把男主虐的体无完肤，就是女频也没有这么蛮的，何况这是男频。

    当时她看的时候都恨不得掐死她，只要有此女出现的章节全部留评“傻逼女配”。

    更别说这睚眦必报的男主了，到最后此女毫无意外的落得个千刀万剐的下场。

    当时她还跟着叫了声好。

    妈哒！现在她想哭。

    而且刚她爸爸说什么来着，废男主灵脉？

    很好，他们一家人都很会作死。林斯斯绝望的望向房梁，小说中就是因为此事男主对他们一家的仇恨值达到了顶峰。

    在这种情况下穿来，穿越大神，除了让咱以死谢罪之外还能怎么做什么？

 第2章 初见男主

    捂着被子消化了两天，在众人的关切目光中林斯斯终于抬脸。

    察觉她的动静，一直守在她身边的原主父亲孟景云忙问道：“躺了整整两日了，我儿可闷着了没？”

    闻言正在丈夫怀中小声哭泣的原主母亲孟氏也连忙抬脸上前，眼泪都来不及擦拭，目光紧紧盯着自家女儿：“我儿这是怎么了？感觉可还好？”

    作为孤儿的林斯斯望着眼前这两张没有一丝参假关切的脸，内心感慨万千。

    她慢慢撑起身体坐起来，打开他们伸过来想要抚摸她额头的手不耐烦：“别哭了，哭的心烦。本公主记起来了，是那恶贼和贱人害我！。”

    对，就是这么的不知好歹，嚣张跋扈。

    捂着被子想了两天，林斯斯不得不妥协。

    虽然已知自己的命运会如何，但也不能什么都不做的等死，毕竟现在的孟安歌是她，她就是孟安歌。谁知道在这儿死了之后是不是真的死了，虽说在现代无亲无故过的不如意，但也不想就在这死了做鬼去啊！

    想通之后，她迅速拟定了补救方案。

    虽然目前他们把男主得罪的透透的，好在他现在还没黑化，功力也不高，她的小命一时半刻还不会丢。

    咱老祖宗有句话说的极有道理。

    打个巴掌给个甜枣。

    虽然一般人不会接受这个甜枣，但咱痛改前非呀，甜枣能送多少就送多少，长时间的送，不断的送。人都是有感情的，男主也不例外，是以只要趁他还没有黑化把甜枣送足，不就完事了吗！

    只是这事却不那么容易。

    她若是性情大变的前去跪舔，恐怕别说男主会生疑以为她又在搞什么花样，就是原主父母也会疑心她被人夺舍了，进而亲手结果了她。

    所以有违原主人设的做法是万万行不通的。

    原主是含着金汤匙出生，泡在蜜罐里长大的，再加上天资聪颖，小小年纪便已至练气五转，称她为天之骄女一点也不为过。家人宠爱，外人赞扬，因此被养的跋扈傲娇，眼睛一向是长在脑门上的。连自己的父母都不放在眼里，中二的让人厌恶。

    这也是林斯斯为什么逢她出场必刷傻逼的原因。

    都说慈母多败儿，林斯斯都这样讲话了夫妻俩不仅没有怒气，还面带欣慰连连说好。

    “神佛保佑，我儿终于记起来了。”

    “我儿别怕，父君这就命人去剐了那贼子，替我儿出气。”

    林斯斯眉角一抽，赶紧演技上线，瞪他：“剐他？本公主吃了这么大的亏，同门的师兄弟们还以为我堂堂铭山公主竟不如一个野小子！这就杀了他岂不是有损本公主的名声？真真是便宜他了！”

    “就是，还是我儿聪慧”孟氏也跟着瞪孟景云：“就会添乱。”

    好心出气反而被嫌，孟景云非但没有一丝不满反而也赶紧符合：“听我儿的，全听我儿的。”

    林斯斯：“……”

    她突然有点理解原主了，有一双这样的父母原主真是想不跋扈都难啊！

    现在男主就关在她家地牢中，多关一刻，日后被千刀万剐的几率就多一分，林斯斯心中着急，面上只作不耐烦状：“吵！寒花留下来服侍，你们都出去。”

    小公主一发话，众人哪敢不听，小声叮嘱几句就赶紧退的干干净净了。

    阴暗潮湿的地牢里过道狭小，期间充斥着各种难闻的味道，寒花忍不住蹙了眉头，自袖中拿出一方手帕递给林斯斯。

    “牢房气味刺鼻，公主快用飘香帕遮一遮气味。”

    林斯斯摇了摇头没有接，跟着看守地牢的侍卫走的飞快。

    小命都快没了，味道是什么能吃吗？

    地牢幽深，林斯斯跟着守卫走了许久才到尽头。

    尽头一间狭小的囚室，里面用锁链吊着一个人，低垂着头，杂乱的缕缕发丝被血浸湿，血珠缓缓滴落在地面上，砸出一朵朵血花。

    灰仆仆的麻衣上满是道道血痕，即使如此也掩盖不了他肩宽腰窄的完美体形。

    “公主，到了。”侍卫恭敬道。

    这就是男主白允啊！原作中帅的前无古人后无来者、泡遍修真界妹子无数、前期受尽欺辱，后期魔道双修，遇神杀神遇佛杀佛一统修真界、且不久的将来会把她千刀万剐的吊炸天男主白允啊！

    林斯斯心扑通扑通的狂跳，站在那咽了半天口水才吩咐那侍卫开牢门。

    牢门玄铁灵锁被打开，发出“咔嚓”清响，里面的人缓缓抬起头，乱发中的脸庞上满是污血，根本看不清五官。

    林斯斯腿不禁一抖，卧槽，爸爸，你要不要那么狠，带着光环的男主都能打的连她这个亲读者也认不出来，你是用了多大劲啊喂！

    不过抖腿归抖腿，演技还是得在线的。

    她高傲的抬起下巴，将眼睛放到脑门上，带着轻蔑的语气：“前几日将我打入青云台之时不是挺威风的吗！怎么现在就变成了这幅德行？”

    对面的人却一动不动，连句话也没有，林斯斯用长到脑门上的眼睛稍稍望下看了下，顿时一身冷汗。

    满是血污的脸上，只能看到一双眼睛，漆黑幽深，像一潭死水没有一丝波澜，明明正看着她却像在看着一个死人，无情无感无波无浪。

    死人！！卧槽！男主！大大！允哥！你千万别想不开啊!骂几句出出气也好呀，你这样动不动就让别人死的小肚鸡肠性格要不得啊喂！咱这不是来补救了吗！

    忍下心悸，林斯斯抬手，示意旁边的侍卫：“将他放了！”

    这边侍卫一怔没有动手，寒花忙拉住她劝：“公主不可，此贼先前就将您打落青云台，放了他难免会心生怨恨而报复公主，依婢子看还是早点结果了他为好。”

    林斯斯抽了抽嘴角，妹子你一定是没看到我允哥的脸，才会说出这么作死的话！

    再说他可是男主，就是这整个修真界都被灭了，他都不可能死的好伐！

    林斯斯冷哼一声，双手结印，紧紧扣入白允手腕中的玄天爪瞬间断开。失去了支撑，他便匍匐在了地上。

    好惨啊！林斯斯抖着小心肝，继续眼睛长在脑门上：“先前我不过是一时大意才让他得逞，你以为凭我练气五转的修为会怕他这个废物吗！”

    寒花还想再劝，却被她挥手制止，高傲的转身，连说出的话也带着傲气：“给他最好的灵药，最好的照顾，我不希望有人说我是被一个废物打败的！”

    见自家主子执意如此，寒花叹了口气，只好吩咐身边的侍卫：“照公主说的做吧！”便匆匆跟了上来。

    成功送出第一个的甜枣，完美！

    林斯斯迈出的步子都轻快了许多。

    要想不被怀疑且还要刷好感，只能填补原主的性格缺憾。

    是以林斯斯决定缩小原主性格中的跋扈，放大傲娇，再适时加上点隐藏的小善良。

    这样的性格即使没有达到人人都喜欢的程度，也不至于让人生厌吧！

    且通过刚才的实验，寒花并未对她的做法生疑，那就说明此计可行，虽然现在还不知男主是否会接受，但最起码她为自己想了一条有光的道路，未来并不全是黑暗！

 第3章 作死的爸爸

    虽然男主大大没有理她，但是林斯斯一点也没气馁呢！

    毕竟打人一巴掌再给个甜枣这种事情，是个人基本都不会接受。

    只望日后，收足了甜枣的大大能对她网开一面。

    在众人视野中，林斯斯顾忌着人设没敢去看白允，忍了几天，终于在晚间洗漱的时候状似无意的问了一句。

    没想到正在服侍她的四个丫头炸了，你一言我一语，无不是在给她抱不平，以德报怨的事情做不得云云。

    林斯斯抽了抽嘴角，怪不得原主属于反派呢，瞅瞅她身边这些小妖精的觉悟，能当主角才怪！

    吵吵闹闹间，秋落过来一边给她宽着衣一边道：“他已经走了呢。”

    “走了？”林斯斯差点惊呼出声，忙调整表情，蹙眉做不可思议状：“没有我的允许谁放他走的？”

    寒花：“是主上。”

    林斯斯惊喜，她父上大人什么时候有这觉悟了！正要装模作样一番，其他三个小妖精就又接了话。

    “主君心疼小姐，早就把他逐出我们铭山了。”

    “是呀！是呀！逐走之前还特意吩咐侍从给他点苦头吃呢！”

    “主君威武！”

    ……….

    wtf！

    林斯斯端着高贵冷艳的中二脸，内心在滴血。

    此刻她只想唱一句，叫一声爸爸，别作死啊！

    你造不造，你不仅把你女儿辛辛苦苦好不容易送出去的枣子夺回来了不说，又打了人家一巴掌，你让我以后得送多少颗枣子挨多少冷眼受多少伤才能挽回啊！你索！

    念及原主父亲的作死能力，林斯斯不得不先把白允放了放，立即起身往书房去了。

    原作中，他们家族覆灭于她被男主千刀万剐之前，原因就是这对父女太能作了。

    这个修真界除却第一大宗--太上清虚宗地位超然，剩余就是西川公仪氏、九云扶桑氏和他们铭山孟氏成三足鼎力之势。

    其实要真论起来孟氏根本算不得大宗族。

    因为其他三大家族都有化神境的大修坐镇，族中人才济济，历史渊博。而孟氏，就只有原主父亲孟景云这一个元婴中期的高手在。族中虽也养着一众结丹修士，但与那两大家族相比，着实不足一提。

    孟氏之所以能跻身于这三大家族之中，全靠着雄厚的财力，完全就是现代的暴发户。

    这种局面，稍微有点脑子的人都知道要夹着尾巴做人，偏偏这对父女作功一流，非但不知收敛还把自己周围一片区域划起来，干脆称了王。

    以至于林斯斯每次听到他们唤她“公主”的时候，都是一阵蛋疼菊紧。

    多财无实力又爱招摇的下场不用想都知道。

    是以林斯斯穿来这三天，每天都是被愁醒的。

    正所谓覆巢之下安有完卵，她除了要刷男主好感还得阻止原主父亲继续作死，防备其他两大氏族。

    宽广的书房中，孟景云一袭天青色长衫正坐于檀木书案前作画。

    在这人人都刻苦修炼的世界，爸爸你还有心情天天舞文弄墨？

    林斯斯真是很铁不成钢端着中二的表情一巴掌啪到了他快要完成的纸上。

    因着墨迹未干，原本栩栩如生的凤凰立时便被拍成了一团黑。

    如此蛮横，孟景云却没有一丝怒色，赶紧放下手中笔墨关切道：“我儿怎么了？”

    对着这么张宠溺的脸，林斯斯就是再有火气也发不出来，只哼了一声，不满：“就知道画画，有这闲功夫还不如多闭关修炼。”

    闻言，孟景云愣了下：“我儿今日怎么想起来督促为父练功了？”

    “那日被白允打落青云台，无力的感觉让人讨厌，自恢复记忆起我就下了决心，一定要比所有人都强。”林斯斯看这他，一言一字道：“我要强，我的父君应该更强才是！”

    似乎被她的话震撼道，孟景云怔了好一会才连连点头，欣慰：“我儿长大了，铭山孟氏有我儿必当兴旺。”

    “什么叫有我兴旺？”林斯斯不满：“你现在可是一方之王，万不能落了其他两大氏族的下乘！”

    孟景云忙应道：“好好好，全听我儿的。”

    林斯斯这才满意，伸手：“族中可有传承的秘籍之类？给我。”

    想要变强也得有途径，还好原主天资极好，年纪算不得大，若从今日起好好修炼，以原主的资质，林斯斯有信心可快速突破凝气五转冲击筑基及以上。

    闻言，孟景云恍然大悟：“对对，没有秘籍，我儿怎么修炼，”说着他扬声：“来人。”

    林斯斯奇怪，秘籍这等隐秘的东西怎么叫外人去拿。

    她正待阻止，外面候着的侍从已经进了房门，单膝跪地恭声：“主君。”

    孟景云“嗯”了声，吩咐：“传话给青鸟，让他在西川的事情办完先不必回来，在附近的钱庄里取上足够的灵石，去一趟公仪氏族。”

    林斯斯听的稀里糊涂：“不是在说秘籍的事情吗？去公仪氏族作什么？”

    孟景云慈爱一笑：“就是给我儿买秘籍的呀！”

    林斯斯：“……”

    黑黑还不觉有什么不妥，突自说着：“咱们这三大氏族，论实力就属公仪氏厉害，买他们的秘籍给我儿定错不了！”

    呵呵，买秘籍！还是最强的公仪氏族！

    林斯斯额头青筋乱跳，只觉得体内气血止不住的翻腾，她拼命的压着，就怕一个不小心就喷洒而出。

    爸爸啊爸爸，你知不知道脑子是个好东西，你该去买啊！

    ……

    面无表情的挥退了侍从，林斯斯默默的深吸了好几口气，才平静的转身，平静的问：“为什么要买别人的秘籍，咱们的呢？”

    孟景云讪笑了下：“咱们不是没有嘛！”

    “没有？”这林斯斯是真不知道，她不可思议：“那你是怎么练到元婴中期的？”

    孟景云也奇道：“我儿不知道吗？为父这身修为全是靠服用丹药得来的。”

    “……”

    林斯斯再说不出话来，捂着胸口慢慢摇回了自己房间。

    怪不得看书的时候，对于他们家族被灭作者都是一笔带过。

    妈哒，这种虚高的修为就是结丹期修士一指头也能给弄死吧！还有什么可写的！

    作死的人生不需要解释，绝望之下，第二日林斯斯就要回太上清虚宗。

    倒不是不管他们，实在是管不了啊，目前只能把自己变强，将来家族覆灭之时，好歹能保住二老性命。

    她腰间挂有一个绣了凤凰模样的香囊，色泽艳丽，精致如斯。

    这叫乾坤袋，是原主从一个破落氏族手中硬抢过来的。

    别看这只有普通香囊大小，里面的空间却大的足以装下一个国，是极难得的上品储物法宝。

    孟氏舍不得她，红着眼一边吩咐侍女们将她眼中所见之物全部打包装进她的乾坤袋一边跟她说话。

    林斯斯看着忙做一锅粥的侍女，皱眉嫌弃：“我不过是回师门，又不是搬家，你给我带这么多东西做什么？”

    “我儿年纪小不知事”孟氏苦口婆心：“出门在外哪有在家方便，不多备点等你想用时怎么办哟！”

    林斯斯不理他，一脸的不耐烦，充分展示着一个被宠坏的公主形象。

    侧脸间看到一个小丫头拿起一个花瓶，想了想又放下，林斯斯心中咆哮，你放下做什么，没听我麻麻说都带走吗！

    哎哎，旁边看我凤凰帐子的丫头，你发什么呆呀，大胆勇敢的扯呀！

    哎哎,在我床下扒出来罗袜的丫头，你…….咳咳，这个不用放。

    ……

    这也不是林斯斯眼皮浅，实在是修真界凶残啊，一个不留神就小命不保，不多备点东西保命，她恐怕活不到男主大大来杀她了。

    所以她已经机智的把他们家宝器阁里大半的宝物和药阁里的大半药草灵丹都带上了！

    待终于全部装好，天色已接近傍晚，孟氏一喜：“天色已晚还是明日再走吧！”

    林斯斯于她对望不语，麻麻我也想啊，关键爸爸他又作死了，你女儿我除了赶去送甜枣之外还得抓紧修炼啊！

    以为是她默认，孟氏望着空荡荡的房间高兴道：“今晚就和娘亲住，回太上清虚宗的事，明日再说。”

    闻言，旁边的孟景云忙拉住她：“安歌也大了，总不能一直生活在我们的羽翼之下吧，再说，太上清虚宗人才众多，安歌晚回一日与他们的差距就拉大了！”

    你也知道这个道理，那你为什么整天就知道画画啊喂！

    林斯斯梗着脖子不想看他，半晌终是忍不住叮嘱：“修炼修炼记得修炼别整那些个幺蛾子！”

    ……

    决绝的拒绝了四个侍女的跟随，告别原主父母，林斯斯一袭红衣猎猎，独自踏上了他们家的专人飞机――火凤。

    此文中御剑飞行乃筑基期修士才有的能力，是以一般的修士们都是以低阶的灵兽为坐骑。但并不是所有的修士都拥有坐骑，买不起坐骑的修士大有人在，于是便有人将车与灵兽结合，一头灵兽便可载十几人，只需交少许的灵石，就可以乘坐，方便又实惠，其实就相当于现代的公交车。

    因为原主极为喜爱凤凰，孟景云就用尽了一切手段为她弄来了这修真界唯一的一个凤凰，是上品灵兽，可日行万里，因着全身羽毛火红，原主就直接唤她为火凤。

    火凤巨大展翅而飞，平稳快速，须臾便过了一座山。

    特意运了灵气于双目中，林斯斯密切的注意的下方。

    又过了一座城镇，巍峨高山就在前方，林斯斯深吸了口气，驱使火凤慢慢飞过去于山顶落下。

    山顶真是山顶，尖峭料绡完全没有下脚的地方，若不是火凤有两只大爪和翅膀，定也站不住。此时已至傍晚，圆日已落下了半个，林斯斯于昏黄光晕中紧紧抓着火凤的羽毛，吞了吞口水。

    这地方应该就是书中孟景云把男主扔下悬崖的地方了。

    前几章她看的还算细致，因为原主被白允打落青云台一事，孟景云大怒，在原主还没醒的时候就把白允打的半死用灵兽给叼着扔到了这边的悬崖。

    但是，悬崖是什么地方，那可是捡装备、学秘籍、拜师傅、开外挂的风水宝地啊！毫无疑问，顶着超级大光环的男主白允确实在这悬崖下意外得了株仙草-----灵须草。

    不仅恢复了被孟景云废除的灵脉，还增加了许多修为。

    现在白允只是被驱逐，肯定没机会捡这宝贝，只能她来捡了，打了人家那么多巴掌还不得给人家送个大枣呀！

    火凤缓缓降落，崖底景物渐渐可见，除却长草藤蔓树木乱石这等常见杂物，多的是她认不得的植物，林斯斯知道这些植物中定有她要找的――灵须草。

    天色渐晚，四周景物渐渐不可见，林斯斯正待掏出天明珠照明，余光突然瞥见一抹亮光，她脑海中灵光一闪，放下天明珠，催火凤往那边去了。

    慢慢靠近，亮光更剩，在杂草的掩映下一株通体发白的长须人参状物正默默的发着光。

    林斯斯激动，人参状多须发光，全是书中描述的样子，这绝对就是灵须草无疑了。

    赶紧让火凤落下，林斯斯迫不及待的下了凤背，只是还没走到灵须草旁，一声怒吼猝不及防的震了过来。

    其声之高、其音之凶，震的林斯斯整个人都止不住的发抖。

 第4章 强行送枣

    不知什么时候灵须草旁站了一头四眼狮状的凶兽，赤红的四只眼恶狠狠的瞪着他，不及人反应就凶猛的扑窜了上来。本来就不远的距离，它这一蹿，尖锐的獠牙立刻就要戳上林斯斯的脸，带着恶臭的味道。

    根本没料到会有这茬，林斯斯有一瞬间的懵怔，火凤见状急的清啸不止，她终于回神，一边招呼火凤一边掉头就跑。

    火凤瞅了她一眼，尖喙一张一嘴子将她夹住，展开翅膀瞬间就飞离了地面。

    死里逃生，林斯斯捂着心口转头默默与火凤对视，你刚刚那眼神是鄙视吧！

    火凤与她对视了会儿，眼珠子向上一转竟是翻了个白眼。

    林斯斯震惊的程度可与日狗相比，夭寿了！这鸟还会翻白眼！

    这次火凤不看她了，煽动翅膀要飞上去。

    “别飞别飞！”林斯斯忙唤住它。

    倒不是她不怕死，实在是这宝贝就是死也要捡啊！孟景云可是废了人家的灵脉，如此巨大的创伤若不是由她亲手补上，以后恐怕送再多枣子也是白搭。与其被白允黑化后千刀万剐还不如死这呢！

    林斯斯摸了摸火凤的尖喙示意它不要怕，下方那凶兽朝着他们狂吼几声后，已经卧回了宝贝旁。

    林斯斯叹气，原作中白允捡装备的时候可是没守护凶兽的，怎么轮到她来就有了，看来咱就是个炮灰的命啊！

    示意火凤又下降了些，距离凶兽有十几米高。见他们还敢回来明显激怒了凶兽，它怒吼的跳起来，竟也有近两米高。

    林斯斯便放了心，看来这凶兽不会飞，也就能蹦Q几下。但是咱有私人飞机火凤呀，远程输出任它血再厚也能耗死它。

    火凤鄙视归鄙视她，话还是听的，降到了距离凶兽三米的距离，林斯斯便自收纳袋中掏出一把长弓，注了灵力还不忘抹上点□□，然后拉了半天拉不开。

    火凤等了半天回头见她龇牙咧嘴的拉着弓，又是一个白眼。

    再次被鄙视，林斯斯怒了，收起弓箭，自收乾坤袋中捡着法宝不要命的扔，全是她从家中拿的顶级法宝，凶兽被打的狂吼不止，行动渐渐慢了下来，林斯斯狂喜，让火凤又下降了一点，准备扔个大的，谁知原本已经行动缓慢的凶兽立时就是一个飞跃，自口中吐出一团黑气，瞬间便打中火凤，火凤一阵悲鸣张开双翅要飞，却被那凶兽一口咬着爪子，硬生生拽回了地面。

    林斯斯也被摔在了地上，好在不是很高倒没有摔断胳膊腿，也顾不得被摔的头破血流，爬起来就继续扔法宝。

    跑她哪能跑过着凶兽呀，再说火凤正在被凶兽攻击，她也不能丢下它自己跑啊。

    被攻击，凶兽果然转移了注意力朝她这边奔来，林斯斯双腿发软，硬撑着钻进了一旁的草丛中，顺便扔了一个火云珠，正正打在它身上，蓝色的火瞬间就着，烧的它狂吼乱撞不止。

    林斯斯趁机跑到火凤身边，它被伤的不轻，趴伏在地上哀鸣，林斯斯往它尖喙中塞了颗补血的回春丹，焦急：“快点飞起来。”

    它努力抬起脖子，见状林斯斯立刻跳到它背上，火凤便歪歪斜斜的飞了起来。

    林斯斯继续扔着法宝，鼓励：“再坚持一会儿它就要死了。”

    地下那凶兽已经奄奄一息，趴在地上直抽搐，林斯斯这次谨慎了，不要钱的又扔了一大堆下去，它终于不动了，她这才让火凤飞下去用尖喙衔起那那灵草，拔地而起，飞离这座山。

    眼中景色不断变换，收起了灵须草，四周立刻变的目不能视，火凤也再坚持不住，一个俯冲摔倒在地上，林斯斯自地上爬起来，赶紧再塞了几颗回春丹给它安抚：“辛苦了，到乾坤袋中修养一阵吧。”

    待一切尘埃落定，林斯斯这才觉得浑身似散架了一般，没有一处不疼的，手上黏糊糊的想来应该是血。

    拿出天明珠，周围立时便被映的亮如白昼，红衣已经被摔的破破烂烂的，白皙的胳膊和腿都露了出来，里面还扎有尖锐的树枝、石块等物。

    林斯斯苦笑，正准备收拾一下自己，却听得不远处传来阵阵兽的怒吼。

    林斯斯瞬间斯巴达了，怎么还来，凶兽不是已经死了吗，这么远还能追过来？

    她忙又收起天明珠还没来的及跑，耳中又听得人声。

    “前面有人吗？帮我们一把。”

    是个女声，感情凶兽是追他们啊，林斯斯果断的揣起天明珠，拔腿就跑。

    奈何全身是伤，跑也跑不快，不多时便被身后人追上，林斯斯扭头看了一眼，发现是两个人，因着还没适应黑暗，只能看到大致轮廓，是一男一女，女的不提，那男的宽肩窄腰的看着怎么那么眼熟。

    “看什么看！没有道义的东西，以后你有危难时刻看谁帮你。”

    说话的是那个女的。

    帮你是情分不帮你是本分好吗，少女！

    林斯斯一向秉持这能动手绝不动口的原则，正想暗搓搓的朝她扔个臭灵珠，她身旁的男人突然开口：“别说话了，快跑。”

    他们斗嘴，他只是拉着她，连一眼也没看过林斯斯，即使现在说话也没看她。

    嗯……

    林斯斯蓦的停了下来，抓出一大把的法宝，往回跑去，没跑几步便遇上了一只体型巨大的老虎。

    凶兽都对付了还怕这只老虎！林斯斯松了口气，只扔了一个法宝上去，它立时便别打走了。

    远远的听得身后那女的说话：“你不是挺有本事的嘛！刚才干嘛那么怂!”

    掏出天明珠，忍着全身的疼痛，林斯斯抬头挺胸摆出高贵不可侵犯的中二姿态，傲慢的走了回去。

    有了亮光，照的对面两人清晰无比，那女的看着年纪不大，十五六岁的样子，一身粉色衣裙，大眼小嘴显得娇俏可爱。

    她旁边的男人依然是与她牢中初见时的一身麻衣，斑斑血迹还在，头发已经梳洗干净，用了麻绳绑了起来，露出一张干干净净的脸，长眉入鬓，眼若寒星挺鼻薄唇竟异常的俊美。

    林斯斯看的呆住，这就是我允哥真容啊！果然帅的前无来者后无古人，比咱脑补出来的形象要完美许多啊！作者咱不喷你了，早知道你男主这么好看，你就是写坨翔出来，咱也挺你！

    “喂！看你还有些本事，本小姐就允许你和我们一道，我爹是黎城的城住，送我们到了黎城有你好处！”

    ？林斯斯看了那“小姐”一眼，挑眉，和我比中二，小姐，你确定？

    “呵~”林斯斯讥笑一声，将眼睛挑到脑门上尽显傲慢神色：“愚蠢的东西！区区一个城主的女儿也敢来同本公主说好处，真是脸大如盆！叫你身边的人给你普及一下什么叫好处吧！”

    从小娇生惯养哪里有人敢这样和她讲过话，那“小姐”登时气红的脸就想冲上来，却被白允拉到身后，漆黑的眼眸看向林斯斯冷笑：“你也不过是仗着自己的家室，若没了这层保护，你又待如何？”

    看咱了，看咱了，终于看咱了！林斯斯心中一喜，允哥说的对，允哥说什么都是对的，允哥咱这就给你送枣子。

    林斯斯勉为其难的看了他一眼，抬高了下巴：“堂堂太上清徐宗的弟子竟沦落到被一个畜生追咬，真是废物！”说着伸手自乾坤袋中拿出灵须草递给他，嫌弃：“灵须草，可治愈灵脉，洗髓练骨，我可不想让人知道我是被一个废物打败的。”

    没有人接，伸出去的手也不好再收回来，场面有些尴尬，这情况林斯斯早料到了，正要说话却见男主看她的目光有些奇怪，她心中一喜，允哥被咱感动到了？

    突然一只手伸了过来，一把抓走了灵须草，那小姐晃着它“噗嗤”一声笑了：“看你这一身，该不会是自己去采的吧？”

    维瑞古德，小姐，你算问到点子上了！

    林斯斯摆出“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你”的嘴脸：“当然，灵须草是至宝，有凶兽守护也亏的是我去采要是你们这等穷酸的废物去了必定是送死。”

    看，大大我可是为了你冒死取回来的灵须草呀，被咱感动到了吧！

    哪知，那“小姐”登时就是一阵大笑：“还一副高不可攀的模样，却原来连灵须草都要自己去采，指定是哪个乡下来的野路子！”

    连白允也转过了头。

    自己去采？难道不是自己采的吗？难道不是男主光环自己遇到的吗？难道这玩意很常见？

    林斯斯有些许懵逼。

    将灵须草扔给她，那“小姐”鄙视：“果然是村姑，先前装什么样子呀！”说着拉了拉男主的衣袖：“白大哥，原来你需要它呀，跟我回黎城，我让爹爹派人给你采，要多少有多少。”

    噗……

    要多少有多少？林斯斯默默吐血。

    闻言，一直淡着脸的白允弯了弯嘴角：“多谢姑娘美意，只是不必如此，我会自己得来。”

    噗……噗……双重暴击下，林斯斯的脸色控制不住的有些难看，感觉到她的怒意白允立时紧了神色，不动声色的将那“小姐”护在身后，紧紧盯着她，全神戒备。

    他这样，却让林斯斯看的一喜，看来只要对他好，傲娇甚至野蛮的性格他都能消瘦啊！不愧是种马文男主，这品味咱喜欢。

    于是她双手快速结印，认出她结的什么印，白允喝了声：“快走。”

    只是已经来不及了，他们刚刚转身即被定了身形。

    林斯斯这才“哼”了一声，踱到男主面前。

    他目中满是厌恶敌对之色：“你要做什么？”

    还能做什么，给你送甜枣啊！

    林斯斯看了看手中的灵须草，忍了忍，把它塞到了嘴里，嚼碎，然后直接扣住男主的下颚，渡了进去。

    因为事发突然，没有任何阻挡，林斯斯很顺利的就将口中的灵须草喂进白允口中，感觉到他不自觉的吞咽后才离开他的唇。

    如此彪悍，旁边那小姐已是看呆。

    强行送完枣子，林斯斯自己也不禁老脸一红，干咳一声，撂下一句狠话就飞也似的跑了。

 第5章 再来一颗

    强行送完枣子，林斯斯脑子有些不清醒，等清醒的时候人已经到了城门口，正是先前那小姐说的黎城。

    这城门气势恢宏，檐角上还特意覆了琉璃彩瓦，在阳光下熠熠生辉，想来这黎城也是比较富裕的。

    城门口有许多出出进进的人，无一例外都要先看她一眼。

    林斯斯意识过来，赶紧进城找了家成衣店铺，将一身破烂的衣服换掉，身上的伤也找了家药店上好了药。

    火凤伤还没痊愈，林斯斯不忍再劳累它，一切准备妥当后，她便去了灵兽站。

    灵兽站是专门供修士乘坐的地方，有大型千里兽拉乘的马车，可多人乘坐，价格最是便宜；也有单人灵兽，费用视路程远近收取，方便快捷，更有买卖灵兽坐骑的。林斯斯已经有了火凤，*丝做久了也土豪不起来，于是她去了最便宜的大型千里兽站处。

    哪知这里竟围了厚厚的一圈人，指指点点的讨论着。

    修真界的公交站真有人情味，怕修士们等的着急还给安排了杂耍！林斯斯在心里给他们了个大大的赞。

    左右也不着急，她奋力挤进去一看，哪是什么杂耍，竟是在打架，不，群殴！

    打人的几个人个个目有精光，看起来都是修为较高的修士。

    林斯斯皱眉，堂堂修士不使用灵力招式，全是拳拳到肉的打法，被打的那个人一身灰的趴在地上一动不动。

    外围坐着一个金光闪闪的人，这大庭广众之下也没有座，一个小厮模样的人跪在地上，双手撑着地，留出平整的背部，让这人坐在上面。

    这人生的白白胖胖，穿着金黄色的锦袍，头戴黄金打造的头冠，脖颈间还带着打粗金链子，再看手上竟也带着金戒指，

    活脱脱一恶霸暴发户，简直在用生命诠释着，大爷我很有钱大家都快来抢啊！

    这是得有多爱金子！林斯斯被雷嘴角直抽搐。

    正吐槽着，这位金胖抬了抬手示意他们停下，不紧不慢的站起了身子冷笑：“就你小子这怂样，也敢跟本少爷抢齐家小姐，活腻歪了不是！”

    趴在地上那人一动不动俨然被打昏过去了一般。

    没有反应，金胖怒了，命人将地上那人提起来，把早准备好的水泼了上去。

    被泼了水那人转醒缓缓抬起头，湿漉漉的脸上血迹斑斑，林斯斯看的一愣，即使被打成这样，发丝散乱，那张脸却依然带着厚重强大的光环，非但不狼狈还有种虚弱的美感，给人想保护他的*。

    卧槽！你们几个渣渣胆敢打我允哥！

    林斯斯立时怒从心中起，恶向胆边生，蹭蹭蹭的一下子退到了人群内。

    别怪她怂，那可是六个人，还都是修士，看看样子修为也不会低，而她不过才练气五转，最重要的是他们看起来那么喜欢暴力打法，她这张如花似玉的脸要是打坏了可怎么办哟！

    “爹爹，你看他们多过分呀，你帮帮那个人吧!”

    嘈杂声中这句话显的甚是清晰，林斯斯不自觉的看过去，是一对父女，女儿十四五岁的样子一身嫩黄色的衣裙看上去就像一朵还没盛开的花骨朵，她父亲身着普通的长衫，看着和普通中年人没什么区别。林斯斯却注意到了他挺直的身形和如矩的目光，定是个高手。

    于是林斯斯再次怒从心中起，恶向胆边生，蹭蹭蹭的一下子冲出了人群。

    “哪里来的杂碎胆敢在此欺辱我太上清虚宗的弟子！”

    男主光环下，怎么可能没有人救他，她要是再怂，这父女俩指定要上了。

    开玩笑！与其被别人抢了送枣子的机会，还不如被打成猪头呢！

    她一身红衣，箭袖宽袍，纤腰束缚，双手叉腰而立，艳丽的小脸紧紧绷起，精致的下巴微抬，俨然一副中二傲慢的大小姐模样。

    周围看热闹的一愣，片刻议论声更大了。

    原来是有人认出她来了，讶异她这种豪门大小姐也会来这种地方。

    见她美貌，金胖立刻挂起了猥琐的笑容，搓着手往她这边来：“哪里来的小姑娘，快来哥哥这。”边示意那些修士动手跟上来，看样子是想直接动手。

    果然是要动手了！

    林斯斯胆一寒，面上却不敢显露，只提起了十二分精神，脑子在不断的想着怎么取胜。

    没想到，那六个修士人互相看了看，一人上前附到金胖耳边说了句什么，金胖粗眉一竖：“怕什么，山高皇帝远，待我办了她，到时候还不是得听我的话，给我上！”

    妈的，这货说话太恶心，林斯斯是真怒了，将手中早已准备好的流云弹扔了过去，正中金胖，它身上立刻燃了青色的火焰，烧的他倒地乱滚乱嚎。

    那六个修士见状也没上前，顿了片刻竟退走了。

    原来，这六人不过是不入流的散修，听得太上清虚宗就已经有了退意，再得知她的身份更是不敢多呆，倒不是怕她，只她身后的势力他们几个是万万惹不起的。

    没了这帮人，林斯斯士气暴涨，学着先前那些修士上前使用武力将这金胖揍成了猪头。

    收拾了金胖，林斯斯摆好姿态，转脸看向白允正准备说两句中二话，这一看却脚下一滑差点摔倒。

    一妹子正半蹲这身子拿着帕子小心的擦拭着他的脸，一身嫩黄色的衣裙，鲜嫩的像个花骨朵，正是先前那个想救白允的女孩。

    ……

    我说妹子，这你就不厚道了啊，咱可是冒着被揍成猪头的危险救下的允哥，你现在过来不是抢咱劳动果实吗！

    这种时候不能着急，林斯斯高傲的走过去带着中二之鄙视：“竟被人打成这样，真是没用！”

    “你别这样说他，多人围攻他，任谁也会如此的！”妹子温柔的替男主分辨。

    妹子是好妹子，可你不能抢咱甜枣呀！

    好再咱是刁蛮傲娇的中二大小姐，林斯斯当即一把推开她，傲慢道：“这是我太上清虚宗的事，不劳你插手。”

    说着，唤出火凤，弯身扶起白允，坐到火凤背上，火凤便立时一飞冲天，留下一众艳羡的目光，巨大双翅扇出的强风吹的在围观的众人的衣袂和发丝伴随着黄土飘飘摇摇。

    许是从没过这么刁蛮的人，那花骨朵似的姑娘被推坐在地上愣愣的看着她，直到被她父亲扶起来才回过神。

    火凤背上，林斯斯给白允喂了好几颗回春丹，他却紧闭着双眼，没有丝毫转醒的迹象。

    林斯斯瞅着他纳闷了，明明先前是醒着的呀，怎么又昏迷了，咱英勇救你的时候你不会没看到吧！

    被救的人依然双眼紧闭，睫毛竟又长又密。

    从没见过男人有这么长这么密的睫毛，林斯斯“咦”了声，凑近了脸，伸出手小心的碰了碰，他也没什么反应，林斯斯便大了胆子，正要伸手拽一拽，那长睫轻颤，片刻间漆黑的眸子张开，来不及缩回的手悬在它面上，看着像是要抚摸他一般。

    显然白允也误会了，立刻侧过头，目中又满是厌恶。

    “你又要做什么？”语气也是满满的都是厌恶。

    这，这，这特么的就尴尬了，允哥你要相信咱，咱真不是要占你便宜啊！

    林斯斯伸出的咸猪手在原处僵了会，再无比自然（僵硬）的收回抚了抚自己头发，正想说点什么打破尴尬，突然凤身一阵摇晃，林斯斯条件反射的抓住了羽毛，白允却因为平躺着径直掉了下去。

    林斯斯脑子一抽，立刻也松开手朝他的方向落下。

 第6章 鸟？还是狗？

    正所谓装逼一时爽，事后火葬场！

    那时候为了装逼将受伤的火凤唤出来，难为它还驮着他们俩飞这么远。

    林斯摸了摸它的头，又喂了几颗回春丹。

    在他们要落地的时候，它拼命飞来将他们接住，才没让他们俩摔个半身不遂。

    想让它进乾坤袋中休息，它却扑棱着翅膀死活不愿意，林斯斯摸不准它的想法，只得由着它，最后得了它一个疑似白痴的眼神。

    林斯斯与它对视了会，觉得肯定是自己多想了，转脸去看白允，他不知道什么时候自己坐了起来，看她的眼神和火凤如出一辙。

    妈的智障，咱怎么了！

    林斯斯懵逼，连中二大小姐都忘了演。

    白允懒得理她，面无表情的起身，往深林走去。

    允哥别走哇！林斯斯忙追上他，抬起下巴：“你去哪”

    他脸都没侧一下：“我去哪里不劳你费心。”

    不费心不费心，林斯斯哪能放过他：“喂，我救了你，你连句谢谢也不会说吗？”

    这下他顿了下，终于正视她。

    林斯斯绷着脸，心中雀跃，允哥你这是要表达感谢了！

    “我何时要你救了？”

    ……

    林斯斯噎了噎。

    果然是她想太多，虽然此时他还没有黑化，记仇的性子却也一点没变，对他好的人他可为对方肝脑涂地，对他不好的人他是定会睚眦必报，加倍讨回来的。

    以原主及原主父亲做的孽，怎么可能因为她送的这两个甜枣就弥补消散了！

    顿了顿，林斯斯不得不再次飙演技：“忘恩负义的东西，此地距宗门还有万里，没有本公主的火凤，凭你这穷酸恐怕永远都走不回去。”

    “哼”林斯斯昂头，尽显傲娇：“你要知道惹恼了本公主，没你的好下场！”

    “呵”白允讥笑一声，再不理她，左右看了看，捡了根锐利的木棍来，转身往山林深处走出。

    林斯斯哪能就这么放弃和男主独处送甜枣的机会，忙跟了上去。

    走了一会，眼前豁然开朗，竟是一方水池，不远处有一不大不小的瀑布，这水池的水全是瀑布流水积得。

    白允挽起裤脚，拿着尖锐的木棍就下了水。

    林斯斯明白过来，他被废了灵脉，即使有灵须草一切还是要从头再来，定是饿了。

    林斯斯背着手，咱没抓鱼捕兽的技能，这甜枣咱送不了了。

    或许是在这深山没人捕杀，这点水池里的鱼竟也不少，只一会白允就往岸上扔了十几条上来。

    原来允哥这么能吃！

    林斯斯点头，新甜枣get，幸好咱手艺不错，日后就多了个渠道送甜枣了。

    如此弄上来两大堆鱼，白允才罢休，就这水把自己身上的血污简单清洗一下才上的岸。

    他没脱衣服，应该是顾忌她，林斯斯斜着眼看过去，半湿的麻衣贴在他身上，那宽肩窄腰一览无余。

    真好看啊真好看！

    这边，白允简单收拾好，开始上岸。

    林斯斯忙收回眼珠，昂着头，状似不屑看他。

    人家那是真不屑看她，面无表情的自她身边走过，又往深林去了。

    卧槽，哥允你又要去哪啊喂？

    顾忌人设，这次林斯斯不好再追，想着鱼还在这他总不可能跑了，就双手环胸等在原地。

    片刻，一声凤鸣，有巨大的影子笼罩下来，林斯斯抬眼，是她的火凤，直直的朝着那两堆鱼而来，一嘴子尖喙就啄进去两条。

    那几辈子没吃过东西的样子着实有些凶残，林斯斯想起来这一人一鸟先前看她的眼神，这两堆鱼都是给火凤吃的吧，怪不得先前它不肯进乾坤袋呢，原来是该“加油”了。

    白允不慌不忙的自凤背上下来，又去周围捡了些许木柴。搭起了架子，拿了旁边未被火凤染指的几条鱼串起来，架在上面。

    那边埋头大吃的火凤也不知道哪来的心灵感应，一扭头自嘴里喷出一团火焰，这边堆起的木柴立时便着了。

    卧槽，你还有这技能？

    马丹，那时候对战凶兽怎么不见你喷！

    林斯斯正在以眼神谴责火凤之时，一阵喷香的味道传来过来。

    白允正用了一把干净的软草为刷，沾了不知为何的材料往鱼上面刷着。

    别人或许不知道，看过原著的林斯斯表示垂涎欲滴，这可是允哥的拿手好戏，烤鱼！

    要知道，烤鱼一出手妹子跑不了。

    她虽然只是个炮灰，可也想体验下在书中被夸的上天入地唯我独尊的厨艺，况且这味道真是诱人啊！

    火凤吐出来的火到底比普通的明火好了许多，无烟且快，不一会儿，三条大鱼就被烤的又黄又嫩，连卖相都这么好。

    林斯斯干咳一声，意思给咱递一个尝尝。

    只厌恶这她的白允怎么可能赏脸，专心致志的打理着手中的鱼，似没听到一般。

    干站了会，林斯斯终于忍不住厚着脸皮上前，厚着脸皮拿走了一条鱼，厚着脸皮说出了表脸的台词：“这火是我家火凤吐的，你别想独吞。”

    她这一系列的动作话语着实超越了人类脸皮的厚度，白允终于瞥了她一眼，林斯斯顾着人设梗这脖子瞪他意在不输气势，只是看到他眼中的鄙视，她这老脸实在有些顶不住了。

    面前娇艳少女仰着脖子瞪着大眼，一副凶悍的样子，只是那微红的小脸泄露了她的心思。

    白允收回目光不在看她，慢条斯理的将面前鱼肉上的鱼鳞私下，拿起一旁早就准备好的干净木筷夹着鱼肉，放进嘴里慢慢嚼咽着。

    好优雅！你一个穷小子什么时候学的这么优雅的？

    既然他都这么优雅了，她这大氏族的“公主”总不能输了去，于是也学着他样子吃了一口，入口鲜嫩柔滑，先前刷的材料渗进了肉中，竟是比她在现代吃过的任何东西都要好吃。

    看了眼慢条斯理的男主，林斯斯忍了忍，也慢条斯理的吃了两口后终于忍不住将木筷一扔，大快朵颐起来。

    不多时一条完毕，林斯斯盯上了还被穿在架子上的最后一条鱼。

    那目光实在太强烈，男主缓缓放下手中的鱼，招了招手。

    那边早就吃完生鱼，正在虎视眈眈的火凤立刻一嘴子伸过来叼走了那被穿在架子上的鱼。

    林斯斯有一瞬间的懵逼，火凤你老实和我说，你特么的到底是鸟还是狗？

    而且老娘才是你主人好吗，人家招招手你就冲上来，是怎么个意思！

    懵逼过后，林斯斯将目光放到了白允身上，允哥你不是故意的也不是有意的，你是特意的吧啊喂！

    都这样了，顾忌人设，林斯斯到底没上手抢男主手中吃剩下的。

    吃的狗饱的火凤似乎连先前的伤都痊愈了，展翅飞窜的比脱缰的野狗都嗨。

    林斯斯带着欲求不满，啊呸，没有饱足感的脸冲它招手，喂咱该走了。

    那货扑棱着翅膀欢腾的不要不要的，看都没往她这边看。

    林斯斯一口气憋在心中，正要扯嗓子唤它。

    那边白允整了整衣衫，也伸出了手，然后这狗东西就跟后背长了眼睛似的，一个飞窜稳稳的停在了男主身边。

    我次噢，憋在心中的不是气而是血，林斯斯捂着胸口，你丫有奶便是娘是吧，等回到太上清虚宗看老娘不拔了你的鸟毛！

 第7章 背锅侠

    火凤可日行万里，至傍晚时分便已到了太上清虚宗。

    太上清虚宗位于雾炎山，依着山势而建，层叠而上，恢弘大气，一眼竟望不到头。火凤带着他们直接落在宗门前，以大理石铺就的地面上。它体型大，毛色又艳丽是以很是拉风，有不少的内门弟子都跑出来看。

    白允似没看到这些人，下得凤背摸了摸火凤的头就往宗门西侧走去。

    他目前只是外门杂役，是没资格进入正门的。林斯斯知道他这是要回杂役处。

    火凤很是舍不得他样子，摇着屁/股跟在人家身后，竟是一副要随他而去的样子。

    林斯斯气的吐血，一扬乾坤袋将它收了。

    正在挽绳结，旁边过来四个女弟子，关切。

    “安歌师妹，你可好些？”

    “师妹，你怎么和他在一起呀，你忘了那时候就是他把你打入青云台的？”

    “什么打入青云台，这小子是个什么东西能和安歌比？分明是这小子使的卑鄙的手段陷害的安歌。”

    “就是就是，师妹啊，你就是太善良。”

    ……

    瞅瞅你们说的话，标准女配身边的狗腿子啊喂！

    林斯斯在无言叹气再次确认，身边都被标配了这么些个低级狗腿，咱确实是个领便当的炮灰啊！

    高傲的拒绝了狗腿子们的关心，按着原主记忆回到自己房间，换上了青衣白裳的素雅校服。

    穿来也有段时日了，天天在琢磨着怎么送甜枣，都没能好好看看这传说中的修真界，如今终于得个空闲，林斯斯准备出门转转这修真界第一大宗。

    哪知刚出房门，又遇到她的那几个狗腿子。

    狗腿们很开心，狗腿一：“安歌，正准备去找你呢，刚说那小子，这就有人给你出气了”

    狗腿二：那是他自找的，也亏的咱们师妹性子好。

    ……

    性子好？姐姐你是在逗我？

    顾不得纠结这个，林斯斯看她：“有人在打白允？”

    狗腿们连连点头，面上全是幸灾乐祸的表情。

    林斯斯感叹，男主也是不好当哇，天天不让人消停的被殴打！

    匆匆打发了狗腿们，林斯斯赶紧出了内门，沿着石阶而上，行的半晌方见一座不大不小的院落，布局极是简单，十几间屋子环绕而成，这便是外门弟子杂役之所。

    她这一身素雅的内门校服在这遍是麻衣的外门弟子中着实显眼。

    林斯斯顿住脚步，自乾坤袋中摸出一张隐身符，彻底隐去身形，这才小心绕过他们往后山去了。

    后山是一片繁盛的树林，外门杂役管事卓伟最喜让白允来这边砍柴，有事没事砍一发，心情不爽砍一发，心情爽快砍一发……总之他能想出来的惩罚就是让男主砍树！

    对于此处，林斯斯看书的时候，不能忍的刷了负评：作者你虐男主的时候敢不敢出点新意啊喂！特么的就会罚人来砍树，要知道你家男主是修士，不是伙夫啊喂！

    入得后山，没走多远果然便听见阵阵呼喝声。林斯斯不自觉的加快了脚步，前面一群人正在群殴一人，被殴打的人不用想都知道是谁。

    外围站着一个妙龄少女，干净纯洁的长相，也是穿着素雅校服，正急的不知所措。

    她应该就是白允的第一个妹子，害原主掉落青云台的始作俑者，九云扶桑氏宗室之女扶桑青禾。

    原作中她天赋极差，几无半点修为，柔弱的似一朵易折的小白花，无时无刻需要男主的保护方能活命。

    读者林斯斯对此再次刷了负评：扶桑青禾就是再弱鸡，父母再是旁支，人家也是扶桑氏的人而且还进了太上清虚宗，成为了内门弟子，难道欺负她的人都不懂打狗也要看主人这句话？需要时时刻刻等着被殴打的男主来救？作者你想写英雄救美的情节我理解，可你能别这么直白脑残吗啊喂！

    是以不用脑子想救知道，白允这次被殴打一定也是因为这位小白花。

    眼看白允被虐的不轻，林斯斯不及多想，解了隐身符摆好姿态刚要上前解围送甜枣，那边卓伟马上就发现了她。

    原本狠厉的脸色立刻就变的谄媚，一路小跑的过来谗笑：“公主您来了，按您的吩咐，小的们正在帮您教训这小子，您就在旁边瞧好吧。”

    ……

    林斯斯脚下一滑，突然觉得膝盖疼，后背沉。

    大哥，什么叫按我的吩咐？同是炮灰，相煎何太急啊喂！

    见她表情不对，卓伟以为她是不满意这结果，忙转脸扬声：“打，狠狠的打。”

    大哥你作死也不带把咱也拉上啊喂！

    林斯斯默默吞下血泪，喊了声：“住手。”

    她出声，这边果然立时就停了手，林斯斯看的脊背发寒，怪不得他们这么有恃无恐不懂打狗也要看主人这句话，敢情这也是她的狗腿子啊！

    妈哒，这锅背大发了，林斯斯悔的肠子都要青了，你说你好好的非跑来做什么，白允堂堂种马文男主，强大光环罩着还能被虐死？

    这下好了，先前送的甜枣白费了不说，肯定又会被狠狠记一笔仇。

    让出了空，扶桑青禾忙跑过去扶起白允，清纯干净的小脸上满是关切着急，大眼蓄满了盈盈泪水：“白哥哥，你怎么样？”

    白允嘴角挂着血，慢慢起身：“无妨。”

    得赶紧想法子补救，林斯斯脑子急速转动着，目光渐渐锁定在正嘘寒问暖的小白花扶桑青禾身上。

    林斯斯琢磨着电视上坏人们恶毒的表情，狠狠道：“就是她害本公主掉落青云台，我让你们狠狠教训她，你们在这小子身上浪费什么时间？还不上？”

    她这是在转移伤害目标，虽然也会被记上一过，总好过是直接针对男主的强。

    听得她这么说，白允长眉一皱，缓缓将扶桑青禾护到身后冷冷的看着她：“孟安歌，有什么你冲我来，别为难青禾。”

    在他身后的扶桑青禾忙拉他哭道：“白哥哥你快让开。”

    林斯斯心中叹气，哎，我这真是做恶啊！

    这边狗腿们一听让他们揍扶桑家的人有些犹豫没有动，卓伟凑过来低声道：“虽说她只是扶桑氏旁系之女，却也是扶桑氏的人，我们这么做不好吧？”

    当然不好了，谁让你甩锅给我的？

    林斯斯柳眉一竖，怒视他：“区区扶桑氏，我堂堂铭山公主还怕了她不成？”

    “不，不”卓伟忙点头哈腰：“扶桑氏如萤火之光怎配和公主日月之辉相提并论，小的只是在想，今日咱们打了他们家的女儿，日后被人知道难免会说我等恃强凌弱，为了这么的小小氏族伤了公主颜面找实划不来。”

    扶桑氏碍于情势，懒得找她麻烦，但对付他们这些无权无势的小喽还不是小事一桩？

    林斯料定他们不敢真动扶桑青禾，所以才把矛头指向她。

    果然卓伟的反应和她预料一般，林斯斯悄悄松了口气，当即皱着眉头做沉思状，半晌方带着不情愿的脸道：“今日就放你一马，日后不要再让我看见你。”

    说完也不敢看白允脸色带着一班狗腿就溜了。

    一路上她又和狗腿们强调了一遍只找扶桑青禾麻烦别在白允身上浪费时间，狗推们忙一一应下。

    看着他们谄媚的样子，林斯斯心累。他们会如何做，她心中一清二楚，扶桑青禾他们定是不敢惹的，白允还是要照样欺负的，谁让原文设定不让男主好过呢！

    这她也没法子，先把自己择出来是为上策。

    回到内门住处林斯斯什么心情也没了，呆坐了会又忍不住用了隐身符去了外门杂役处。

    很快找到白允房间，扶桑青禾正在帮他清洗伤口，那些伤口虽小却多，还有许多未愈合的旧伤。

    女配看的泪水涟涟：“那帮人真是太坏了。”

    白允脸色虽苍白，却还在柔声安慰她：“这些都是小伤，不碍事，你出来这么久了快回去吧，别让季师查到。”

    扶桑青禾摇头，继续细心的帮他料理伤口：“那个孟安歌真是太无法无天了，我们次次都是被她欺辱，而且……她看了眼白允身上的伤口眼泪又忍不住的滴：“每次遇到她，白哥哥都要受这么大的罪！”

    这边林斯斯无奈，我也不想啊，关键人设如此咱也没法子！

    伤口严重，白允额头冒着汗却还细心叮嘱她：“日后千万离她远些。”

    小白花沉浸在自己的气愤中，一甩广袖气道：“我去找季师，不，找望月哥哥，一定让他给咱们主持公道。”

    “等……”白允赶紧拉她，只是手还没来得及伸出去，人就已经走远了。

    从不知道原主中善良天真的小白花这么说风就是雨，林斯斯懵逼了下，妹子，你白哥哥还伤这呢！清洗也没完成！而且你白哥哥连药也没有！妹子好歹给你白哥哥留个药啊喂！

    因为有的伤是在背上，此刻没了旁人，白允褪下了上衣，露出血痕道道的上身。

    仗着隐身符，林斯斯赶紧往前凑了凑，只见那身体虽然伤痕累累，却依然掩盖不了八块腹肌带来的健壮之美。

    林斯斯吞了吞口水，允哥真是穿衣显瘦，脱衣有肉啊，作者，这样的种马给老娘来一打。

    没人帮忙，白允只好自己用毛巾润了水费力的擦拭着背部。伤在背部他擦的艰难，林斯斯看的不忍却不敢上前。

    任谁看见上一刻还在打你，下一刻就来嘘寒问暖的人都会觉得她是蛇精病吧！

    想了想，林斯斯自乾坤袋中掏出了颗回春丹趁他转脸之际悄悄放到他面前的桌子上，便闪身回了内门。

    她该修炼了。

    这修真界绝对是靠实力说话，看看男主的历程就知道了。实力弱的别说被人指定追杀，就是被误杀也不在少数。林斯斯可不想没被男主弄死，到头来反而死在一个喽手上。

    无论是孟氏被灭族，还是最后她被男主千刀万剐。防备、送甜枣都是些不定因素，最根本还得靠自己，若她足够强大这些事情根本就不会发生，是以她要变强，只能变强！

    初院后有竹林，环境清幽，最适练功，林斯斯手持长剑不知不觉便练至了傍晚。

    原主资质上乘，且她的灵魂和原主的身体契合的极为密切，原主的一切资质及原本的修为并无半点减少。这给初级弟子练习的混元剑谱她练习了两遍便已融会贯通。

    收了剑式，林斯斯打算回前院找季师切磋下，一抬眼不知什么时候身边竟站了个人，同样是青衣白裳的素雅校服装扮，眉目俊秀，神态温和，只腰间的腰带与她白色的不同，他的是鲜红色的。

    林斯斯怔了下，这是……内门高级弟子，结丹期修士！

 第8章 被扇飞了

    在《浴血沸腾》这部书中的修为是分凝气、筑基、结丹、元婴、化神这五个阶段，除去凝气阶段需要突破五转，其他阶段皆是三转，越往后面越难，而突破化神后期即可飞升至另一个世界。

    书中的结局白允是飞升了，但没讲飞升后的事情，想来这作者还想来个第二部，继续升级流，不过这都不是她关心的事情了。

    书中此时的化神境大修不过四位，即扶桑氏长老扶桑庭，公仪氏族长公仪翎，及后面白允的师傅太上清虚宗的天尊夜陵君，这三位大修平日里神龙见首不见尾，能亲眼见着他们的人少之又少，可谓是活在传说中的人物。

    是以这书中的人大多不知道这三位谁的修为更胜一筹。

    作为读者的林斯斯可是很清楚，扶桑庭，公仪翎可是一大把年纪了才修到化神境，且早在百年前便停滞不前，至白允统一了修真界他们也还在化神初期未曾前进半步。

    作为男主白允的师傅，夜陵君自然要比这两位厉害，他二十五岁便修到了元婴后期，从此容颜不改。他喜清雅，因此极少出现在众人眼前，直到三百年前魔教来犯，他出山力挽狂澜，众人方知他已至化神境，而那时候这修真界还未曾有人达到这个境界。

    如此又过了百年，他一如先前淡出众人视线，独自居住在天曜峰，若无大事连太上清虚宗的掌教炫胤都不敢多去打扰，是以自然没人知道他如今的修为已到了何种境界。

    林斯斯也不知道，因为书中并没有详细介绍。

    想来总不会退步。

    修真界最是重实力，将修为等级看的极重，太上清虚宗也不例外，虽然内门弟子俱可着统一校服，但腰带的颜色却不同，分白黑红三色，即代表不同的等级。

    白色代表初级弟子，凝气阶段。

    黑色代表中级弟子，筑基阶段。

    红色则代表高级弟子，结丹阶段。

    林斯斯望着眼前这人戒备，他们初级弟子处可是连中级弟子都不屑踏入的地方，他一个高级弟子来这做什么。

    见她神色戒备，那人微微一笑，温润如玉的模样：“小师妹天资聪颖，入门不过一月既已快至筑基，假以时日定不敢小觑！”

    连她入门多长时间，修为在哪个阶段都知道的一清二楚！这人要干嘛？

    林斯斯更加警惕，顾忌这人设，面上只做出一副高傲的姿态：“本公主的资质好天下皆知，不用你来告诉我，你是谁？”

    如此无礼的言语，他竟也没丝毫气恼，依旧一副温润好脾气的模样：“在下九云扶桑望月，论起来，公主还得唤我一声世兄。”

    扶桑望月！林斯斯心中咯噔一下，扶桑青禾那个小白花还真能把他请来对付咱？

    这位可是他们配角中的聚聚啊，后期可以和允哥尬戏的人物啊！

    虽然同为配角，林斯斯却没了对其他的同事们的同病相怜感，知道剧情的她只觉得惊悚。

    几乎每部男频小说中都有一位天才配角，前期的各种牛掰只是为了衬托男主后期的各种吊炸天。

    而这位老兄正是这部书中的天才配角，因着林斯斯对天才的向往羡慕，在看书的时候她格外关注他。

    只是这位天才在这部书中却不怎么受人喜欢，只因他心思极深，向往至高的权利，却不像男主靠实力去获得，最喜借刀杀人，卖弄心计，看似温润，实则冷血残暴。

    书中此处有特意介绍，扶桑望月太上清虚宗掌教第八弟子，修为元婴中期，但却靠着族中秘药压制至结丹后期，连他师傅掌教玄胤都不知他真正修为。

    他这样做是为了更好的藏身在暗处布局，设计。

    没错，他是一个一心一统修真界的男人。

    林斯斯看着面前这个温润如玉的男人，有点虚。

    这种级别的聚聚来找麻烦，那可不是演戏能对付的了的。

    不过原作中也没见这位聚聚对旁系的妹妹有如此爱护之心啊！

    来不及管这么多，林斯斯不自觉的咽了咽口水，面上依然不改人设作风冷哼一声，抬腿就走：“什么世兄，没事别乱攀亲戚，我还要赶着练功快闪开。”

    惹不起，咱还躲不起吗！

    闻言，扶桑望月没有说话，依然含笑的目送她离开，直到拐出他的视线林斯斯送了口气，这才恍觉一身冷汗。

    厉害了我的天才，气场比男主大大还盛！真是了不得！

    不过，这样一个人，做事总不会全凭心意，林斯斯到底也不信他会为了扶桑青禾来找她麻烦，定有一些她不知的深意。

    像他们这种配角，作者才不会浪费笔墨，这位天才心思又那么深，以林斯斯的智商思来想去半晌也没想出个头绪。

    想不来出她也就放下了，除了每日偷偷溜去看看白允就是全身心的投入修炼。

    她资质好，又肯用功，进境简直一日千里，半月后就已突破凝气五转，进入筑基一转。

    在众多还处于凝气一转的低级弟子中也是天才般的存在了，所到之处无不是各种称赞艳羡。

    结丹期季师阳冥对她也是器重非常。

    林斯斯不是原主，可不会因为这些称赞而骄傲自大停滞不前，她着急啊！

    她现在的修为已能比的上中级弟子，可这太上清虚宗规矩极严，不通过一年一度的中级考试，即使实力超群也是进不了中院的。

    她倒不是在乎这等级的称谓，实在是升不了中院就意味没有进阶功法可练。没有进阶功法，她就只能停滞不前。而她停滞不前一天，后面万一被千刀万剐之时就多受一刀的罪！

    而距中级考试还有大半年的光景，她这得挨多少杀千刀啊！

    太上清虚宗西边有一座山峰凌空**唤做五灵峰，其上怪石林立，凶兽众多，又常年弥漫着瘴气，害大于益，众多弟子都不知道它存在的意义。

    看过整部书的林斯斯可是知道的一清二楚。

    五灵峰不起眼有他不起眼的用处，因为它是太上清虚宗护山结界最脆弱之处，这峰险峻且又离主山甚远，一般人绝不会想到从它处打破结界，是以太上清虚宗历尽数次魔道大战都完好无损。

    不过林斯斯过来的目的可与结界无关。

    刚从火凤背上下来，就有几头凶兽闻着人味围了过来。

    对于这些凶兽，书中没有过多描写，林斯斯虽然不知道它们有多厉害，但看着它们奇形怪状的样子也知道必定不弱。

    她忍不住的发抖，嘴唇开合几下到底没有唤出被她收进乾坤袋中的火凤离去。

    而在她发颤的当口，一头体型巨大的凶兽已经冲了上来。林斯斯条件反射的躲了过去，不及定神，旁边的一条四眼巨蛇也吐着芯子蹿了过来。

    她真是头皮发麻，强忍着恐惧恶心，抽出宝剑注入修为使用混元剑法抵挡着。

    好在这些凶兽看着}人，并无多少灵智，她全力抵挡闪避也没被伤着。

    只是好景不长，激烈的打斗声在这寂静的山峰上格外清晰，不多时竟引来了几十头形状各异的凶兽。

    林斯斯腿一软，差点被巨蛇卷了去，刚拼劲全力翻滚着避开，突然腰上一紧，竟是被一条蜥蜴状的巨兽用舌头勒住了。

    她立时头发都要竖起来了，拼命忍住，面上装出一副不畏不惧的神态，挥剑想要斩断那让人恶心的舌头。

    只是彼时处于凶兽堆里的她是难有动作了，在她挥剑的时候她旁边的三头巨兽同时咬了上来。

    林斯斯终于忍住不惊叫出声，紧紧闭上了眼睛。

    预期中的疼痛并没有袭来，只听得数十声哀嚎，腰间一松，四周再度恢复了平静。

    果然出手了！

    林斯斯缓缓睁开眼睛，面前站了一个人，雪白的衣袍广袖宽大，垂至地上，质感十足，乌发用了一根白色的发带束起部分，剩余黑发散垂过肩，长长的直至腿部，微风吹过，长长的乌发随风扬起，看起来就像是要飞升入仙一般。

    在看那脸，不同于男主的俊美，是正如他气质的秀雅清隽，竟也是好看到人神共愤的地步。

    林斯斯知道他就是传说中的花千骨剧情，男主未来的师傅太上清虚宗的天尊化神境大修---夜陵君。

    书中有交代，因这边结界薄弱，虽然宗门无敌，他却从无懈怠过，日日都要过来查看修补。

    林斯斯实在是没法子了才孤注一掷的过来碰运气。

    夜陵君最欣赏努力奋进不畏不惧的弟子，事实证明她的过来是对的，最起码小命保住了。

    顾及人设，林斯斯没敢跪舔，只报了下拳，敷衍似的道了声谢。

    他迎风**，狭长的双眸微垂看她，眸中尽显威严：“初级弟子，何敢来此？”

    对上那双长眸，林斯斯不自觉的咽了咽口水，嘴上却不示弱：“初级功法早已练完，宗门规矩多，我没别的练想着来这打打凶兽，修为定有所提高，”说到这她一副才想起来的样子看他：“还说我，你不是也在这吗？你是谁啊？”

    淡淡看了她一眼，夜陵君不言，广袖一挥，林斯斯立时就被一阵飓风卷走了。

 第9章 拔毛的凤凰不如鸡

    大修就是大修，挥一挥衣袖就能带走一个人！

    林斯斯挂在初院中的大树上不住感叹。

    “安歌师妹？你怎么在树上？”

    闻声，林斯斯低头，认出树下这人是她的一个小狗腿，叶苗。

    她干咳了一声，不慌不忙直起身子反呛她一口：“上面风景好，你懂什么？”

    她向来如此，那弟子早已习惯，闻言也不生气，讨好的笑了笑赶紧走开了。

    见她走远，林斯斯唤出火凤翻身坐上片刻又到了五灵峰。

    这种正派的大修在不违反门规的情况下，即使再怎么惹他生气也不会真把人怎么着，林斯斯有恃无恐，打定了主意要缠到他给了秘籍为止。

    悬崖陡峭，一人面崖独坐，雪白的袍子垂到地上，上面是长长的黑发，黑与白如此简单的颜色，放在他身上却似入了水墨画中一样，清雅古朴。

    真好看呀真好看！

    林斯斯已看呆。

    “回去。”

    他没有回头，淡淡道。

    不好意思大修，籍还没拿到手，真回不去！

    林斯斯冲过去，充分发挥着中二小姐的样子：“本公主长这么大还从来没人敢这么对付我，你是何方神圣报上名来。”

    他终于缓缓转身，幽深的目光看向她身后的火凤：“听闻这世间唯一一头血风被孟氏得去，没想到竟被你们养成了废物。”

    废，废物？这货不就是个私人飞机吗难道这货还是个战斗机？原作中也没交代啊!

    不管了，秘籍要紧！

    林斯斯冷哼了声，正要回嘴，却见他手臂微动。

    这动作……

    林斯斯立刻就地扑倒，几乎与此同时一道飓风自头顶挂过，一声悲鸣后四周再无动静。

    林斯斯慢慢抬起脸，只见那人依然清风雯月般雅致，好像刚刚动手的人不是他一样。

    她一跃而起，柳眉倒竖：“修为高就可以乱打人了吗？这五灵峰又不是你的地盘，凭什么不让我来？”

    夜陵君淡淡看了她一眼，广袖微动。

    卧槽，不好……

    这想法刚出，人已经腾空而起。

    空中，林斯斯全程面瘫脸。

    大修您不是清心寡欲，孤傲高绝的吗？您不是修养甚好，别人怎么挑衅都不会生气的吗？您不是责任心爆棚，护门内弟子如亲娃吗？

    为何这么对咱？这么暴力又是为的那般啊喂！

    容她吐槽的时间不多，因为她很快就摔下了地，竟没有痛感，林斯斯还没回神，熟悉的鸣叫和扑腾声催命一般在耳边聒噪，与此同时一阵腥臭味传来，竟是先前的四眼巨蛇张这大嘴吐着芯子朝她咬来。

    林斯斯差点魂飞天外，慌忙起身，这才发现她正坐在这巨蛇腹上。

    我勒个槽！

    林斯斯真是恨不得把沾着这东西的那片衣服撕下来。

    正恶心着，后背一疼，一条尖喙伸了过来，是火凤。原来刚刚它被夜陵君打中了，将它扇来此处。

    林斯斯慢慢对上了它尖喙后面的小眼，里面竟水汪汪的。

    这是……在哭？林斯斯嘴角不受控制的抖了下，目光看向它身上，只见羽毛杂乱稀少，连凤尾的长羽都被拔光了，露出秃秃的屁/股。

    ……果然是拔了毛的凤凰不如鸡啊！

    林斯斯默默转过脸，终于不厚道的笑了。

    火凤才不管她笑不笑，撅着屁股拼命往她腰里钻，那里是她挂乾坤袋的地方。

    这货倒也机灵知道此处危险就想缩到乾坤袋中免得受苦。

    林斯斯一巴掌拍它脑袋上，鄙视：“是不是傻，你有翅膀，打不过还跑不过吗？”

    那货跟没听到一般还是一门心思的钻。

    外围的凶兽们可不等他们商量完，一窝蜂全上来了，又是一阵人飞鸟跳。

    林斯斯看着她家那只缺了大半身毛的凤凰，秃着屁股左蹦右跳后，默默的捂眼，默默的伸手摸向腰间。

    这么丑，还是别出来了，辣眼睛！

    哪知却摸了一个空，她霎时愣住了，突然腿上一疼，林斯斯回神，原来是个凶兽咬住了她的腿。

    不敢再分神，林斯斯忍痛挽起剑花削向那兽的头，那兽被逼退，林斯斯这才有空拉着旁边的火凤略走。

    她的乾坤袋是顶级法器早已认了主，哪会轻易丢失，定是夜陵君拿走了！

    别的都好说，关键那里装的可全是她救命的宝贝啊！别到头来秘籍没要着，反把乾坤袋给弄没了。

    只是她想回去找夜陵君却没那么容易了，路上的凶兽越来越多，她根本无法前行。

    火凤见此吓得又是一声悲鸣，一个腾跳扒上了林斯斯的背，紧紧缩在她身后。

    林斯斯额头青筋直跳，夜陵君，你确定这个怂/逼是战斗机？

    容不得她多吐槽，四周的凶兽又一窝蜂的攻了上来。

    没了乾坤袋，火凤又失去了飞行能力，最重要的是那个会爱门中弟子如亲子的夜陵君貌似对她很不满，亲自扔他们来这凶兽聚集之处，想来定不会再救她！

    三重防护一去，真的只能靠自己拼实力了！

    再没了才来时的胸有成竹，林斯斯只得打起十二分的精神应对。

    似乎是闻到味道一般，凶兽源源不断的聚集过来，林斯斯刚打死两只瞬间就有四只扑上来。

    如此，就是结丹期修士也经不住这无穷无尽的攻击，林斯斯很快不敌，她咬了咬牙，伸手拽过背上的火凤用尽最后的灵力将它扔出了聚集圈。

    这种情况能活一个是一个，总比团灭的强！

    腰上一紧，已经被那巨蛇用了芯子缠住，四周还有要往她身上扑的凶兽。

    这下不死还能怎么？也好，省的再费尽心思讨谁欢心，营救家族。林斯斯平静的闭上了眼。

    灼热的痛感袭来，她承受不住，终于昏死过去。

 第10章 玫瑰酥

    并没有意料中的魂归地府，周身火灼般的疼痛让林斯斯再次睁开眼，入目是一条尖喙，和一对小眼。

    她已在自己的房间里了。

    见她醒来，火凤兴奋的连鸣了好几声。

    又见这怂/逼，林斯斯闭了闭眼并没有劫后余生的喜悦，没死就还得继续做送甜枣，守护家族的苦差事，也不知道什么是个头。

    身上灼烧的痛感到还能忍受，深深吐了口气，林斯斯伸手挥开她的鸟嘴，一边撑着身体想要起来，一边疑惑，没见那些凶兽有吐火的啊！

    突然一个低沉的声音在旁边淡淡道：“你全身被血凤的五阳真火所灼伤，还是不要乱动的好。”

    我去！夜陵君？

    林斯斯惊诧后了然，大修果然是嘴硬心软啊，定是不忍看咱被围攻出手救的咱，看来讨要秘籍有望哇！

    她赶紧演技上线，昂起了下巴：“哼，本公主可没让你救，区区凶兽而已我能打不过？笑话！”

    听了她说的话后的夜陵君表情如故，只看向火凤：“以后就别多管闲事了，她自己能打的过。”

    火凤果然通灵，闻言竟点了点鸟头。

    ……

    先没管那鸟点头不点头，林斯斯消化了下夜陵君说的话，不可思议：“是这鸟救了我？”

    自袖中掏出一个锦盒放到木桌上，夜陵君转身出门：“血凤的五阳真火可烧天地万物，好再你只是被波及，好生将养吧。”

    马丹，我说怎么痛的跟火烧似的，原来全是这怂逼烧的！你说你天天正事不干就会坑自己主人是个什么品种的鸟啊喂！看这给我烧……

    林斯斯顿住，烧，烧的？

    我靠！咱天天对镜舔屏的脸哟！

    林斯斯赶紧摸出枕头下面的小镜，里面的人焦发黑脸，丑都说不上，简直辣眼睛。

    林斯斯深深吸了一口气，忍着痛缓缓下床咬牙：“怂逼！”

    火凤一抖，默默的退了两步。

    林斯斯狂吼：“你特么的给老子过来！”

    ……

    那天，全初院中的弟子都听到了来自天才师妹房间悲惨的鸟叫声。

    收拾完这怂逼，林斯斯把自己关在房间整整洗了一天的澡，梳了一天的头发，抹了一天的头油，洗了一天的脸，抹了一天的润肤露。

    如此五天之后才出门骑着火凤下了山找了家顶级的糕点铺选了上好的玫瑰酥，又驱使着火凤飞上山就直奔五灵峰。

    太上清虚宗除了杂役弟子是需要吃五谷杂粮，内门弟子都是已过辟谷哪里会有这等凡尘之物，杂役弟子的吃食粗糙这等糕点定是没有的，是以林斯斯才特意下了一趟山。

    倒不是她心血来潮想吃，而是这玫瑰酥用处可大这呢！

    五灵峰依然是一副乌烟瘴气的模样，凶兽遍布，夜陵君也依然端坐于悬崖边，乌发随雪白长袍被微风吹起，脊背挺直宽广，在这样恶劣的环境中依然如谪仙般清冷出尘。

    不得不再说，真好看啊真好看！

    林斯斯吞了吞口水上前，想先把百宝囊要回来，哪知却一头撞上了什么东西，竟半分再前进不得。

    林斯斯晃了晃已经被撞的懵逼的脑袋，意识到这他竟然开了结界。

    这里连个人毛都没有，凶兽们躲他还来不及怎么会来他身边，明显是防咱的！

    拿了咱的东西还不让咱来要！

    林斯斯顿了顿，试了试风向，特意站到风口处从袋中拿出玫瑰酥，一小口一小口的慢慢吃。一旁的火凤也闻见，往她这凑了两步，神了个鸟头过来被林斯斯一巴掌扇偏，才不敢再靠近她。

    林斯斯只盯着背对他们而坐的那人，身形纹丝不动看起来对他并没影响的样子，可是林斯斯却注意到了他微侧的脸。

    哈哈，原著诚不骗咱啊，别看这夜陵君清冷高绝好像不食人间烟火一般，却有个爱吃甜点的爱好而且尤爱着玫瑰酥，这全是她未来的徒弟白允一手投喂的结果。

    林斯斯看着夜陵君那出尘的背影猥琐的笑了，所以说这俩人……真是师徒基深，基味相投啊！

    并没有引诱很久，林斯斯片刻便收了糕点，带着火凤往凶兽处走去。

    要秘籍也不是干要的，总要做做样子，有了先前的经验，这次林斯斯特意找了季师要了可以隐藏气味的沥泉水，再加上火凤也解锁了新技能，她打算先找个凶兽练练手。

    兽多打不过，一个再打不过也别想着救家族了！

    火凤体型巨大又没了乾坤袋，林斯斯打发它飞到高空中，省的因太过瞩目又被群兽围攻。

    她一路偷偷摸摸，躲躲闪闪，挑挑拣拣，终于选中一只叫不上名字的体型较小的兔子形状的凶兽。

    她无声的“嘿嘿嘿”了几下，抽出长剑上手就是混元剑法最大招。

    那“兔子”没防备被刺个正着，临死才吐出一嘴火，烧着了林斯斯的衣角。

    有火凤的五阳真火在前，它这点火林斯斯还当真没看上。

    有了“第一滴血”林斯斯胆子大了很多，却也没就此大意，依然从小兽入手，逐个击破。

    如此过了半月，她已经能挑战中型体积的凶兽了。

    但无论她天天再怎么于风口处吃玫瑰酥，夜陵君依然开着结界未曾动过。

    林斯斯也不着急，依然打打凶兽，练练心法，自感修为进步了许多。

    终于有次她在挑战大型凶兽时被击退，怀中包裹严实的糕点散落了一地，她顾不得捡召来火凤跳凤背上就飞，须臾便不见了踪影。

    那大型凶兽笨重大脚掌子一脚就要把散落在地的糕点踩进土里。哪知脚掌落在半空中就是踩不下去。

    黑土枯枝中一人缓缓而来，白袍乌发，如仙如幻，临近前来伸手轻轻一挥，那体型巨大的凶兽立时就不见了踪影。

    夜陵君伸手，地上的玫瑰酥自动缓缓升起缓缓落入他掌心，修长白皙的手指触上了那用了油纸包裹紧实的玫瑰酥。

    “你想吃？”

    冷不丁的一个女声冒出来。

    修长白皙的手指顿了顿，然后从容的打开了油纸。

    玫瑰酥的威力果然巨大啊，谪仙一般的人连脸面都不要了？

    正所谓拿人手软，吃人嘴软，他既然收了，那秘籍包囊还不手到擒来！

    林斯斯兴奋的搓了搓手在大石后转出身，“啧啧”两声，还没来得及说话，就见她那鸟自远处箭一般射来，一个尖喙就叼上了夜陵君手中的玫瑰酥。

    林斯斯简直目瞪狗呆，半晌一声“怂逼”响彻九霄。

    夜陵君淡淡看她一眼手微抬，人和鸟又被扇飞。

 第11章 又要死了

    大修咱们还能不能好好说个话了？你动不动就扇人的作风是不是不太仙？

    林斯斯再次挂在初院中的大树上，四十五度角仰望着天空，郁结无比。

    “安歌师妹，又在树上吸收新鲜空气呀？”

    林斯斯赶紧收起下巴低头，底下站了一人，还是上次在这里遇见的她那个狗腿，叶苗。

    她松了口气，立刻又把下巴昂起来：“站得高看的远，你懂什么？”

    原本只是强词夺理混弄一下她，她却像醍醐灌顶一般：“师妹说的对啊，外门杂役处树多山高，这下不愁看不到了！”说着她讨好的笑：“还是师妹聪明！”

    “什么看不到”林斯斯不解跳下树问她。

    叶苗差异：“师妹竟是不知？三年一度的外门杂役大赛早就开始，今天是最后一场比试呢，连高级弟子都来几个，杂役处人多的都无从下脚呢！”

    杂役大赛！

    林斯斯心中“咯噔”一下，完了完了，这几天只顾着打凶兽要秘籍和乾坤袋连杂役晋级大赛都忘了。

    比起初升中，中升高这两阶段的晋级比试，外门杂役弟子升级为内门弟子则更受众人关注。

    太上清虚宗是修真界第一大宗派，有无数的人拼了命也想进来，即使是做一名被差遣的外门杂役。

    如此努力也不过是为了三年之后在比试中夺冠进入内门。

    外门有上千人，由此可想竞争有多激烈。

    而内门弟子们平日里除了修炼也没有其他事情，全都把这次比试当做竞技娱乐来看，每到这几天一个个的出门的出门，出洞的出洞，连高级弟子也会来看看。

    林思思这段时间只顾着修炼，根本没想到这茬，到今天开始才得知，真是懊恼异常。

    这可是书中的一个小□□，整天被殴打的白允得的第一个头彩，这个时候她没能来锦上添花，顺势送个甜枣，真是大大的可惜！

    不及多想，林斯斯慌忙向外门出掠去。

    她到时，人流都开始往回走了，人群议论中，无外不是白允机智竟反败为胜。

    错失了送甜枣的好机会，林斯斯丧气中腹议，那可是男主，不这么读者老爷们怎么爽？

    她不甘心又去了白允住处，想看看还有什么机会可以送甜枣。

    得了外门杂役弟子第一名，白允正在他简陋的房间中收拾行李，神色平静，并未有半分骄纵。而在他旁边忙前忙后收拾的正是小白花扶桑青禾。

    “白哥哥好厉害，竟能击败那么多人夺得第一名！”小白花一脸崇拜。

    白允笑了笑，没说话。

    小白花突自高兴着：“以后就好了，白哥哥入得内门，有我在旁就不怕有人再欺负……”说着脸上笑容渐渐没了：“还有她在！”

    白允看她，安慰：“她近来并未前来闹事，想来已找到新的乐趣，别主动招惹，总会相安无事。”

    屋外，林斯斯摸了摸鼻子。

    新的乐趣！看来咱在允哥心中真的是个以欺负人为乐的恶女形象。

    甜枣还没送够啊！

    林斯斯耷拉着脑袋回了初级院中。

    有了这次的错失良机，林斯斯再不敢大意，打着要好好折磨人的幌子特意吩咐狗腿们看着白允，报告他的一切行踪。

    她没时间一直看着他，毕竟敬佛不可断一日，秘籍先不说了，她的乾坤袋还在夜陵君手里，再怎么也得要回来才好。

    她日日去五灵峰，却难见夜陵君的影子了。他将山顶设了结界，以林斯斯现在的修为，别说进去了，就是碰一下也会如触电般疼痛。

    见不到夜陵君，林斯斯也不敢就这么的回去，每每总是在山上打上半日的凶兽才走。

    如此过了大半月，秘籍、乾坤袋之事毫无进展，林斯斯愁的头发都快白了。

    从五灵峰回来，林斯斯愁容满面，不想大好时间就这么浪费，正打算去季师处软磨硬泡要进阶功法，她的狗腿叶苗跑来眉飞色舞：“安歌，西边小径那小子正和公仪氏的少主公仪非杠上了。这公仪非是什么人，这小子的好日子怕是到头了！”

    林斯斯一点惊讶也没有，以这作者的尿性怎么可能会给男主好过，小虐是必须的。

    她一边快步往小径走一边问：“扶桑青禾花也在？”

    叶苗跟在她身后忙点头：“安歌聪慧，那贱人正在呢！”

    林斯斯便知道怎么回事了！想了想，她吩咐了叶苗去请季师过来，自己匆匆去了小径。

    来太上清虚宗也有段时间了，每日除了练功讨秘籍她也不是什么都不管的，除了书中所提到的各种大事，宗中一应事物消息她也是密切关注这的。

    毕竟她的处境并不乐观。

    这个公仪非她知道，是公仪氏当家宗主的小儿子。

    这人天赋不如他大哥公仪安，入宗十几载也不过在去年才勉强升到了中级。

    太上清虚宗虽然不是什么油盐不进的地方，但也只是对于外围初级这等无关紧要之处而言，初好进，中就难了，即使是修真界第一大族的嫡公子若没这中级的实力就是当家宗主亲自来说情也是无用。

    这公仪非知道这点，不敢在中院狂，平日无事就爱到初院中调戏调戏小姑娘，想必今日调戏着小白花叫白允遇到了，他英雄救美，这才起了冲突。

    至小径，白允已经被公仪非打倒在地，剩余两个初级弟子正挟持着扶桑青禾。

    林斯斯没有意外，这公仪非再不济也到了中级，与他们初级相比还是有差距的，何况他还带了人。

    白允嘴角带血，挣扎着想要起身，却被公仪非一脚踩下，急的旁边被束缚的扶桑青禾泪流满面，连声求饶。

    林斯斯没有着急上前，在旁边看了会才昂首挺胸慢慢的走了过去。

    公仪非正打的起劲，见她过来也没停手，**邪的双目中透着阴狠：“孟安歌？你来做什么？”

    认识咱？且这样的神情？

    林斯斯疑惑了下很快了然，以这位好色的德行，和原主这不知天高地厚的性子，二者碰到一起定会起波澜。

    嗯……看这神情想必已不是波澜二字可以形容了。

    于是她也没客气，将骄纵毒舌的性子演了个十成十。

    “本公主来做什么？你难道不知这初院是本公主的地盘？你要撒野怎么不去你的中院？”说着她“啊”了声：“想来中院人才济济，公仪家的少宗主撒野了怕是要挨打的，这才来我初院中耍耍威风！连狗腿子都找了初级弟子，真是可笑。”

    “你……”少宗主气结，一脚踢开白允，阴沉着脸朝她逼近：“你的地盘？还公主？啊呸！别以为你爹有几个臭钱就真当自己是王了！若论修为怕是连个三流门派也不如吧！”

    连这么个不学无术的纨绔都知道他们家的处境实力！林斯斯不自觉绷紧了神色，将下巴抬的

    更高：“我家的实力如何用不着你这个入宗十几载，年纪一大把了靠着丹药才进了中级的废物强！”

    “……孟安歌！”

    被说中痛处，少宗主恼羞成怒狂吼一声，变掌为抓向她袭来。

    林斯斯早有准备侧身躲过讥笑着正面迎上：“这就沉不住气了？也罢，今日就让本公主领教领教你这所谓的中级弟子的厉害！”

    没想到她还敢如此狂妄，公仪非大怒，招招皆是杀招。

    若是以前林斯斯即使能打过也会被对方的气势所骇而缩手缩脚，如今她日日去五灵峰与凶兽对决，所遇凶险比这有过之而无不及，修为经验大幅上涨，再加上知道这货功力只是虚高，且已遣人去叫了季师才会如此肆无忌惮。

    两个小霸王对上了，这边两个初级弟子谁都不敢得罪，默默放了女主，站在一边也不知道该怎么办。

    摆脱了束缚的扶桑青禾忙跑过去扶起白允起身急道：“白哥哥咱们快些走吧！”

    白允没动，只定定看着前面缠斗的两人，目光复杂。

    这边二人缠斗良久竟不分胜负，公仪非心中忍不住的惊诧，转脸向呆立的两个初级弟子吼道：“你们都是死人吗？还不过来帮忙？”

    那二人互相看了看，只好亮了武器想上来帮忙。

    林斯斯嘴角轻扬，清喝一声：“火凤！”

    立时，一声凤鸣伴随着一股灼热的气息喷/射而去。

    那两个初级弟子不妨被烧个正着，惨叫连连的倒在地翻滚着。

    公仪非见讨不到好，转了转眼珠，拼力将林斯斯击退，突然翻身攻向白允。

    林斯斯不防备他突然如此，脑子一抽竟飞身去挡，还在空中的公仪非冷笑一声，手中划过一点寒芒，直逼身后林斯斯眉心。

    妈哒！暗器！

    林斯斯大惊，忙反身躲过，刚躲过第一针，第二针第三针第四针……竟接连不断而来，林斯斯身还在空中，躲避不及，周身一疼，已不知被打入了多少，自空中跌下。

    公仪非可不是见好就收的人，狞笑这上前：“你不是狂妄吗？怎么不动了？”

    林斯斯倒在地上，那暗器也不知是什么，入骨的疼痛让她冷汗直流。

    她咬牙缓缓坐起身子，还没来得及唤火凤，公仪非的剑气已至面前。

    竟是要置她于死地！

 第12章 被撩了

    这一剑是如何也躲不过了，这下死定没跑了吧！

    林斯斯闭上眼睛，安心受死。

    她已尽人事，剩下的就看穿越大神会怎么处置咱了！

    哪知一声怒喝“住手”伴随着刀剑相接的声响，林斯斯叹了口气，又没死成！

    “季师，季师来了”

    睁眼，白胡子季师阳冥正执剑背对着她训斥：“公仪非，你不顾同门之谊，师兄妹之情，恃强凌弱，竟下如此毒手，如此品行如何当的了我太丧清虚宗的弟子？”

    这话虽重，只是公仪非也不是被吓大的，冷哼一声：“是她自己找死，况且我又没把她怎么样，季师何苦发这么大的火”

    “你……”

    如此宁顽不灵，季师气的说不出话来，索性不管他，转身抱起林斯斯，对还站着的白允和扶桑青禾道：“此子如此不听管教，自有陛犴司处置，我先送你们师姐去医处，你二人带上他们也随我过来吧。”

    他指的是地上被火凤烧伤的两个初级弟子。

    林斯斯疼的厉害，撑着听完，立时便昏死过去了。

    再次醒来，已是在自己的房间了，她撑着身体坐起身，身上虽无先前疼痛却也没完全好，隐隐作痛的让人动作不灵便。

    不知怎么的突然想起在铭山家里围在她身边嘘寒问暖的原主父母以及她那四个白嫩丫头了。

    若是他们知道她被人伤成这样，指不定急成什么样子的呢！

    又想起公仪非之言，林斯斯抱着膝盖愁。

    你说你们对咱这么好做什么！咱都自身难保了还得保你们！

    “想家？”一个低沉的声音突然响起。

    林斯斯吓了一跳忙看向发声源，不知什么时候房中圆桌旁坐了一人，她刚顾着想事情竟没发现。

    白袍广袖，长发如墨，白皙修长的手指捏着青瓷茶盏，狭长的双眸正看向她这边。

    夜陵君？自己送上门来！

    林斯斯激动：“怎么是你？你怎么来了？”

    他敛眸缓缓放下茶盏：“看来已无事。”说着起身就要走。

    我靠！想走？咱的锦囊！还有秘籍！

    林斯斯一急，掀起被子就要追，哪知刚触地膝盖骨却一阵刺痛，她立时便仆倒在地。

    这一跤摔的结实，林斯斯疼的嘴唇发白，忍着没叫出声，努力抬头想看夜陵君走多远了好叫住他。

    还没抬起头，目光所触之地，是一片雪白的衣角。

    “不想我走？”

    废话！林斯斯挣扎的坐起来，伸手。

    他蹙了蹙眉头，不解：“你起不来？”

    林斯斯：“……”

    谁要你扶了！咱是要咱的乾坤袋好吗！

    林斯斯抽动着嘴角，索性就赖到地上不起来，手伸的更长。

    “别装糊涂，你拿了我的乾坤袋，快还给我！”

    坐于地上与人对话实在是不礼貌，夜陵君长眉蹙的更深，叹息：“好吧，就如你所愿。”

    这么好……林斯斯还没高兴完，突然腰背一轻已被人抱起，他怀中清冽的馨香传入了鼻中，侵入脑中，让她有一瞬间的懵逼！

    卧槽！大修……你这不会是在撩妹吧！

    被怀疑之人目不斜视，高雅清贵的仿佛怀中抱的不是个妹子，而是一把古琴。

    林斯斯甩了甩头，一定是咱想错了，不食人间烟火的大修怎么会撩妹呢！一定是不想门内优秀弟子受损所以才施以援手的！嗯！一定是的！

    将她放回床榻中，夜陵君低头看她：“公仪氏的万花针一针便足以使人致命，好在他没淬毒，只不过可使人残废而已。”

    “残废？”林斯斯一个机灵，回过神声音都高了一度：“我会残废”

    夜陵君看了她两眼点头。

    wtf？

    林斯斯心中简直如一万头草泥马奔腾而过，残废！还不如让她死呢！

    夜陵君似乎很满意她心如死灰的表情，一向幽深不见情绪的狭眸中竟隐隐带了笑意。

    “不过医治的及时，倒是可惜了！”

    “可惜了？”林斯斯木然的重复了一遍，突然反应过来。

    她看着眼前这个淡雅出尘的人，内心实在是有些复杂。

    这真的是那个高雅出尘的大修夜陵君吗？

    “你既无事，我可去了，须知多起伤身。”

    林斯斯绷着脸，没有说话。

    他抚了抚袖摆转身要走，林斯斯忙唤他：“等一下。”

    眼见他身形微顿，林斯斯送了口气，直接道：“我的乾坤袋在你手中吧，还……”

    话还没说完，刚还准备转身的人已经不见了踪影。

    林斯斯：“……”

    我勒个槽，大修你看上了咱的乾坤袋也不带这么躲的吧！

    林斯斯是真怕残疾，不敢再练功了，天天在床上养伤。

    好再他们修真人士早过了辟谷，用不着吃饭上厕所，倒也省去了许多麻烦。

    期间她的狗腿们和季师来看过她数次。

    从他们口中得知，公仪非已被陛犴司罚去孤峰黑洞中面壁思过两年。

    这个处罚对他残害同门之罪算不得重，狗腿们都替她抱不平，林斯斯表示理解，既没出人命，又是第一大氏族的少宗主，也是不好处罚过重的。

    只是那白胡子季师看林斯斯的眼神有些不对。

    林斯斯被看的发毛，直接问：“怎么了？”

    阳冥看了她几眼，到底没忍住：“你与天尊是什么关系？”

    这事啊！他怎么知道夜陵君和咱有交集的？

    林斯斯揣着明白装糊涂：“天尊？可是天曜峰上的天尊夜陵君？”

    阳冥点头。

    林斯斯疑惑：“据弟子所知，天尊久居天曜峰，几乎足不出户，我等小辈哪能得见，季师怎么这么问？”

    “你竟不知他就是天尊？”教习惊诧，自言自语道：“天尊这是何意呢？莫不是……”他看向林斯斯的眼神中带了点暧昧不明的意味。

    莫不是看上咱了？林斯斯腹议，一大把年纪了还要开车，想的还挺多！

    不过……这样想似乎也有点益处。

    趁着这事还在热头上，林斯斯赶紧陈述自己已至筑基，初级混元剑法已练完，进境停滞不前，不知如何是好。

    闻言，阳冥看了看她，果然松口：“安歌聪慧，若为了这规程耽误了进境着实划不来。”说着从袖中掏出一本册子道：“这是混元剑中级剑法第一册，你先看着，有什么不懂的可来问我。”

    私自授予初级弟子中级剑法可是犯规的，若被人查到他这季师的地位可是会不保的。本没指望会成功，哪知他这么爽快就答应了，看来夜陵君的面子真管用，这以后可方便了许多。

    心心念念的事情终于达成，林斯斯大喜过望，连声道谢，碍于身体不敢起身练习便日日读看钻研。

    这中级剑法果然比初级精妙了不少，林斯斯不知不觉变看到了深夜，也不知是夜深了还是白日用目过多困乏了林斯斯双目渐渐粘到了一起，片刻便歪头睡去。

    须臾，她紧闭的房门突然被人轻轻打开，闪进了一个黑衣人，摸到她床边举起手中的钢刀朝着林斯斯的脖颈就是一刀。

 第13章 拯救爸爸

    “咔嚓”一声，是钢刀砍入木头发出的声响。

    林斯斯早已翻身下床，一边大声呼喊，一边抄起床边的宝剑上手就是混元剑法大招。

    似乎没料到会有如此局面，那黑衣蒙面人看起来有些慌乱，几次都险些被林斯斯刺到，且战且退的竟在人来之前给他逃了。

    林斯斯身体还没好利索不敢多追，和闻讯赶来的弟子们解释了下，便有她的狗腿自动跑去报了季师和狴犴司。

    短短几天就经历了三次生死之事，林斯斯早就已经习惯，淡定的收回宝剑，准备回去继续睡觉，哪知脚下一咯踩上了什么东西。

    林斯斯退开脚步低头，那是一个圆玉牌上面刻着两个金漆大字“公仪”。

    林斯斯一下没了睡意。

    公仪氏！？

    公仪氏的人要来杀咱？

    是因为他们的少宗主因咱而受罚吗？

    可既然要咱死，为何不准备得万全点，随便找个结丹期修士过来使用境界压制一击必中岂不是省事，为何要像现在这样留下这么多证据呢？

    可是如若不是公仪氏的人，还有谁要置咱于死地呢？

    林斯斯凝眉。

    扶桑青禾？她虽废材点，原作中却也没这么歹毒的心肠啊。

    要说到歹毒，林斯斯脑中突然灵光一闪，想到了那日林中来和她搭讪的天才扶桑望月。

    该不会是他吧！

    这么一想，林斯斯越来越觉得有可能了。

    毕竟以原主那头脑简单不知天高地厚的性子，和她爸爸那更加头脑简单更加不知天高地厚的性子，见此情景恐怕今夜都等不及，必要闹的整个太上清虚宗天翻地覆，而她爸爸孟景云得知后，必定要带人上公仪氏问个清楚。

    那么两氏族之间定会有一场恶战，他们孟氏再不济拿钱砸也能砸的公仪氏焦头烂额，到时候只余扶桑氏实力不减，受益的还能是谁！

    这么一想，再算算时间原作中的确也快到了他们家族覆灭的时候了，林斯斯不禁一身冷汗，要咱还是原主，孟氏怕是过不了几日就不再了。

    而以那位天才的心思，想必还有后手。

    那就是……差人将她被公仪非刺伤及今夜被公仪氏行刺之事全部告与孟景云所知。

    可以想见，以孟景云那性子恐怕会直接打上公仪氏！

    思及此处，林斯斯刚消下去的冷汗又冒了上来。

    来不及和季师请示回铭山，林斯斯当即召出火凤翻身上去，升的高了，视野便广阔了些。

    一眼就看见她院门前站着个人，太上清虚宗中从不缺照明的宝珠，是以林斯斯很容易就认出了穿着青衣白裳素雅校服的白允。

    火凤体型巨大，他似有察觉，抬眼望过来。

    允哥来这做什么？难道咱的狗腿又犯什么事了，他来找咱这个背锅侠算账吗？

    现下情况紧急且她的小命一时半会还不会没了，林斯斯记挂这家里，来不及下来解释，催着火凤走了。

    眼见她走远，白允收回目光，缓缓转身正对上站在青槐树下离他不远的扶桑青禾。

    她面色苍白，紧紧抿着唇没有说话。

    白允怔了下，上前关切：“脸色怎么这么差？可是哪里不适？”

    扶桑青禾摇了摇头，定定看着他：“白哥哥怕她出事所以来看她吗？”

    白允顿了下道：“青禾别多想，她虽无心，上次却是救了咱们，刚听闻人声，我不过只是来看看。”

    闻言扶桑青禾张了张嘴，却没说话了，二人相对站了一会便各自回了房间。

    火凤速度快，林斯斯又一刻也不敢耽搁，终是在天亮之时赶回了铭山。

    快到府门前，正看见要上马车的孟氏，身边跟着她的四个白嫩丫头，后面一众下人，捧灵芝的捧灵芝，拿灵药的拿灵药，装箱笼的装箱笼……无一人手中是空的。

    林斯斯暗道不好，还没开口，倒是秋落先看见了她，喜出望外喊道：“公主？”

    众人一怔，这才看见她回来了。

    孟氏忙从马车上下来，行至前面迎她。

    “我儿不是受了奸人暗害？怎么回来了？”

    妈的，那天才果然奸诈！

    她火凤的速度在这修真界可是首屈一指的，她不信那报信的人能比她快，恐怕是她还没遇险之时就已经安排了人来报信了吧！

    林斯斯顾不得和她解释，忙问：“父君他呢？”

    “神佛保佑我儿没事”母上摸着她的脸，眼泪又止不住的流：“昨夜太上清虚宗的人来报，说我儿在宗中被公仪氏暗害，深受重伤，你父君一听差点晕厥，连夜就带人去了公仪氏帮你讨要说法了。我在家中收拾了许多疗伤的药物，现下正要赶去太上清虚宗，没想到我儿没事，真是太好了。”

    果然如此啊！林斯斯真是头发都要竖起来了，立刻看向她那四个白嫩丫头：“以你四人之力可有把握将主君挟持回来？”

    因为疼爱女儿，孟景云给她身边安排的这四个丫头全是结丹后期的修士，若是四人合力，也是不容小觑的。

    四人莫名其妙：“公主这是何意”

    时间在一分一秒的流逝，铭山孟氏离灭亡也在一分一秒的接近。

    林斯斯再顾不得装中二小姐了，冷着脸喝道：“我问你们可有把握？”

    从没见过她这般神色，别说那四个丫头，连孟氏也被震的愣住。

    片刻，四人才慌忙答道：“有，有把握。”

    “好”林林斯斯再次坐上火凤，吩咐：“你四人随我来”

    四人不知何故，但见她神色骇人，便不敢多问，鱼贯坐上火凤背上。

    铭山距西川并不远，一夜的时间，此刻孟景云恐怕已与公仪氏交恶了。

    林斯斯心急如焚，一边催促火凤，一边交代四人：“一会到得西川，什么也别问，什么也别说，直接架上主君回铭山，明白吗？”

    四人相互看了看，没敢多问，忙点头应下。

    火凤全力而飞，一个时辰就已到了西川公仪氏，远远便见那边黑压压的一片人马，乱糟糟的打着，离的近了，一眼就见孟景云正在和人斗法。

    林斯斯不认得那人，身边秋落解释：“那是公仪氏旁系公仪威，掌管公仪氏中的一众内务杂事。”

    林斯斯听的一口血梗在喉中。

    堂堂一个铭山的主君元婴中期的修为，竟被一个管家打的险象环生！

    林斯斯吐了口气招手，四人会意立刻飞身而去，按她的吩咐挟住孟景云带回了凤背。

    见是她，孟景云一喜：“我儿没事？”

    林斯斯斜看他一眼没理他，对火凤说了句：“带他们回去”就飞身下了地。

    耳听孟景云的呼喊渐不可闻，林斯斯才喝道：“全部住手！”

    用了功力的声音如带了喇叭传到了在场的每个人耳中。

    孟氏的人闻言这才发现自家主君不见了，一个个忙住了手退到了林斯斯身后。

    那边公仪威却不依不饶，冷哼一声：“你们先来我公仪氏滋事，说停手就停手真当我公仪是好欺负的吗？”

    他们都已经攻上了门，公仪氏却只让一个管家身份的人出面，这分明就是没把他们放在眼里。要真让孟景云再在这里胡闹搞不好今天就得交代在这！

    只是他虽走了，却也不好收场了，且还得顾及原主的人设!

    林斯斯顿了片刻，依然抬头挺胸：“说我们上贵氏滋事？你难道就不知道缘由吗？”

    那公仪威是只老狐狸不接她的话，只道：“我只知道今日是你们先扰我公仪清净！”

    林斯斯也不接他的话：“贵氏少宗主在太上清虚宗用万花针暗器这等下三滥的手段对付同门师妹的事，贵氏恐怕是忘记了！”

    话已挑明，公仪威眼中冷寒：“我少宗主因此被囚孤峰黑洞两年已然接受了惩罚，且如今见姑娘并无大碍，可见你孟氏如今所举似是有所不满要攻上我公仪的意思！”

    林斯斯抬了抬下巴，傲然道：“儿女远在他方遇害，为人父母得知如何不急，我父君难道连拜访一下贵氏将此事问个清楚都不可以吗？”

    那副门主也不是吃素的，看了看她身后黑压压的一片修士：“拜访就是这么拜访的吗？”

    “贵氏少宗主所犯之事，应受什么惩罚，相必你该比我更清楚才是”林斯斯傲然神色不减：“既然贵氏都可以为自家孩儿做出如此偏私之事，我父君如此行为和贵宗又有何区别？”

    不待他回话，林斯斯继续道：“如今见我并无大碍，方才与你交手又有些疲累，父君就先回去了，并命我暂停这场闹剧。不过公仪氏若是觉得不过瘾，我铭山孟氏愿奉陪到底！”

    闻言，公仪威没有说话，脸上神色莫辨。

    林斯斯挺胸抬头，一直保持着傲然的神色没变，内心却忐忑无比。

    大叔啊！人设如此，你就让我装个逼吧！我是真心不想打啊！

    双方僵持片刻，公仪威终于开口：“带上你的人回去吧！若是再有下次我公仪定不轻饶！”

    没事了！

    林斯斯忐忑的心终于平复下来，缓缓松了口气，这才带着身后一众修士回了铭山。

    她走的匆忙，并没注意到远处一颗参天松树上站了一人，雪白的袍子广袖宽大，如墨的乌发披洒在上面直至腿部，面容清隽俊秀，狭长的双眸一直注视着林斯斯走远才隐去了身形。

 第14章 传说中的陷害

    虽然成功装了逼，又解了危机，但不代表孟氏从此就可以安然度日了，原作中三大氏族最终被扶桑氏统一，可不是写来玩玩的！

    鉴于孟景云的作死本领，林斯斯再不敢大意，将孟景云连带孟氏一起关到屋子里，充分展示了一次牙尖嘴利，刻薄寡恩，恶语威胁的形象将二人教训了一顿。

    他们最是在意她这个女儿，她如此威胁他们，他们定不会再出什么岔子了吧！

    临走之前，林斯斯还特意带上了传音镜吩咐了她那四个丫头看好孟景云，且有什么事情一定要通过传音镜告她知晓。

    踏上凤背，见孟氏倚靠在孟景云的怀中拿着帕子抹泪，林斯斯不禁又心一软，叹了口气，装作别扭的语气道：“好了别哭了，外面风大，到时候再病倒了还得我回来看你！”

    “哎”闻言，孟氏忙擦擦泪水：“我儿安心去吧，有什么事情一定要通过传音镜告知我们啊！”

    “知道了”林斯斯挥了挥手，催火凤飞起。

    家族之事也告一段落了，既然孟氏都能通过她的努力暂且躲过被灭的命运，那是不是说明她被千刀万剐的命运也是会改变的！

    所以她坚持送白允甜枣的行为也是正确的！

    有了明确的希望，林斯斯比以前更加的干劲十足。日日上午去五灵峰上打凶兽，下午在紫竹林间修习中级剑法，晚间再偷偷去瞄白允几眼，看看有没有合适的机会送甜枣。

    如此过去了半月，乾坤袋和秘籍虽然都还没从夜陵君手中要来，她的修为倒真是精进了不少，早已突破凝气五转到达筑基一转。

    这筑基境往后再不像前面那般容易突破，需要扎扎实实的修为积累放可到达，期间全靠个人努力和天赋，靠丹药的人也不是没有，但那只是像公仪非和孟景云一样徒有虚境，随便一个结丹期修士都能完虐他！

    林斯斯不敢丝毫懈怠，日日练功未敢停歇，只是这日在去紫竹林练剑的路上遇到了一人。

    青衣白裳的素雅校服穿在她身上更加盈盈若扶柳，清纯美丽的一张脸，就是没什么表情也透着一股我见犹怜的娇弱感，静静的立在湖边的柳树下正看着她。

    是扶桑青禾。

    林斯斯与她没什么好说的，装作没看到打算越过她继续走。

    “你喜欢白哥哥？”她突然开口，转过身直直的盯着林斯。

    啊呀，被你看出来了，有没有帮忙告诉允哥哇？

    林斯斯顿住回身，神色是看的出来的不自在，强道：“管你什么事！”

    她这是间接承认了，扶桑青禾脸色煞白：“你别费心思了，白哥哥才不会看上你这样心思歹毒的女人！”

    心思歹毒的女人！

    林斯斯有点生气了，什么叫女人啊喂！人家还是少女呢，小白花你得给我解释清楚！

    只是她刚皱起眉头还没发难，对方立刻就眼圈一红，泪水便似不要钱的往外掉。

    林斯斯莫名其妙：“你……”这话还没问出口，手就被她拉住了。

    “你不要害白哥哥了，有什么事情冲我来好了.”

    大姐你在说什么啊！林斯斯一脸懵逼：“我什么时候....”

    话没说完，随着“扑通”一声，林斯斯再次消了音，两脸懵逼。

    那小白花自己滚水里去了！

    “扑通”伴随着入水的声响，又有人一头扎进了湖中，片刻，那人抱着小百花浮出了水面。

    被湖水浸湿的发丝凌乱的贴在他俊美的脸上，目光沉寂如万古幽潭，让人看不出任何情绪。

    连施法的时间都不及吗？直接入水救人！林斯斯愣愣的看着白允抱着已经昏迷的扶桑青禾面无表情的从她面前经过，三脸蒙逼。

    想起先前那小百花的种种表现，可以确定，当小白花拉着她的手哭诉做推拉装的时候，白允就已经在附近了，直至后来她落水，在他眼中可不就是她这个恶女又在欺负人！

    厉害了我的小白花！这种陷害手段，在电视小说中都是常用的，没想到如今让她也体验了一把。

    刚看白允的神情，想来先前送甜枣累计起来的好感，又一下子清零了！林斯斯心中真是辣里透着酸，酸里透着苦，苦了吧唧，气了吧唧，最后□□裸的透着那么火哦！

    再没心思练功了，又不甘前面的功夫白费了，林思思压了压心中的火气，厚着脸皮跟了上去。

    “喂，她没事吧？”

    白允顿住，转脸看她，脸上是再也压抑不住的怒气：“我还当你真的悔改了，未曾想江山易改本性难移，你终究还是个蛇蝎心肠的女人！”

    蛇蝎心肠！卧槽！真是一朝被蛇咬，立刻回到解放前啊！

    林斯斯牙都快咬断了，面上还装着刁蛮的样子，双手抱臂：“谁让她惹我生气的！”

    如此不知悔改，白允不可思议的看她，眼中似乎都在往外喷火：“因为生气就可以把她推入湖中吗？”

    林斯斯抬高了下巴：“虽然我只是不小心，但我孟氏的人也不是敢做不敢认的！你们想要什么补偿？”

    不是认错的态度。白允气到极致，转过脸再不多言，抱着扶桑青禾抬腿就走了。

    林斯斯没有追，也转身走了。

    她去了医处，拿钱买了最好的药，请了最难请的医师去了扶桑青禾处。

    目送医师走远的背影，林斯斯站着良久没动。

    她刚才担下莫须有的罪名是有原因的。

    即使是好友，亲眼所见朋友行凶，难道就会十成十的相信朋友辩解：“说出了你可能不信，是她先动的手。”这种话吗？

    何况还是她这个数次欺凌他们的恶女！

    她要是真去辩解恐怕还会让白允起疑。

    相反林斯斯觉得，无论一个人做了什么，只要敢认，就不会让人产生更加厌恶的情绪来。

    再加上她又做了这么许多，林斯斯暗忖，该是能起点作用的吧！

    虽然受了点挫，但是并未影响林斯斯练功的计划，一如往常的上午去五灵山打凶兽，下午回紫竹林练剑，晚间修习内力。

    如此过了一个多月，扶桑青禾的病终于养好了。

    林斯斯在紫竹林听狗腿们报告后立刻收起剑锋，去了季师处。

    每日的教习都在上午，此刻无事，阳冥正在自己院内的花圃中捣鼓着他托好友从西境带回来的夜兰花。

    林斯斯突然闯入，阳冥到没见恼火，放手中的活计转身慈祥：“可是剑法中有哪里不懂的？”

    林斯斯一脸不屑：“本公主这么天资聪颖怎么可能有不懂的？”

    阳冥：“……”

    林斯斯可没空管他的感受，凑近前去：“听说西境林州有异，且正好到了中级师兄们的试炼时间，亚师会带着他们出宗平定妖邪。”

    阳冥点头，奇道：“你问这个是何意？”

    “听说咱们初院自望月师兄之后再无优秀弟子，是以大家都渐渐忘记一件事情”林斯斯看他：“那就是季师你有资格推举一位能力优秀的弟子跟随中级弟子一同前往试炼。”

    “不错”阳冥愣了愣：“你想？”

    林斯斯挺了挺胸，抬了抬下巴：“季师不觉得本公主就是那个能力优秀的弟子吗？”

    “……”

    忍了半晌，教习终于忍住笑意，摇头：“试炼远不是你想象中简单，中级弟子中也只有修到了筑基三转的弟子才会放他们前去，且每年皆有损伤。你虽有天分又勤奋，但修为却远远不够，再说你又是这般……性子，去了恐怕是害了你啊。”

    就知道没这么容易。

    林斯斯掏出早就准备好的宝贝，塞给他傲然道：“听闻季师最爱兰，这可是我铭山珍藏的九品暗夜幽兰，如今特地拿来献给季师。”

    初级弟子并没进入内部，私相授受很常见。且着暗夜幽兰本就是珍品，本以为他会推辞一下收下，哪知却像是受到了莫大的侮辱，闪开身，大义凛然：“我这里可来不了这一套，你要送送他人去！”

    据了解，这季师也不是两袖清风之人啊！现在这做派，难道是要洗心革面从新做人了？

    林斯斯顿了顿，缓缓收回宝贝哼道：“不要算了，既然你这行不通，我就亲自去找夜陵君，他要是问起我来，我可要好好和他说说在季师这碰的这个大钉子！”

    说着转身就要走，刚走了两步，就听得身后阳冥忙道：“莫急莫急。”

    大修的名头就是好使啊！

    林斯斯扬起嘴角，事情成了！

 第15章 画风不对的大修

    自从天才扶桑望月升级走出初院，这二十几年来再没人能越级随同中级弟子一起外出试炼了。

    因此林斯斯的这次越级简直是万众瞩目，初院中的弟子们羡慕的、嫉妒的、佩服的、讨好的、不忿的……各种俱有。

    林斯斯可不管他们，收拾好自己的行李就去了宗门外与中级弟子汇合。

    此次出宗试炼的中级弟子共二十人，他们早就整整齐齐的等在了宗门外，前面站着亚师虞护。

    没想到他们来这么早，林斯斯朝虞护行了礼，也赶紧站了进去。

    见人齐了，虞护开始训话。

    “我太上清虚宗是修真界第一大宗，守护人界是我们的职责，如今柳州有异恐是魔族生事，掌教特派你等前往平定妖邪。且记住，万勿贪功冒进，单独行动，一切要听从安排。”

    众人应道：“是”

    该是他们的精神气都不错，虞护看的出来的满意，点了点头就站到了一旁。

    良久，林斯斯站在这帮老的老，小的小的师兄们中间有点懵。

    我读书少，你们可别骗我，所谓的出宗试炼就是大家一起站在宗门外吹风？

    如此又过了良久，他们依然像木头人一样站着。

    就在林斯斯准备跳脚的时候，宗门内缓缓走出了一人。

    雪白的衣袍广袖宽大，乌发如墨长长的垂直腿间，眉目清隽俊秀，他缓缓而来，未曾沾染半点颜色，可就那么自然而然的带的他们都入了画中。

    木头师兄们和虞护终于动了，一个个单膝跪地双手抱拳齐声恭敬：“恭迎天尊。”

    林斯斯还愣愣的没反应过来，他狭长的双眸瞥过来才如梦初醒的也跪了下去。

    夜陵君点头示意他们起身。

    虞护忙上前行礼：“小小试炼竟劳烦了天尊，在下实在是心中难安啊。”

    “无妨”夜陵君看了看天淡淡道：“启程吧。”

    “是。”

    回答他的是更加铿锵有力的声音，然后木头一样的师兄们全部都像流星一样御剑分/射/而出。

    林斯斯看着眼前这人没动，怪不得阳冥那个老狐狸一听她提夜陵君的名号就让她来了，原来是他亲自领队！

    原作中他喜静到令人发指，待的地点不是五灵峰就是他的天曜峰，除了必要剧情连作者都很少写他，是以读者们都称他为万年大宅男，怎么现在变的这么爱出门了。

    见她不动，夜陵君看过来：“不会御剑？你的火凤呢？”

    “你是夜陵君？”林斯斯装作惊诧的样子。

    咳咳……样子还是要装一装的。

    夜陵君点头，狭长的眼眸里深不见底：“几次利用本尊的身份某得益处，现在竟不知本尊是何人？”

    林斯斯：“……”

    不愧是大修啊，什么时候看穿咱的？

    “咳咳”林斯斯讪讪的笑着，赶紧转移话题：“天尊怎么不在前面领队？”

    他抬眸看了看左侧，轻声：“过来。”

    片刻间，一通体火红的凤凰就飞了过来。

    林斯斯：“……”

    你这只人尽可主的鸟！

    抬步上得火凤背上，夜陵君侧脸看还站在原地的林斯斯：“不想去？”

    费了这么大劲，终于能出宗了，怎么会不想去！

    林斯斯赶紧也跃上了凤背。

    火凤行的快，须臾便追上了前面正御剑飞行的一片弟子，也不超过只不远不近的跟着。

    疾风中，夜陵君端坐于凤背上，姿态清雅一如往常坐于悬崖边静思一般，连头发丝都没动过。

    他似乎天生就适合黑与白，只这样静静的坐着就已是一副水墨画了。

    林斯斯在一旁时不时的偷瞄几眼，每一眼都是赏心悦目。

    如此过了半日，前方的弟子和火凤皆没有停下的意思，被美色冲昏了头的林斯斯突然醒了过来。

    她试探：“天尊，咱们不休息吗？”

    夜陵君闭目端坐：“方行了半日便要休息，你是来游玩的吗？”

    这……修炼是必须的，但咱此次的目的就是在中途休息的时候偷偷回宗一趟。

    可是现在也不知道要行到什么时候，即使她的火凤行的再快，要是距离过远，众人出发之时不见咱定会发现端倪的。

    且如今看夜陵君也并没有离开火凤自己御剑的意思，真是想走都走不开。

    眼看他们依然没有停下的意思，林斯斯心中焦急渐盛，忍不住夜陵君身边凑了凑：“您不去前面看看师兄们？要是中途师兄们遇到什么险境一时应对不了受伤了可怎么办？”

    夜陵君姿态依然，不再理她。

    此次出来最主要的目的就是回去一趟，怎么可能半途而废！

    林斯斯咬了咬牙，起身装作往眺望远方的样子，脚下突然一歪，人就从凤背上摔了下去，刻意呼喊的“哎呀”被风一吹瞬间就支离破碎了。

    失重的感觉让人心生惧怕，坠落中并无意料中的人前来相救，林斯斯心中惧意更甚，她这次摔下来可不是假摔，她不会御剑，空中又没有着物点，若真没人来救她，她就只有被摔成一滩烂泥这一个结果。

    眼看离地面越来越近，林斯斯终于撑不过晕了过去。

    再次醒来是在一个房间中，一桌四凳，一床，很是简单的模样，看样子该是客栈。

    就知道大修不会不救咱的！林斯斯掀开被子，下了床。

    外面夜色已经降临，想来他们也不会现在赶路。

    林斯斯谁也没惊动的悄悄出了门，打算去找火凤。

    哪知刚关上房门还没转身一个低沉的声音她背后响起：“醒了？”

    林斯斯身体一僵，半晌慢慢转身讪笑：“呵呵，醒了。”

    夜陵君点头：“那就出发吧”

    wtf!

    林斯斯立刻萎靡，扶额：“哎呀呀，头又疼了，且容弟子再回房休息休息。”

    “哦？”夜陵君静静的看着她作妖：“你如此不舒服，本尊可派人送你回宗中静养。”

    回个卵！这大修这么喜欢和她作对？

    林斯斯默了默，缓缓直起腰：“玫瑰酥是由现摘下的玫瑰，取其核心中最娇嫩的一瓣，加入鲜奶砂糖等众多秘制配方，用小火烘焙半个时辰方可得一小块，其滋味甜而不腻，入口香滑，用完之后口舌生香。”

    夜陵君看她不语。

    装！看你能装到何时！

    林斯斯放大招：“以前我带到五灵峰的都是次品，珍品玫瑰酥这天下可是没几个人会做。”特意停顿了下，她挺胸抬头：“凑巧了，弟子正好会做，若是有人想尝尝，弟子可时时刻刻为他做来。”

    夜陵君：“贿赂我？”

    林斯斯理直气壮：“对”

    颔首，夜陵君示意她看楼下西侧：“那边是厨房。”

    林斯斯：“……”

    大修你脸皮厚起来也是没谁了，敢不敢含蓄点啊喂！

    因为此事关系重大，林斯斯把手艺发挥了个十成十，恨不得做出朵花来。

    小小玫瑰酥她整整做了二个时辰，淘汰了一个又一个，最终得出最可口，品相最精美的一个才捧到了夜陵君面前，只望他吃的高兴放过她。

    夜陵君品尝过后看着满眼期待的林斯斯：“尚可，不足，再去做来。”

    噗……

    林斯斯吐血，你们都快修成老妖精的人难道不是尝下味道就足以，吃那么多做什么？

    要是再做下去，她今夜是别想走了。

    林斯斯转了转眼珠：“天尊喜欢就好，只是此处贫瘠，方才仅有的一点材料俱已用完，待弟子乘火凤去临近的城中买些新鲜的材料来，做出更加美味的玫瑰酥献给天尊可好？”

    “嗯”夜陵君点头，看向门外：“青鸾”

    立时，一个身着青衣白裳校服的中级弟子进来单膝跪地抱拳：“天尊”

    夜陵君：“去临近繁华点的城落中买……”顿了顿，他看向林斯斯：“要哪些材料？”

    噗噗……

    林斯斯默默吐血，青这脸：“弟子所要材料都是独家秘方，恐师兄不认得。”

    夜陵君看向青鸾，青鸾忙道：“师妹放心，我未入道之时是个厨子，现下虽已多年不碰，却也不至于不认得食材了。”

    噗噗噗……

    林斯斯再无话可说，臭着脸交代了所要的材料。

    看着青鸾出门，林斯斯终于忍不住哭诉：“天尊您就放过弟子吧，弟子只是想趁机回宗一趟。”

    没有讶异，夜陵君道：“理由？”

    林斯斯觑了他好几眼，到底实话实说了：“说出来天尊可能不信，我被人欺负了，打算回去报仇。”

    他是宗门天尊，哪能容忍这等寻衅危害宗门安定之事，林斯斯都做好了接受训斥的准备。

    哪知他只是“哦”了声：“等你青鸾师兄回来，做好玫瑰酥再去。”

    林斯斯：“……”

    大修，你跟我说实话，你不会也是别人穿来的吧？原作中虽然对你的笔墨刻画的少，可绝壁不是这么的画风啊喂！

 第16章 猥琐发育，别浪

    待伺候好了这尊大佛一样的大修，已入了深夜。

    终于脱身的林斯斯，迫不及待的寻到了火凤，让它用了近两倍的速度赶路，终于在两个时辰后又赶回了太上清虚宗。

    命火凤停在隐秘的参天大树上，谨慎起见林斯斯还用上了隐身符，待一切收拾妥当就直奔扶桑青禾的住处。

    她的房间还亮着灯。

    林斯斯“嘿嘿嘿”的狞笑几声，收起隐身符一脚踹开她的房门。

    正坐于床上打坐的扶桑青禾大惊，立刻下床，警惕的看向过来。

    见是林斯斯，扶桑青禾更是惊诧“你怎么……？你要做什么？”

    深知反派死于话多的锅，林斯斯一句话也不说，直接动用了境界压制，压的她动弹不得，顺势封上了她的嘴，一把扛起来就往先前她陷害她的湖边走去。

    感受到了浓浓的恶意，扶桑青禾在她肩头“呜呜”直叫。

    林斯斯一巴掌狠狠的甩到她臀上，回忆着电视上坏人的狞笑：“前些日子不是害我害的挺爽么，今天老娘就让你尝尝害人的后果。”

    时间紧迫，林斯斯用了轻功，几个腾跃就来到湖边。

    湖面平静如镜，玉盘似的圆月映在里面煞是幽静淡然。

    突的“扑通”一声，一个硕大的水花打破了湖面的平静。

    林斯斯拍了拍手靠着湖边的常青树好整以暇的欣赏着湖水里的人。

    她消除了境界压制却没解开言咒，扶桑青禾大张着嘴却发不出一点声音，四肢拼命滑动，表情惊恐，好不狼狈。

    半晌她终于支撑不住，慢慢往湖底沉。

    林斯斯这才不慌不忙的甩出一节长绳卷住她的腰将她拉上岸。

    她趴在地上全身湿透，长发全部裹在脸上，不住的**咳凑，看着甚是狼狈可怜。

    林斯斯“啧啧啧”了几声，将覆在她面上的长发拨开，露出她苍白似纸的小脸：“本公主从来敢做敢当，没做过的事，定然要做下才不负你那么刻意的陷害！你说是不是呀？”

    扶桑青禾说不出话，只得紧紧抿着唇，努力坐直身体，意在表达她宁死不屈之心。

    林斯斯看的一喜：“能坐起来就好。”说着一脚踹向她肩膀将她再次踹入水中，“毕竟软趴趴的，不好下脚。”

    如此几番，林斯斯终于烦腻了，将她拉回岸上，解了她的言咒。

    扶桑青禾瘫在地上喘着粗气，努力抬起头，目中是强烈的恨意：“你就不怕我告诉白哥哥？”

    林斯斯笑：“我远在千里试炼的路上，如何能在宗中推你到湖中？”

    “你……”

    见她被气的语塞，林斯斯心情大好，前些日子被她坑的火一下子就消散了。

    拍了拍手，转身就走。

    林斯斯不是逮住一件事情就纠缠不清的人，既然消了火就不再耽搁，找到火凤又马不停蹄的往客栈赶。

    别回去晚了，那尊大佛再不动声色的起什么幺蛾子。

    了了一桩心事，林斯斯不再作妖，一路上老老实实，一心赶路。

    再无事情耽搁，一行人五日后就到了林州凉城。

    如今魔族式微，他们不敢去三大宗氏和太上清虚宗管辖的地方作乱，只得在这偏远的地区生事。

    他们一行人到时，良城整座城池都笼罩着肉眼可见的浓烈的黑雾，城中哀嚎不断。

    众弟子皆是满面怒色，看向夜陵君。

    他端坐在火凤背上，黑雾浓烈竟渐渐染上他素白的衣袍。

    “去吧”

    得到命令，众弟子立刻纷纷御剑入城。

    林斯斯也待下去，走了几步到底有些害怕，回身：“天尊不去？”

    他抬眸看向已被黑雾笼罩的天空道：“我若去了，于你们无益。”

    也是，他们此来的目的就是历练，若有这么一尊大佛坐镇，恐怕没有哪个魔愿意出来送死。

    能让黑雾染上衣角，恐怕也是他刻意压下了自己的修为吧。

    想通了林斯斯也不在耽搁，翻身下了城中随着众弟子一起救治民众、贴符去咒、焚香洁涤。

    城边缘的还好说，越至中心内部，黑雾俞重，能感受到危险恐怖的气息，林斯斯跟着三个中级走的心惊胆战。

    “三位师兄且慢，来的时候亚师就让咱们不要单独行事，依我看咱们还是等人齐了再去清涤吧。”

    和他们不熟悉，林斯斯倒也不必时时刻刻演戏，说话自然了许多。

    闻言，前面三个中级弟子脚步不停：“师妹若是怕了就先回去吧，我等俱是筑基三转，不会有事的。”

    盲目的自大最是要不得啊大哥们，尤其是在这书中，你们此行为简直就是在□□裸的昭示这就是炮灰的模范啊喂！

    在书中他们一个个只是以文字形式出现的人名，是死是活不过是为了推动剧情的发展，可是她穿进来了，面前这三人全部都是活生生的人，林斯斯做不到看着他们去送死。

    正想办法劝他们离开时，浓雾中忽然传出一声婴儿凄惨的啼哭声。

    林斯斯听着汗毛一竖：“不要……”尔康都之手都还没伸出，那三个中级弟子就已经消失在了黑雾中。

    妈哒智障！小说中电视中这种情况下出现婴儿的啼哭可都是凶兆啊！

    林斯斯转身想走，走了几步到底走不下去，放了个冲天焰，便也赶紧冲进浓雾跟上了他们。

    越来越近了，婴儿的哭声也越来越大，三个中级弟子大喜，加快了脚步。

    喜个屁！老娘保证你们进去就会被这婴儿的真容吓花枝招展！

    林斯斯抖着腿跟在他们身后，手习惯性的摸向腰间乾坤袋，摸的一手空时这才想起来乾坤袋早就被夜陵君顺走了，而且火凤还在他屁/股下面！

    林斯斯真是欲哭无泪，刚才干吗脑子抽筋的作死跟着他们进来！

    眼前是一座深宅大院，黑雾中依稀可以看见大红色的喜字和对联，竟是在办喜事。

    只是四周除了婴儿凄厉的啼哭声就是一脸寂静，气愤诡异的让人心里发毛。

    当然这三位是不会发毛的，抬腿就要往里迈。

    林斯斯拉住他们，情真意切的对他们说：“猥琐发育，别浪!”

    “……”

    三位中级弟子抽了抽嘴角，大义凛然的劝导她：“我太上清虚宗素来以拯救苍生为己任，如今待救之人就在眼前，师妹却如此作为，真是让人心寒！”

    林斯斯拽着他们衣袖不松：“但我记得临行前亚师说过，切记贪功冒进，单独行动！”

    “你……”他们恨铁不成钢：“畏畏缩缩怎可成大事！”

    林斯斯：“切记贪功冒进，单独行动”

    “快放手，再晚些那孩子的性命可能不保！”

    林斯斯：“切记贪功冒进，单独行动。”

    ……

    正在僵持的时候，婴儿的啼哭声瞬间大了起来，似乎受到了什么痛苦。三人再顾不得和她纠缠，挥开她抬腿就进了幽深的、看起来似吞人食肉一样的宅院。

    林斯斯叹了口气，没进去。

    能做的她都做了，希望他们能等到看到信号后的弟子们赶来救援吧。

 第17章 厚颜无耻的大修

    本来是打算出去的，只是院内并没有她预料中的惨叫，林斯斯就停住了脚步，等在门口。

    或许真是她想多了，婴儿就是正常的婴儿，这座宅子也是普通的宅子呢！

    过了一盏茶的功夫，他们三个还没有出来。

    林斯斯有些忍不住了，难道是里面还有别的人需要救助？

    又等了片刻，她终于也抬腿走了进去。

    里面虽有黑雾笼罩，大致轮廓还是能看清的，雕梁画栋，亭台楼阁，假山小湖应有尽有，看起来是个大户人家。

    只是宅院过大，林斯斯找不到他们，也不敢乱跑，只得提声唤了几下。

    不多时有人应她：“师妹我们在这，快过来，这里还有几个妇人不省人事！”

    是其中一位师兄的声音。

    果然还有要救助的人，林斯斯一直悬着的心终于放了下来，赶紧向发声地跑去。

    那是一间西厢房，房门大开着，想来是那三位师兄们开的。

    只是这大白天的里面也黑漆漆的，看不到任何东西。

    因为三位师兄在里面，林斯斯也没有多想，进得里面唤他们：“师兄……你们在哪里？”

    东侧的一个角落里传来回应：“师妹，这边。”

    林斯斯赶忙闻声过去，却只有一个人背对着她蹲在地上。

    “受伤的妇女们和其他两位师兄呢？她们……”

    正问着，他突然转身朝林斯斯扑了上来，看清那张脸，林斯斯头皮一阵发麻差点被背过气去。

    那已经算不得人了，眼眶里的眼珠子早就腐烂要掉不掉的挂着里面，鼻子只是两个洞，也没了唇肉，却长着大嘴朝她咬来。

    “鬼啊……”一声响彻云霄的尖叫后，林斯斯抬腿想跑，却发现腿都被吓的抽筋了，一个踉跄摔倒在了地面。“桀桀”怪笑声就正耳边，她极度恐惧之下，连修为都忘记使了，手脚并用的往门外爬。

    只是已经来不及了，小腿一疼立刻就僵住动不了了。

    卧槽！卧槽！卧槽！

    难道咱的结局就是没被男主千刀万剐，反而被鬼吃了吗？

    正在她绝望之际，一声叹息在她身边传来。

    与此同时，一声鬼叫伴随着物摔落的声音，林斯斯努力扭过头看去。

    一人站在她面前，身形欣长高大，雪白的袍子广袖宽大，如墨的乌发长长的垂至腿间。

    这满屋的黑雾竟似实物一般自他身边慢慢消散，顷刻间就退的干干净净，阳光透过窗柩照了进来，映的满室通透。

    “天尊？”林斯斯喃喃道。

    他缓缓转身，狭长的眸子看了过来，顿了下自袖中掏出一方洁帕扔给她：“我在，怕什么？”

    接过帕子，林斯斯这才发觉自己竟被吓的泪流满面了。

    腿还抽这筋，林斯斯站不起来，只得慢慢坐起身子小声嘟哝：“谁知道这修真界还鬼！那么吓人！”

    夜陵君蹲下身：“不是鬼，不过是连形体都没有的雾魔，依附在人身上使些幻术而已。”

    ……所以，咱其实很弱？

    林斯斯噎住。

    夜陵君垂眸看了看她，一伸手将她抱了起来。

    清冽的馨香再次袭来，林斯斯老脸通红，捧着少女心。

    大修你又在撩妹了！

    一路上沉浸在大修的怀抱中不能自拔，直到了火凤背上被放下来，林斯斯才回神，想起来那三个浪浪的弟子。

    夜陵君：“雾魔修为低，他们无事。”

    林斯斯这才放下心，脑筋一转，默默的看向他。

    狭长的眸子里幽深无底，似乎没有任何事能让它出现波澜：“何事？”

    林斯斯幽幽道：“我这次之所以这么怂，全是因为乾坤袋和火凤都不在我身边，火凤好说，寄养在天尊你那都可，只是这乾坤袋……”

    她顿在一个人人都明白的地方。

    可偏偏面前这人不明白，闻言点头：“那乾坤袋虽无甚大用，模样倒是精致，你肯割爱，我也就勉强手下，火凤倒是很实用，可以放在本尊这边。”

    林斯斯：“……”

    大修你还是那个清冷禁欲，俊雅非凡的大修了吗？这样正大光明的贪图门下弟子的东西真的好吗？

    他一出手，魔物们察觉到他的气息，再不敢出来兴风作浪。

    林斯斯和其他弟子们趁机收拾了残余的魔物，又细心医治照顾受到迫害的民众，如此也至大半月后才全部忙完。

    此次林斯斯除了上赶着救人一点试炼修为也没长进还被一只假鬼吓破了胆，她羞恼之余有些发愁，返回时坐在凤背上四十五度角仰望天空，忧伤逆流成河。

    夜陵君看她：“一个时辰后可到边城修养。”

    嘤嘤嘤……大修是在关心咱吗？

    林斯斯红着脸点头。

    夜陵君：“边城物资富饶繁华，玫瑰酥可能做的更好些？”

    林斯斯：“……”

    自从一腔娇羞撒了狗血后，林斯斯再不敢自作多情，老老实实做玫瑰酥，老老实实投喂，老老实实修炼功法。

    如此五日后终于回到太上清虚宗，众多初级弟子都等在宗门外，见她回来忙上前来问东问西。

    夜陵君在还没到宗门前就轻飘飘的消失了，临走之前还吩咐了句。

    “明日来五灵峰之时，要带上更好的新做的玫瑰酥。”

    林斯斯绷着脸点头答应。

    内心在咆哮：大修你要吃的就那么理直气壮，气吞山河，天崩地裂……难道就不知道吃人嘴软，拿人手短这句话吗？咱的乾坤袋你到底还还不还了？

    草草的敷衍过围这她好奇她在外经历的弟子们，林斯斯便暗搓搓的往西边枫林去了。

    枫林幽静鲜少有弟子过去，白允最喜在这练剑。

    咱走了这么久，允哥的气该消了吧？

    待咱再瞅准机会送甜枣，先前的不愉快定能消散，完美！

    秋风萧瑟吹的枫林枫叶簌簌落下，青衣白裳的人正在漫天的枫叶中舞剑，身法干净利落，气势如虹。

    外出历练的这么多天，不用刻意演戏，林斯斯自觉演技下降了，站在远处琢磨了良久，这才找回点中二大小姐的感觉。

    抬头挺胸，将眼睛放到脑门上，一切准备就绪，林斯斯就开始飙戏了。

    “竟然在本公主的地盘练功，经过本公主同意了吗？”

    缓缓收起剑势，白允转过身看她，冷笑：“这是太上清虚宗，不是你铭山，想胡作非为也该有点度。”

    这……语气神态怎么比初见时更让她感觉不对劲。

    只是人设在，她也不敢表现出疑惑，叉腰鄙视：“太上清虚宗又如何，本公主要如何就如何，谁能管我？”

    “不可理喻”白允怒气渐盛，目光中竟满是恨意：“你若再让人针对青禾，我白允绝对不会放过你。”

    啊？

    林斯斯一脸懵逼状的看着他负气离开，想留他却不知从何说起，顿了顿突然有点小心虚。

    难道允哥知道咱半夜跑回来踹小白花下水？

    想了想她还是回到内门找到了她的得力狗腿叶苗。

    “我走期间，你们动扶桑青禾了？”

    叶苗忙道：“师妹放心，咱们得了您的吩咐，是万不敢动她的。”

    不是他们，难道还真是白允知道了她半夜回来推小白花入水的事吗？

    她沉这脸不说话，叶苗小心觑了她好几眼终于道：“不过这十几日几乎日日有人找扶桑青禾的麻烦，她确实被欺负的挺惨的。”

    “什么？”林斯斯惊诧看她。

    叶苗连忙摆手：“师妹放心，绝对不是咱们的人，”

    他们都没动手，然后白允就认定是咱让人干的。

    呵，好一朵小白花，为了陷害咱真是不余力啊，连苦肉计都使上了！

 第18章 百口莫辩

    以前看小说遇到此等情节林斯斯都会气的牙根痒痒，恨不能进书里手撕这些白莲**机婊。

    如今真的进来并且遇上，林斯斯却淡定了许多。

    只因此时的处境容不得她肆意妄为啊！

    一波未平一波又起，白允对她的印象恐怕已经回归从前，甚至还不如从前了。

    林斯斯再次四十五度角仰望天空，活着好难呀！

    话说原作中，良善柔弱的第一女主怎么遇到咱就黑化成了绿茶婊！

    是道德的沦丧还是人性的扭曲？这是个问题值得思索。

    扶桑青禾天天卧床养病，连午间玄武殿中亚师的课程都去不了。白允为了照顾她每日上午也只在玄武殿一个时辰就立刻去她院中。

    林斯斯的初级混元剑法早就已经融会贯通，不去听课良久。只是此事一出，她再无心独自去练剑，每日也去玄武殿，想着能和白允说两句话缓和下气氛。

    然后被白允的眼刀扎了几日不能近身后，林斯斯就彻底放弃了。只得用了隐身符跟着他好了解情况。

    扶桑青禾看起来伤的不轻，面色苍白的躺在床上不时的咳凑着。

    白允看的心疼不已，将她扶起靠到自己怀中：“已经用过药了怎么还是不见好？”

    扶桑青禾捂着唇轻咳几声，惹的白允赶紧伸手轻抚她的背。

    **了几声，扶桑青禾强作微笑的着拉过他的手：“青禾还好，白哥哥莫担心。”

    白允剑眉皱起忽然怒道：“这太上清虚宗可不是她铭山，如此无法无天，真当狴犴司不在吗？”

    闻言，扶桑青禾一吓赶紧搂住他的腰：“算了白哥哥，我这不是好好的……咳咳”

    白允轻拍着她的背叹息：“你这哪里是好的样子？”

    扶桑青禾仰脸，脸色虽苍白却是清纯可爱，扬着甜甜的微笑：“只要白哥哥在青禾身边，青禾怎么都好。”

    白允一怔，眼中俱是柔情：“你放心，我再不会让你受伤了。”

    咦……林斯斯抖落一身鸡皮疙瘩，你们俩够了啊喂，咱这到底是为啥要上赶着来吃这让人火大的狗粮啊喂！

    紫竹林中，林斯斯剑势如虹，因着心中烦闷，她没控制剑气，凌冽的剑气划过碗口粗的紫竹，立时便断了一片。

    “中级剑式？”一个低沉的声音在她身后响起。

    林斯斯一僵，差点岔气：“天尊……”

    竹林中，夜陵君负手而立，正静静的望向她，雪白长袍广袖宽大，乌发如瀑，身姿挺拔，于这翠竹中，真是如兰花般雅致，如翠竹般俊秀。

    林斯斯看的呆住，美色在前，心中的烦闷竟渐渐消散了许多。

    狭长的双眸微眯，夜陵君踱步缓缓向她走来：“你也给阳冥做过的玫瑰酥？”

    林斯斯愣：“啊？”

    夜陵君：“他给你的中级剑式”

    林斯斯：“……”

    大修，并不是所有人都有你这爱好的好吗？

    不过咱利用他的名号骗来的东西也不好说。正在想法子混过去之时，远处渐渐走来一行人。

    这紫竹林地处偏僻，平时连只鸟都不来，怎么今天这么热闹。

    待走的近了，林斯斯看清他们腰带上的狴犴图像，更加惊愕。

    狴犴司的人来做什么？

    “你可是孟安歌？”

    为首的一个人盯着林斯斯严肃的问道。

    林斯斯不明所以只得点头。

    这人沉这脸道：“我是狴犴司都使临岸，有人告你残害同门”说着他对对身后人吩咐道：“带走。”

    残害同门？又是扶桑青禾！

    还真闹到狴犴司了，如此也好，狴犴司最是公允，咱又没真的做过，去一趟查清楚岂不正好。

    林斯斯便没有反抗，眼看锁链就要扣到她手上，忽然她身上散出肉眼可见的光罩，凡是触及光罩的人都被震的后退一丈之远。

    这是……

    林斯斯不自觉的看向站在旁边一直没有说话的夜陵君。

    他避世百年，太上清虚宗见过他的人屈指可数，这临岸不过才来太上清虚宗几十年，自是不认得他。

    如今见他阻挠，立刻横眉冷对：“我们狴犴司行事裁决就是掌教也不能徇私，你是哪家的弟子竟敢如此胆大妄为！”

    想来他看夜陵君没有穿校服束白黑红三色腰带，以为他是哪位大修的弟子，林斯斯抽了抽嘴角，同情的看向临岸，咱很期待以后你知道他身份后的表情。

    夜陵君没有看他们，只缓步走到林斯斯身边搂住她的腰。

    这是做什么？

    林斯斯还没反应过来，人已经从紫竹林到了一间大殿上了。

    一人身着青衣白裳的校服，背对这她笔直的站在殿前。

    明台高阶上置了一玉桌一黑石椅，一位方脸短须的中年男子端坐于上，神色严峻，让人望之生畏，见他们突然出现，他眉头一皱突然愣住。

    他身后的圆木上用金漆刻画着一头虎形动物，他匍匐在地，头却面对着殿中，目光如矩，仿佛能看清一切罪恶。

    大殿两侧整整齐齐的站了两排佩刀弟子，看清他们腰上的虎形图案，林斯斯终于反应过来，这里竟是狴犴司。

    高阶上那位定是狴犴司的主事尺苍了。

    林斯斯收回目光，仰头看向身边的夜陵君给跪了，不愧是大修，这就是传说中的闪现吧！

    这技能是真好，要是咱正在被千刀万剐时用一发，这小命不就保住了。

    于是她的目光更加炙热了。

    感觉到那炙热，夜陵君侧脸，狭长的眼眸中竟然带了鄙视。

    “天……”高阶黑石椅上尺苍突然站起，让人望之生畏的面上，不可置信、惊喜、尊崇等神情交织着：“天尊！”

    此言一出，本来就安静的大殿上气氛更是寂静。

    一直站在殿前那人转过脸，俊美的脸上也满是震惊。

    是白允。

    林斯斯没有意外。

    正在此时，临岸带着一行人匆匆赶回来，见他们正站在殿中，立刻拔刀直对：“狴犴司有狴犴司的法度，岂容你妄为？”

    “放肆！”见他无礼，尺苍厉声喝止：“此乃天尊驾临，你这是什么态度，来呀，给我拖下去重打二十仗！”

    “什，什么？”临岸还在发愣，人已经被拖走了。

    这边尺苍忙自高阶上下来，跪拜：“弟子们不识天尊，冒犯了您，望您恕罪。”

    他一跪四周的人也如梦初醒，一个个跪下齐呼：“天尊。”

    大家都跪了，林斯斯正在犹豫要不要随波逐流之时，夜陵君淡淡道：“都起吧，本尊路过见你们正在拿人就顺手将人送了过来，你们继续吧！”

    尺苍忙应着，引他上高阶黑石椅上，自己站到了旁边。

    到底是狴犴司的主事，震惊过后面色已恢复如常，望向台阶下的林斯斯：“下面可是孟安歌？”

    林斯斯道：“回尊上，正是。”

    尺苍眉头一竖：“白允状告你指使他人残害同门师妹扶桑青禾一事，你可认罪？”

    林斯斯平静：“安歌从未做过之事，为什么要认？”

    面前白允突然冷笑：“初院中谁人不知你对青禾积怨已久，处处针对她，青禾体弱无人帮护，你就更加变本加厉，不仅外出历练之时派人将她打伤，回来之后竟然趁我午间去玄武殿听课之时再施毒手，她一直都没讲过，若不是我见她一直不好起疑，拉上她的衣袖看清她臂上新增的道道伤痕，恐怕还不知世间竟然有你这等恶毒之人！”

    新增伤痕？林斯斯一口老血涌上心头，他妈的绿茶婊，趁老娘不在时陷害老娘也就罢了，现在老娘就在宗内，还敢继续陷害！

    虽然在现代过的不如意，但哪里受过如此冤枉，林斯斯被气的嘴唇发抖，连戏都忘了演：“白允师弟，你口口声声说是我指使的，你可亲看眼看见了？若无亲眼看到就在此诋毁，你如此行事可觉妥当？”

    白允没有回头，只望向高阶上夜陵君和尺苍：“弟子的确未曾亲眼所见是她指使，但是弟子绝没有诋毁，二位尊上大可派人随意询问初院中众位师兄妹和亚师，看弟子所言是虚是实。且前些日子，屡次打伤青禾师妹的是齐伟泽、陆明杰、王弘文这三人，尊上也可带他们上来查问。”

    高阶上，尺苍小心看了看端坐于宝黑石椅上的夜陵君，见他神色平静，不言不动，不像要管事的样子，便点头吩咐阶下两边的人照白允所言去提人。

    狴犴司办事效率高，须臾人便来齐了，竟连亚师阳冥也带来了。

    众人跪拜过夜陵君后，尺苍看向阳冥：“你是初院的亚师，负责教习他们功法，想必院中之事你也不会不知，这孟安歌在初院中可有做过拉帮结派，欺辱同门之事？”

    “这……”阳冥摸着自己的胡子做思索状，眼睛却在觑着宝座上的夜陵君。

    这小丫头可是夜陵君的人，这若是说实话，还不得罪了夜陵君？可若是不说实话，这狴犴司也不是吃素的，最后查出真相，也够他吃一壶的。

    思来想去，阳冥沉吟：“这……这我平日里只醉心教习，未曾关注院中其他事情，倒不知此事，却是我的过失，我愿听处罚，以后定当注意。”

    他谁都不想得罪只得推说不知，即便因此受罚也比得罪人强。

    没想到连教导他们的亚师都不置可否，白允难以置信：“亚师？”

    阳冥低着头只当没见。

    亚师的职责就是教习弟子，即使没有关心弟子们的状况也算不得失职，尺苍懒得理他，厉目一瞪看向底下被带来的齐伟泽、陆明杰、王弘文三人。

    “你三人可是受孟安歌指使屡次打伤扶桑青禾？”

    林斯斯也看过去，原主的狗腿子她早就摸清了，其中并没有这三人。

    哪知这三人互相看了看，竟异口同声道：“回尊上，是的。”

    齐伟泽道：“孟安歌仗着她铭山的家室经常在初院中欺辱别人，我们三人家室寒微不敢不听她的话。”

    陆明杰接着道：“青禾师妹不愿受她摆布，她便怀恨在心，经常找茬欺辱青禾师妹。”

    王弘文点头：“上月孟安歌外出历练还特意吩咐了我们不能放过青禾师妹，我们虽知此事不妥，却不敢不从，只得做下这等错事。”

    卧槽啊，绿茶婊好手段，什么时候收买的人。

    林斯斯气的双手发抖。

    正说着，殿外忽然进来一个腰带狴犴图形的狴犴司弟子双手抱拳：“主事，方才我等去初院查问过，事实却如白允所说。”

    尺苍便望向林斯斯，喝道：“你还有何话可说？”

    林斯斯抬首直直望着他，一字一顿：“我未曾做过此事！”

    尺苍双目一瞪，正要说话，黑石椅上一直无言的夜陵君突然淡淡道：“被伤之人可曾在这？”

    众人一愣，方知他说的是扶桑青禾。

    虽说事情已然水落石出，但他一发话，尺苍只得让人传扶桑青禾过来。

    高阶下，白允抱拳：“青禾伤重，至今仍躺在床上不能下地行走，弟子恐她伤更加重，愿去将她带来。”

    尺苍点头。

    没有狴犴司的办事效率，良久白允才回来，怀中抱着扶桑青禾。

    见四周都是人，她一直苍白的脸色红了红，悄悄的推了推白允。

    明白她的意思，白允小心的将她放下来，担心她体力不支，还搂着她的腰让她靠在自己身上。

    尺苍倒没制止只问道：“你便是扶桑青禾？”

    扶桑青禾点头，软声应道：“是”

    尺苍便道：“白允前来狴犴司状告孟安歌指使人打伤你一事可是真的？”

    闻言，扶桑青禾看了旁边的林斯斯一眼，似受了什么刺激一般，全身一抖往白允怀中缩了缩，颤声道：“是，是真的。”

    尺苍道：“你可愿意让我们检查你身上的伤势？”

    她全身发抖，目中已有泪水流下，气息不稳：“愿，愿意的。”

    白允便将她的广袖拉了上去，众人看的不禁倒吸一口凉气。

    林斯斯也是震惊，原本白嫩的双臂上竟没一块好肉，青黑的疤痕上还有鲜红的新伤，一直蔓延到臂膀上面，没入衣服里面。

    不难想象被衣物遮盖之处也定是如此惨状。

    这绿茶婊对自己也是真能下的去手，怪不得白允竟然到狴犴司来状告她。

    如此人证物证俱在，林斯斯真是百口莫辩。

    尺苍当时便怒发冲冠：“我太上清虚宗竟然有如此狠毒之人！来呀，将这孟安歌押去刑台受鞭笞百次，刑仗百次逐出太上清虚宗！”

    林斯斯心中一凉。

 第19章 打脸（捉虫）

    听得尺苍的命令，狴犴司两侧的弟子齐声应道：“是”

    便要上来拿林斯斯。

    “慢着”

    低沉的声音响起。

    众人一顿，看向高阶上端坐于黑石椅上的夜陵君。

    狭长的眸子看着林斯斯：“本尊问你，此事当真是你做下的？”

    林斯斯摇头，斩钉截铁：“弟子对天起誓，此事绝不是弟子所为！”

    “好”夜陵君点头，伸出手，原本空无一物的手心竟缓缓浮现出一个小黑木匣子。

    “此内所装名为真言丸，服下之后本尊问什么你便会自觉答什么，所言俱实无一丝掺假，你可敢服用？”

    此言一出，众人一怔之后开始窃窃私语，靠在白允怀中的扶桑青禾脸色更加白了，不自觉的往白允怀中缩了缩。

    林斯斯大喜：“弟子愿意。”

    哪知旁边尺苍上前一步制止：“天尊不可，真言丸乃离山医老费尽心力所制，百年方得一粒，整个太上清虚宗总共不过一粒，是用来处理重大案件时所用，此事已是水落石出，实在是没有必要浪费啊！”

    林斯斯目光暗了暗，这真言丸确实难得，尺苍是绝对不会为了她使用它的。想来扶桑青禾这个绿茶婊也是算准了这一点才敢肆无忌惮的任白允闹上狴犴司！

    高阶上夜陵君缓缓打开手中的黑木匣子，里面装了满满一匣子的白色药丸。

    众人惊。

    他将手中的一匣子药丸轻轻一送，那敞开着的黑木匣子便自己缓缓朝林斯斯飘来。

    “真言丸之所以难得是因为医老修为不够，有我助他炼制，半月俱可炼得一炉，你们不必惋惜，若是想要本尊每人都可送一匣子。”

    众人：“……”

    寂静过后是一片哗然，医老已经是大乘期修士了，他一百年才能炼制一粒的真言丸，有他相助半月便能炼得，而且还不是一粒是一炉！

    知他修为高，却未曾想他修为竟已高至如斯，超出了他们的想象。

    在众人震惊中，林斯斯拿着黑木匣子走到扶桑青禾身边，自己先当着他们的面吃下一颗，笑道：“这真言丸是什么物什，想必整个太上清虚宗无人不知，青禾师妹，我已经服下，你可敢？”

    扶桑青禾死死咬着下唇不语，脸色比刚来时更加苍白，额头上已满是虚汗。

    白允察觉她的异样，只当她是身体不支，将她搂的更紧关切：“青禾你怎么样？”

    她身体直晃，**几声竟然头一歪晕倒在白允怀中。

    怎么一让她服用真言丸就晕倒？众人看向扶桑青禾的神色已经怀疑。

    高阶上，夜陵君道：“她既不能服用给这三人服也是一样。”

    他说的是齐伟泽、陆明杰、王弘文三人。

    三人闻言已是吓的全身发抖，互相看着不知如何是好。

    这一给就是三颗，虽说真言丸不再是一颗难求，尺苍还是舍不得，朝夜陵君抱拳：“毕竟是用了天尊的修为所炼制的，为了此等小事着实值不得，且待晚辈前去看看。”

    夜陵君颔首。

    他便下得高阶，走到扶桑青禾身边聚内力于指间注入扶桑青禾眉心。

    只是一盏茶是时间过去，扶桑青禾还是没有醒。

    如此是何意，众人已是心知肚明。

    没想到狴犴司也会判下冤案，尺苍一张方脸怒气横生，紧紧盯着面前的这两人的眼中，都快冒出火星子来了。

    白允也是呆了。

    半晌，尺苍大喝：“来呀，将白允连同这个扶桑青禾带去刑台，每人重打五百鞭笞后逐出太上清虚宗！”

    “是”站于两侧的弟子齐声应道。

    这时，白允怀中晕着的扶桑青禾突然醒来，跪倒在地：“尊上恕罪，一切都是弟子所为，白哥哥根本不知情，尊上要处罚就处罚弟子一人罢，莫要带累白哥哥！”

    她这是承认自己使计陷害林斯斯了，白允震惊之下连着后退了几步：“你……你当真……”

    他不敢相信他心中一直善良美好的青禾竟然是这样一个人。

    扶桑青禾目中满是泪水看向白允：“白哥哥对不起，对不起……”

    白允摇头：“你到底为何如此？”

    “为何如此。”扶桑青禾面上突然一暗，恨恨看向林斯斯：“因为我恨她！”

    白允目中满是悲戚：“即便如此你何苦使这种手段！”

    她复又看向白允，面上满是痴意：“因为你呀白哥哥，你喜欢谁我都可以接受，却独独不能容忍你喜欢上她，这样一个蛇蝎恶毒的女人如何能配的上你？”

    白允怔住，再说不出话来。

    真相已然大白，真是打了狴犴司一个大大的耳光，尺苍怒气上头：“来呀，还不快将这妖女拖出去！”

    狴犴司的弟子们上前架住扶桑青禾就要往外拖，白允突然跪下：“尊上，无论如何她，她身体重伤是事实，再受五百刑仗定然会撑不下去，弟子与她师兄妹一场，愿代她受过。”

    尺苍现在真是懒得看他们，闻言挥手：“拖出去！拖出去！”

    一回头见前面还瘫这齐伟泽、陆明杰、王弘文三人，更是气不打一处来：“还有这三个，也拖出去重打三百仗，后关孤峰黑洞五年。”

    这三人一听当时便晕了过去。

    一切都已尘埃落定，安慰了林斯斯几句，尺苍正要请示高阶上的夜陵君，那黑石椅上却不知什么时候已经空空如也了。

    五灵峰，林斯斯骑着火凤匆匆而来。

    悬崖上，一人面向虚空而立，雪白长袍广袖宽大，长长的乌发逶迤在上面，四周白雾缭绕，宛若天上仙。

    因为林斯斯每日过来给他送玫瑰酥，这边早就已经撤下了结界。

    她快步上前弯身：“弟子特来拜谢天尊帮弟子洗刷冤屈。”

    夜陵君没有回头，良久方道：“那个叫白允的弟子喜欢你？”

    “啊？”不妨她突然问这个，林斯斯愣了下：“弟子也不清楚。”

    顿了顿，他道：“你喜欢他吗？”

    谁会喜欢个种马啊！林斯斯下意识立刻道：“不喜欢。”

    他便缓缓转过了身，清隽俊秀的面上虽依然没有别的什么情绪，但不知怎么的林斯斯竟能感觉到他的心情，他心情很不错。

    会意过来，林斯斯脸红试探：“天尊今日怎么会来初院看弟子？”

    夜陵君：“从林州回来之时，本尊吩咐过你。”

    林斯斯瞬间明白过来，原来她这几天因为绿茶婊的事情没有去五灵峰给他投喂了，这就耐不住的找来了。

    只是大修，你这样上赶着要吃的真的好吗？

    还是……不是为了玫瑰酥……是为了咱？

    林斯斯捧着少女心，话都不会说了，只愣愣的解释：“宗中没有厨房和食材。”

    “哦”夜陵君突然伸手勾住她的腰腾空而起，直飞出宗外。

    再次闻到他清冽的馨香，林斯斯的心控制不住的狂跳。

    大修，我跟你讲嗷，你再这么浪，早晚有一天有人要找你生猴子！

 第20章 自作多情

    大修就是大修，不用御剑不用坐骑，抱着她飘了半个时辰，一直飘到了山下的天河城内。

    因着此地就在太上清虚宗山脚下，年年都有许多慕名而来的修士或普通人前来蹭仙气，是以这天河城极为繁华。

    因为太上清虚宗招收弟子极为严格，已经有十几年没有公开对外招过生了。

    像林斯斯这等的，都是凭借关系给硬塞进去的。

    被夜陵君放开的时候，林斯斯还有点晕，仰头看他：“天尊咱们来这做什么呀？”

    他伸出手，林斯斯跟着看过去，只见白皙修长的手中缓缓凭空浮现一个香囊模样，色泽艳丽袋子。

    林斯斯眼睛都亮了，这是咱的乾坤袋。

    终于要还给咱了吗？林斯斯激动：“还我了？”

    夜陵君点头。

    啊啊啊！大修果然对咱……

    林斯斯红着脸，一脸娇羞的拿过乾坤袋。

    “去吧，把你需要的食材全部买来，能装多少就装多少，回到宗内我会给你一间厨房，你可用来制作玫瑰酥，用完之后，这乾坤袋要还我。”

    ……

    如同被浇了一盆冷水，林斯斯停住动作，脸不红了，心不跳了。

    原来人家只是为了玫瑰酥！

    林斯斯默默的转脸望着着面前这人。

    雪白的长袍广袖宽大，全身没有多余的装饰，可明明这么简单的装束却依然清雅俊秀的仿佛入了画，再看那神情，平静无波，不悲不喜，怎么看怎么一副不食人间烟火的无上高人形象。

    那么问题来了，让高人变的如此无耻，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？

    嗯！这是个问题，值得的思索！

    于是林斯斯日日打凶兽练剑修炼功法的日常又多了一项……做玫瑰酥！

    以至于，她的狗腿们看她的眼神都是怪怪的。

    林斯斯理解，一个嚣张跋扈的大小姐会天天下厨做糕点？

    嗯……恐怕能和让他们相信天曜峰上俊雅清冷不食人间烟火的天尊其实是个无耻之徒一样，难以令人置信！

    这究竟是道德的……（够了啊喂！）

    天天有了这么多事情要做，林斯斯真是脚都不带沾地的。

    时间过的飞快，一转眼半年过去，林斯斯心心念念的初院比试大赛终于来临。

    比试地点设在初院东侧广场的一处圆台上，前来观战的弟子虽没杂役大赛的多却也不少，高级弟子也来了几个，其中就有天才聚聚扶桑望月。

    林斯斯在候战区望过去的时候正好对上他的目光，他微笑着冲她点了点头。

    林斯斯吓的赶紧收回了眼神，这位聚聚又想干什么坏事了。

    正琢磨着，忽然众人一阵惊呼，随之是死一般的寂静，气氛瞬间就变得诡异异常。

    这是怎么了？

    林斯斯转脸看过去，这一看也愣住。

    雪白的袍子广袖宽大几欲垂地，长长的乌发垂至腿部，夜陵君于人潮中缓步而来，像是天上的谪仙落入了凡尘。

    原本被围的水泄不通的场地自动为他让出了一条道。

    自他上次在狴犴司露面，在弟子中传的沸沸扬扬，大家口口相传都知道了他们的天尊竟是那样一副天人模样，是以他此刻过来，见过没见过的都知这位就是天曜峰上的天尊，夜陵君。

    林斯斯惊诧，这可是公众场合，要说先前的试炼和狴犴司一事只是他一时兴起，现在来这么多人的地方是要做什么。

    闻讯赶来的亚师阳冥匆忙过来行礼，众人方如梦初醒，一个个俯首高呼：“天尊”

    他挥手示意他们起来，在阳冥的接引下登上了圆台对面，高阶大殿前的玲珑御座上坐下，竟是来观战的！

    几百年不出山的大修竟然来观战初级比试大赛？

    这下众弟子沸腾了，须臾功夫前来观战的弟子就已经增加了五倍之多，圆台下全是黑压压的一片，连不远处的树上都挂的满满的，而且还在源源不断的增加着。

    恐怕是历来大赛中前所未有的盛况。

    台上的弟子也无心比试了，出招都慢了下来，不住的往高阶上瞥，看起来不像是在比试，倒是像在玩耍。

    夜陵君端坐在玲珑御座上，雪白的广袖垂地，乌发如墨泼洒在上面一如一副泼墨画，清隽俊秀的面上神情淡然，似没看到因他而不断增多的弟子，狭长的双眸只望向圆台侯占区这边。

    林斯斯对上他的目光，见他微不可查的冲她点了点头。

    这是……在鼓励咱？他其实是特地来看咱的？

    刚想到这林斯斯赶紧甩了甩头，将这个念头甩了出去。

    已经自作多情多少次了，怎么还是不长记性！

    台上两弟子还没回过神，软绵绵的过着招式，突然又是一阵骚动，林斯斯看过去，再次震惊。

    那是太上清虚宗的掌教玄胤和两位长老苍云、破风，并肩而来。

    众弟子忙又俯首行礼。

    示意弟子们免礼后，他们直奔高阶夜陵君处，阳冥有眼色的早就准备好了三把玲珑御座。

    林斯斯看着高阶上这三位围着夜陵君不住的说着什么，抽了抽嘴角。

    你们可是太上清虚宗掌事的人啊喂，跟这些毛头小子一样特意赶来看人算是个怎么回事啊喂？夜陵君是有多招看啊喂！

    如今高阶上可是坐了四位大人物，台上比试的弟子终于认真起来。

    这表现的好说不定就被哪个看上收为亲传弟子，那该是多么无上的荣耀！

    存了争强夺胜的心，胜负很快便出，如此两场过去，终于轮到了林斯斯上场。

    她的对手是个名唤李云修的中年男弟子，一看就是在这初院中待了几十年的人，修为定好不到哪里去。

    林斯斯却不知道怎么的手心出了汗，不自觉的望向高阶上，夜陵君正侧脸听炫胤说话。

    似有心灵感应，他立时就回过脸，狭眸也望了过来。

    那眸中的鼓励安定，林斯斯看的清楚，心中渐渐的就平静下来。

    她没用境界压制也没用中级剑式，沉着冷静的与李云修对战，到底是剑法纯熟且经验十足，十招后，林斯斯就将他击败。

    她今天就一场比试，这边人太多，林斯斯嫌挤的慌，连白允的比试都没看就匆匆离场了。

    初院中空荡荡的，弟子们都跑去看夜陵君了，难得的寂静。

    日日修炼不曾间断过，今日林斯斯想放自己一个假，睡个自然醒。

    推开门，却被圆桌前坐着的那个人吓了一跳。

    狭眸看向她：“要休息？”

    林斯斯站在门口怔了怔：“你不是在比试那边吗？”

    夜陵君站起身子走到她身边，自乾坤袋中拿出了一捧娇艳欲滴的玫瑰执到她面前。

    卧槽，这……这……

    想到方才在比试圆台上，他对自己的鼓励，林斯斯脸再次不争气的红了，咱其实没有自作多情？

    心跳的微异常的快，林斯斯低了头不敢对上他的眼眸：“送我的吗？”

    他点头：“这是我托苍云特意从南岭带回的，与往日你手中的不同。”

    确定不是自作多情了，林斯斯脸更红“嗯”了一声，等着他说下一句“我宣你。”

    夜陵君：“这样的玫瑰做出来的玫瑰酥味道可是会更好？”

    林斯斯：“……”

    怒摔，妈哒老娘发誓以后要是再自作多情就是个傻叉！

 第21章 冲突

    比试中，只要有林斯斯的场夜陵君都在。

    林斯斯再不敢自作多情当没这么个人，脸不红心不跳气不喘的一直打进了前十名。

    前十名的弟子修为俱都是筑基境了，进入中院已是板上钉钉，接下来的比试只是为了进行排名。而排名之后也无甚好处，不过就是进入中院的时候受人瞩目而已。

    既没什么益处，林斯斯也就不那么认真了，停在了第五名便不再前进。

    倒是白允一路打下来竟得了第一名。

    众人一片哗然，先不说他是从杂役处升上来的，就只进入初院半年功夫竟然能力压许多已经待了十几二十年的初级弟子，实在是让人心惊。

    如此天赋恐怕就是当年的扶桑望月也恐不及。

    连高阶大殿前的掌教们也不禁动容，只是夜陵君这个男主的正牌师傅却没什么表情。

    众人看看白允又偷偷看看坐于高台上观战的扶桑望月“啧啧”声四起。

    扶桑望月始终面带微笑，只是一直注视着林斯斯的目光此刻已转向了正收剑下台的白允。

    终于摆脱了扶桑望月的注视，林斯斯抱着剑靠在远处的松树上。

    我说聚聚，现在就嫉妒了？

    人家可是主角，有强大的光环罩着，后面中升高他还是第一，周围全是妹子，而且还拜了天尊为师呢，你要知道了还不气的去挖墙啊！

    成功升入中院，房间变的精致宽广，与之随来的厨房也更加的精致宽广。

    林斯斯捂脸蓝瘦香菇，咱是来修炼的不是来当大厨的啊喂！

    吐槽归吐槽，这尊大佛她却是不敢得罪的，日日精心烹制玫瑰酥到五灵峰投喂。

    被投喂的人却越吃越不满，今天有点甜了，明天有点腻的挑剔的不行。

    林斯斯终于忍无可忍怒了：“天尊若嫌弟子做的难吃，大可自己去试试。”

    夜陵君捏着玫瑰酥想了想表示：“也可。”

    于是林斯斯一脸懵逼的看着那个不食人间烟火如仙如幻的大修撩着广袖，露着白皙的胳膊，修长光洁的手指/插/在面团中缓缓搅动着。

    她此时的心情简直堪称凌乱。

    在看着他手法娴熟的一步步将成品制作出来，林斯斯凌乱的头发都要炸起来了。

    “你……你会做？”

    他洁了手，放下广袖，修长白皙的手指捏起一块玫瑰酥递给她：“总看你做无意中便记住了。”

    总……总……看咱做？

    而且还记住了记住了……记住你还让咱天天给你做！

    林斯斯鼓起腮帮子：“你……唔”刚开口就被塞了一嘴。

    ……

    那却是比她做的更加柔嫩鲜滑的味道，林斯斯默默吃完默默的闭了嘴。

    好吧，你厉害你说的对咱做的确实是辣鸡！

    面前少女垂首一派萎靡的样子，夜陵君嘴角微扬，抬手摸了摸她的头安慰：“虽无本尊做的味美，但念你心意，本尊不会嫌弃日后继续，本尊可帮你品尝，助你精进。”

    林斯斯：“……”

    大修你要搞清楚，咱不是来学厨艺的好吗，咱想精进，但不是要精进厨艺啊喂，你指点厨艺这么热情，到是分点指点指点咱的修为啊喂！

    而且咱想说，你嫌弃咱吧，快点嫌弃咱，咱要修炼不想下厨！

    中院内，四周全是对原主不是很熟悉的人，不怕人设崩坏，林斯斯便彻底收敛了原主跋扈的性子，只要别人不来招惹她，她绝对不会主动惹事。

    先前狴犴司一事，真相既出，扶桑青禾被逐出太上清虚宗，白允代她受刑五百鞭笞后，林斯斯就没再去找过他。

    她想着先前的甜枣送的差不多了，再加上这件事，白允总不可能再把她千刀万剐了去，也就省的再凑上前去演戏那么累。

    原本想着在中院的日子总不会像在初院那般的鸡飞狗跳。

    哪曾想竟被人堵了！

    绿荫小径极少有弟子经过，面前这三个女弟子并排而站，将小径堵的满满的，面上俱是挑衅的神色。

    “你就是那个在初院中没脸没皮自称公主的孟安歌？”

    嗯……来者不善啊，真是风水轮流转，今年到咱家！

    林斯斯不动声色看他们。

    “听说上次你在狴犴司被人冤枉了”左边那女子捂嘴娇笑：“要我说就是活该，让你那时候陷害公仪大哥，也该让你尝尝这被陷害的滋味！”

    咱陷害别人？公仪大哥

    林斯斯渐渐明白面前这三人的身份了。

    见她一直没说话，右边那女子脸上满是讥讽：“怎么不说话了？现在知道怕了吗？晚了！看我们映雪怎么收拾你！”

    这嘴脸，林斯斯越发觉得是在看自己在初院的那几个狗腿子。

    于是她的目光落在了中间那位一直抱着胸，没有说话但一脸鄙视的女弟子身上。

    她身量较高，细眼挺鼻，只是偏偏生了双剑眉，即使是将头发散下束了发髻，看起来也是英气十足。

    如此面相倒和映雪这个名字不相配。

    “公仪映雪？”林斯斯缓缓道。

    闻言，左边狗腿：“知道我们映雪的名讳还不快快跪下认错。”

    右边狗腿：“若你态度好，我们映雪心情好说不定会放你一马！”

    ……

    林斯斯扶额，真是同一个修真界同一个狗腿，大姐你们能不能换点台词啊喂！

    话说回来，这个公仪映雪她还当真听说过。

    公仪家主脉上其实有三个孩子，两嫡一庶，除了公仪安和公仪非这两个嫡亲的儿子外，就是公仪映雪这个庶女了，她出身虽也算不得好却和扶桑青禾不同。

    公仪映雪天资不错，又擅口舌，能把人哄的一愣一愣的，因此她与公仪非、公仪安这两个哥哥的关系还不错，上次公仪非因她被罚关孤峰两年，她此次特意前来堵她想来是为了给公仪非出气！

    真是无聊！

    林斯斯握了握拳头，开门见山：“想打架？来呀！”

    不妨她如此直白，且神色轻松并没有惧怕的样子，公仪映雪心中不自觉的就怒气上涌：“贱人！那就如你所愿！”

    说着当先拔剑朝林斯斯刺来。

    林斯斯凝神戒备着，眼看她就要刺到眼前，忽然斜里窜出来一人将她挡了回去。

    与他们一样穿着青衣白裳的校服，只是那俊美的眉目和完美的体型让他看起来与别人不同。

    “白允师弟？”

    公仪映雪当先认出他来。

    白允收回手中的长剑抱拳：“三位师姐！”

    闻言公仪英雪那英气的脸上竟渐渐飞红，柔声：“师弟你先让开。”

    啧啧啧……

    看出猫腻，林斯斯不得不感叹男主光环真是强大，走了个扶桑青禾，这刚升上来就又来了个公仪映雪！

    白允挡在林斯斯面前没有动：“据我所知，太上清虚宗有规定，门内弟子不可互斗。”

    公仪映雪一噎：“师弟你不知道，这个女人心思极毒，若是放任不管，以后不知还有多少人得受她荼毒！”

    荼毒你奶奶个腿！林斯斯翻白眼，老娘好好走个路就荼毒到你了？那你可真娇弱，天天被人荼毒！

    白允不语，只是挡在林斯斯面前一动不动。

    见今天是不能出气了！公仪映雪恨恨的看了林斯斯一眼带着她的两个狗腿走了！

    男主大大可是帮了咱，林斯斯可不是没眼力价的人，正要演技上线表示一下感谢，他却回身看着她先说话了。

    “狴犴司一事是我错怪你了。”

    原来是来道歉的呀，林斯斯“哼”了一声，侧过脸，没有说话。

    面前娇艳少女一副嘟嘴气恼的样子，白允心中不知怎么的突然一动，脱口而出：“你放心，我以后再不会如此了。”

    怕她再不理他，他竟是急了。

    林斯斯默默看了白允一眼，抽了抽嘴角，允哥你泡妹子都是这么个套路啊！

    “量你也不敢！”撂下这句话，林斯斯便赶紧走了。

    既然枣子都送足了，她可不想再贴上去，毕竟她的目的是保命，可不是进男主后宫！

    只是此后林斯斯在中院的日子却没在初院那么舒坦了。

    初院中原主培养的狗腿们一个都没升上来，林斯斯也不会再做找狗腿子这种无聊的事情。

    于是她就被有狗腿子的人欺负了。

    似乎是碍于白允的面子，公仪映雪明面上没有再与林斯斯起冲突，只暗地里下绊子。

    小打小闹的林斯斯也没放在眼里，能避开就避开。

    她想的是好好修炼提升修为，可不是同这等无聊之人斗气！

 第22章 新加任务

    如此过去半月，盘腿打坐了一夜的林斯斯缓缓睁开眼睛，目中波光流转，体内真气充盈，她终于打破筑基一转，进入二转境界了。

    如此提升速度在旁人眼中已是天才般的存在，但林斯斯知道，白允恐怕已进入结丹境了。

    人家有光环笼罩，林斯斯可不打算和他比，她很满意。

    简单收拾了一下，林斯斯就直奔后院花圃了。

    她现在就是夜陵君的专属厨娘，一天不做准就过来要吃的了。

    为了她方便，夜陵君吩咐季师特意给她拨了个大院子，就像人界的庭院一般，里面厨房厢房耳房花圃等一应俱全。

    花圃里旁的没有全是那位大修从南岭移植过来的玫瑰花，因为只有现摘现做滋味才是最好。

    大修就是大修真会享受！

    林斯斯一边嘟囔一边打开篱笆，眼前的一幕让她一惊再是一喜。

    花圃里昨天还开的好好的玫瑰花，现在竟然连一朵都没有，残枝落叶一派狼藉的样子。

    是谁的手笔用脚趾头想也能知道，不过公仪映雪这次算是做了个好事，终于有借口偷个懒不用天天去做玫瑰酥了！

    “没了？”一个低沉的声音在她身后响起。

    林斯斯美滋滋：“昂”

    “你很高兴？”

    “昂！”林斯斯嘴咧到一半，顿住：“没，没高兴。”

    默默转身，身后人雪白袍子广袖宽大，负手而立，狭长的眸子微微眯起正看着她。

    林斯斯赶紧解释：“冤枉啊天尊，这可不是我毁坏的，弟子一大早起来就奔这来了，打开一看就变成这样了。”

    微微颔首，算是接受了她的解释，夜陵君自袖中拿出一个锦袋递给她。

    想到此大修先前的做派，林斯斯没有接，警惕：“这是什么？”

    夜陵君没有说话，只是不知为何，四周的空气都变的压迫起来。

    生气啦？

    林斯斯认怂，赶紧接了过来。

    气压笃然一松，夜陵君收回手道：“离山医老万岁生辰特邀本尊前去，本尊不在这些日子，你正好不必做了。”

    哈哈哈哈，林斯斯在内心仰天长笑几声，面上一本正经：“是，天尊。”

    狭眸微垂，夜陵君看她：“这锦袋中是南岭玫瑰花种，一月后本尊回来之时要看到成效。”

    林斯斯：“……”

    夜陵君继续：“本尊走之后，你也且不可荒废了厨艺，前些日子在山下买来的玫瑰想必还有剩余，你无事可好好钻研钻研。”

    林斯斯：“……”

    咱有事，咱天天有事，大修你老实和我说，你其实修的是美食道吧！

    别人家的尊上临行前都是嘱咐自家弟子好好练功，为什么你要特意叮嘱不能荒废厨艺啊喂！要知道你家开的修真所啊喂，不是美食所好吗！

    现在好了，不但懒偷不成还又新加了一项任务---种花！

    林斯斯忍了忍，到底没忍住：“天尊，弟子是来修习功法的。”

    夜陵君点头：“有什么不懂可去西苑找虞护。”

    林斯斯：“……”

    咱什么时候说咱不懂了！大修你不要故意曲解话题好吗？

    不甘心被压的死死的，林斯斯哭丧着脸：“天尊，弟子不会养花，以前养草，草都活不了。”

    闻言，夜陵君长眉微蹙：“当真？”

    啊，终于上道了！

    林斯斯赶紧点头：“当真。”

    夜陵君：“阳冥正好擅养花草，本尊可命他教你。”

    噗……大修你厉害！

    林斯斯万念俱灰：“其实弟子会点，应该不会养死。”

    “如此甚好”狭长的眸子里隐隐带了笑意，夜陵君转身要走。

    林斯斯有气无力：“恭送天尊。”

    他顿了顿，侧过脸：“那锦袋中是言镜，这一月中你有何事可通过它找到本尊。”

    “啊？”林斯斯不解抬脸，面前已经空无一人了。

    打开锦袋，里面除了少许的黑色花种，果然还有一方圆圆的小镜子。说是镜子其实就是一块不知道什么材质的圆玉，晶莹润透，边缘雕刻了玫瑰花的样式，看起来精致小巧，甚是可爱。

    林斯斯知道，这东西肯定比他们家的传音镜好用多了。

    只是他给咱这个是什么意思？

    难道难道……

    难道还想远程奴役咱！

    不过就算他真的奴役，林斯斯也不敢不从，毕竟那可是尊大佛，得罪了能有好果子吃！

    种花是个精细活，何况这还是从南岭移植回来的。

    不能用术法催生，林斯斯特意跑去初院亚师阳冥处请教了半日，待大致掌握了基本流程，林斯斯扛着从他处顺来的花锄回了中院。

    路上遇到一群女弟子围着一个人叽叽喳喳的说个不停。

    认清被围在中间的人是谁后，林斯斯脊背一紧，赶紧缩着脖子扭头就走。

    可是已经晚了。

    “安歌师妹！”那人唤她。

    林斯斯当没听见，走的更快。

    哪知方才还被围在人群中的人，片刻间就到了她的眼前。

    林斯斯“啊”了一声：“扶桑师兄呀！”

    扶桑望月微笑点头：“师妹走的好快，方才叫都没叫住你。”

    “方才没听到”林斯斯直接道：“师兄有什么事情吗？”

    说话间先前围着扶桑望月的一群女弟子也跟了过来，闻言一人冷笑：“师妹好大的架子，非得有事才能找你吗？”

    说话的是公仪映雪。

    这女人真是阴魂不散，林斯斯也不客气，尽情释放中二之魂：“那是自然，本公主是堂堂铭山的继承人，身上担子重着呢，可不像你这于氏族中无关紧要之人日日闲的满脑子想着干恶事！”

    “你……”公仪映雪气的脸色发白，当场便抽出佩剑朝林斯斯刺来，却被旁边的扶桑望月挥袖给拨去了一旁。

    一直和善带笑的面上竟隐隐带了怒意：“公仪师妹你这是在做什么？”

    第一次见他发怒，公仪英雪愣住，慢慢将目光放到林斯斯身上。

    目中满是嫉恨！

    林斯斯一抖，他妈的你看我干嘛！

    忽然手肘一紧，是扶桑望月扶住了她，关切：“师妹可有事？”

    林斯斯再一抖，他妈的，那女的还没动手就被你扇过去了，你说老娘有没有事，你要捧杀也做的含蓄一点好吗！

    装作不经意的样子挣开他的手，林斯斯一拍脑袋：“忽然想起来季师找我有事，师兄再会！”

    不待他回答，林斯斯扛着花锄就跑。

 第23章 再进狴犴司

    自此次之后，公仪映雪更加变本加厉，旁的林斯斯不在意，但是在她屡次毁坏她辛苦种下的玫瑰花后，林斯斯再也不能忍了，抄起佩剑就找上了门。

    公仪映雪正和她的两个狗腿子在林间赏花，石桌上还放着一大捧的玫瑰花，她正百无聊赖的扯着花瓣玩。

    这太上清虚宗虽花种极多，但独独缺这玫瑰，是以上次夜陵君才会带她下山去买。

    这玫瑰花不用说就是她上次毁坏花圃所得来的。

    真是欺人太甚！林斯斯着实生气了，拔出佩剑，挽了个剑花就直刺过去。

    到底已是筑基境，公仪映雪反应也不慢，一个翻身避了过去。

    见是林斯斯，公仪映雪面上嫉恨一闪而过：“师妹你这是做什么？大家可看清楚了，我可没招惹她，是她自己先动手的！”

    狗腿们反应过来。

    “天生的贱胚子，刚勾引完白允师弟转过脸就勾搭上了望月师兄，呸，真是不要脸！”

    “就是，望月师兄不知她真面目，竟被她骗了去。”

    “这次咱们可都看着呢，可不能让她再平白冤枉了映雪去！”

    ……

    真是毫无逻辑狗屁不通，林斯斯懒得理他们，仗剑直视公仪映雪：“你若是看我不顺眼大可划出道子，咱们痛痛快快打一场，在背后使手段、下绊子算什么！”

    公仪映雪左右看了看装作无辜：“师妹你在说什么，我可听不懂！”

    妈的，真是恶心人！

    林斯斯顿了下忽然笑了：“不就是嫉妒我受男人欢迎吗，知道为什么你不行吗？”

    得意自在的神情渐渐变的狠毒，公仪映雪没有说话。

    “因为你长的丑！”

    轻笑这说完，林斯斯转身就走！

    “贱人！”

    一声怒喝在身后响起，随之而来的是凌冽的剑风。

    同为女子林斯斯自然知道，骂一个并不是很漂亮的女子丑无疑是对她最大的暴击。

    果不其然，公仪映雪沉不住气了。

    林斯斯早有准备侧头躲过，执剑迎了上去。

    见他们交战，那两个狗腿对视一眼也攻了上来。

    虽不知道他们是怎么升上来的，但修为无疑都是筑基境，三人合力攻上来，威力也不可小觑。

    林斯斯没有大意，执剑上手就是混元剑法中级大招。

    她刻意引战的目的也是为了看看自己的修为到底到了什么程度。

    事实证明，勤奋还是有用处的，林斯斯与她们交手许久竟没落下风，只是势均力敌，一时竟胶着不下。

    又过了四十几招，见他们还没有停手的意思，林斯斯不耐，一声轻喝唤来了火凤。

    有火凤的五阳真火相助，公仪映雪三人渐渐不敌，林斯斯可没那么容易放过他们，在剑招中加入了暴力打法，左边狗腿一个拳头，右边狗腿一个飞踹，再给中间公仪雪一个黑虎掏心。

    直打的他们鼻青脸肿惨叫连连。

    正打的高兴，忽然火凤一声悲鸣落了地，林斯斯还没反应过来，焦急的声音传来：“别打了。”

    公仪映雪边退边哭：“望月师兄！”

    忽的拿剑的手不知被什么打中，林斯斯原本要收回的力道不自觉的被推着向前，而剑尖正对的是公仪映雪的胸膛。

    那力道奇大，林斯斯控制不了，眼睁睁的看着自己的剑没入了公仪映雪的胸口。

    公仪映雪眼睛瞪的奇大，里面满是不可置信，不甘，以及恨意：“孟……安……”

    最后一个字还没讲出来人已经倒了下去、

    片刻静默后，惊叫声四起。

    “杀，杀人了”

    “孟安歌杀了公仪映雪”

    “……”

    “不，不是……”林斯斯想解释，可是越来越多的人涌了过来，让她不自觉的禁了声，看向身边的扶桑望月。

    方才这边只有他们几个人，公仪映雪及她的狗腿们正在和林斯斯交战哪有功夫使暗器打她的手背，何况他一来她的火凤就被伤了，不是他还会是谁！

    那个毒蛇一样的人也是一副惊惶的模样，正弯了腰查看公仪映雪的伤。

    在众人叽叽喳喳的声音中，他摇头叹息着起身：“公仪师妹她，已经去了！”

    众人一片哗然，纷纷看向林斯斯。

    扶桑望月也看过来，安慰：“没事的安歌师妹，你也是无意，我会在尊上那边为你求情，你只管实话实说便是，想来尊上定会宽大处理的。”

    他这话无疑就是在说人是她杀的!好一个扶桑望月！

    林斯斯当即大声申辩：“公仪映雪不是我杀的，是扶桑望月推我！”

    可惜并没有人听，狴犴司的都使已经到了，简单询问几句就带了扶桑望月、林斯斯以及公仪雪的那两个狗腿去了狴犴司。

    时隔不久再次进来，林斯斯心中真是五味陈杂。

    上面尺苍已经听过临岸的简单叙述，大掌一拍玉案，惊怒：“大胆孟安歌，你竟敢在太上清虚宗行凶！”

    林斯斯咬牙：“公仪映雪不是弟子所杀，当时弟子就要收手，是扶桑望月用了暗器打在弟子手上，弟子功力不如他，只能眼睁睁的看着自己手中的剑没入公仪身上。”

    尺苍一怔，看向站在一旁的扶桑望月。

    他神色悲伤，闻言也不做辩解。

    只是一同被带来的公仪映雪的狗腿立刻道：“尊上千万别被这个贱人蒙蔽了，我等亲眼所见是她一手将剑插入公仪师姐胸中的”

    另一个也点头：“扶桑师兄见此过来阻止，手都没碰到她，她就已经刺中了公仪师姐，现在为了脱罪竟然还想嫁祸给扶桑师兄，真是好不要脸！”

    那边扶桑望月终于说话，面上一派悲悯：“此事甚大，安歌师妹我明白你的心情，你只是无意并无诚心，只要坦白，想必尊上定会从轻处罚你的。”

    狗腿们为他叫屈：“师兄你怎么还为她说话，别太心软了！”

    林斯斯冷笑，目光直直的看向高阶黑石椅上的尺苍：“尊上可还记得上次扶桑青禾诬陷弟子时，天尊赠于弟子的真言丸”

    闻言，尺苍点头。

    林斯斯道：“真言丸有什么作用，不用弟子再陈述大家应该都知道，弟子做与没做，服了真言丸，尊上一问便知。”

    尺苍缓缓点头：“到是也可，现在真言丸和在。”

    林斯斯道：“上次弟子只服用了一粒，剩下的全都放在弟子房间里，待弟子前去取来交于尊上。”

    尺苍还没说话，狗腿一立刻道：“谁知道你是不是想趁机跑。”

    狗腿二：“就是，那真言丸在不在你手中还是两说了，即使在你手中，你若是为了脱罪，特意拿了个假的出来可怎么办？”

    她说的也不无道理，尺苍沉吟。

    马丹的狗腿！

    林斯斯看她，正要说话，旁边的扶桑望月忽然上前一步：“尊上，弟子觉得师妹此方法可行，但方才两位师妹所言也有道理，不妨让弟子前去将那真言丸取来，一来不必担心师妹因此逃走，二来，正好师妹怀疑弟子，那弟子也愿服用一粒，到时必会真假立辨！”

    这办法不可谓万无一失，连林斯斯都挑不出毛病，可眼睁睁的看着他出去，心中突然变的不安起来。

    是了，若是他暗中动手脚将真言丸换了呢！

    林斯斯连忙大喝：“站住！”

    众人一怔，扶桑望月也停住了脚步，往她这边看来。

    高阶上，尺苍皱眉：“你还有什么要说？”

    林斯斯道：“弟子信不过他，若是他暗中将真言丸调换了呢？”

    扶桑望月便道：“那师妹可同我一起前去。”

    狗腿一：“这女人太恶心了，师兄你不必对她这么好！”

    狗腿二：“就是，师兄你好心帮她，她不仅不感激还怀疑你，真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

    他们吵吵嚷嚷的让人心烦，尺苍一拍桌子吩咐旁边的临岸：“去，跟着扶桑望月。”

    得了命令，临岸立刻跟了上去。

    不是自己亲自去，林斯斯还是不放心，只是也不能再说什么了。

    一炷香的功夫，二人便返回来了，临岸手中拿着一个小黑木匣子，正是上次夜陵君给林斯斯的那个。

    将黑匣子交于尺苍，他便站到了一旁。

    打开匣子，仔细检查了一遍，尺苍道：“确是真言丸。”说着将匣子递给临岸。

    临岸会意，拿着匣子走到林斯斯身边，见林斯斯拿出一粒，又走到扶桑望月身边，他同样也拿出一粒。

    待二人都服下，尺苍便问道：“孟安歌，公仪映雪可是你杀的？”

    林斯斯摇头：“不是。”

    已经服下了真言丸还说不是自己杀的，难道真是扶桑望月？

    众人俱都沉默了，顿了顿，尺苍看向扶桑望月：“公仪映雪之死，可是你暗中使用暗器打向孟安歌，才导致她的剑刺到了公仪映雪？”

    扶桑望月神色平静：“弟子未曾做过此事。”

    什么？

    林斯斯怔住，愣愣的看向扶桑望月。

    其他人也是一片哗然。

    两人俱都服下了真言丸，所答却是完全不同，这到底是怎么回事？

 第24章 入牢

    两人俱都服下了真言丸，所答却是完全不同。

    那只有一个可能，真言丸不是真的。

    林斯斯脱口而出：“他定然将真言丸掉包了！”

    尺苍看向临岸。

    临岸正色：“前去孟安歌房中之时，扶桑望月全程并未曾动过，全是弟子一人翻找拿出，一路至此。”

    既如此，那就说明这真言丸有问题，尺苍如矩的目光看向林斯斯，目中满是怀疑。

    虽然临岸这样说，但是林斯斯认定真言丸被扶桑望月掉包，怒极之下脱口而出：“你的修为其实已至元婴境了对吗？”

    闻言大殿上一默，俱都看向扶桑望月。

    他眼底阴鸷一闪而过，垂眸：“不是。”

    林斯斯便彻底明白了，那真言丸果然是假的。

    只是众人不明白她此问的目的，狗腿一不忿：“尊上莫要被这贱人蒙蔽了，这真言丸分明就是假的，若是真的她哪里敢用。”

    狗腿二：“正是，望月师兄连手都没动过，她就一口咬定是师兄掉包了，不是做贼心虚是什么？”

    闻言，尺苍眉头皱起，一直盯着林斯斯的目光更加}人。

    林斯斯急：“若尊上信不过弟子，大可拿出宗中的那粒出来给弟子服下”

    “胡闹！”尺苍双目一瞪：“宗中之物岂容你亵渎。”

    “真言丸已不是……”

    林斯斯还没说完，便被扶桑望月打断，他目带悲悯：“安歌师妹你初遇这种事想必心中慌乱，下意识的便决定不是自己做的，但众多眼睛都看着，的确是师妹你亲手将剑送入了公仪师妹胸中啊！”

    两句话的功夫就轻轻巧巧的将林斯斯为自己的辩护说成了下意识，再拐回有目击证人这边。

    如此一来，竟再无分辨转圜的余地！

    “你……”林斯斯气结：“我没有……“

    “好了！”尺苍一派桌子，沉这脸：“孟安歌，人证物证俱在，也应了你的要求用了真言丸，事实已然摆在眼前，你还想说什么？”

    这个老糊涂，果然还是信了！

    林斯斯指甲深深的陷入手掌中，黑漆漆的眼眸直直的看向他：“弟子没杀人！”

    尺苍已是不信，大喝：“太上清虚宗有太上清虚宗的法度，管你在外面是什么身份，但如今在此处犯了错就要受相应的惩罚！”

    “来呀！”他沉声吩咐整齐站在两旁的弟子：“将她拖下去关入牢中，待她父母过来看过，便施绞刑！”

    竟然是要她死！林斯斯怔住。

    天色渐晚，有月光透过陛犴司牢房里的小窗照了进来。

    林斯斯缩在角落里，手到现在都还在颤抖。

    不是因为怕死！

    如今她的罪名已定，原主父母若是得知那将会是怎么样的场景，不用想就知道。

    先不说和太上清虚宗的冲突，若是她不受刑，公仪家的人又岂会放过他们。

    说来说去，公仪孟氏的大战还是免不了的。

    一切还是没有变，他们孟氏会覆灭，扶桑氏会统一三大氏族。

    而原主父母竟是会因她而死！

    林斯斯双手环膝，埋首，身体一阵阵的发冷。

    “安……安歌。”

    有人唤她，林斯斯缓缓抬脸，铁牢外面站着一人，一身青衣白裳的校服，俊美的脸上神色复杂，正看着她。

    是白允。

    林斯斯这个时候没心情演戏，复又埋了下脸。

    “你……你当真……？”

    他要问什么，林斯斯知道，但她此刻一句话都不想说。

    沉默了半晌，白允缓缓道：“我相信不是你做的，你放心，我一定想办法救你。”

    救她？

    会终结她生命的人终于说出救她这句话了，要是以前林斯斯恐怕会兴奋的骑着火凤上蹿下跳。

    但此刻竟一点感觉都没有，她张了张嘴，想说哪怕他还是会把她千刀万剐，请一定要救救原主的父母……不，她的父母！

    可是，他此刻也不过只是个中级弟子，即便是巅峰时期又凭什么会帮她呢！

    她一直埋头不语，白允知她心中难过，默默站了会，终于转身。

    “你能……”林斯斯开口。

    白允立刻转身：“你说。”

    林斯斯再次抬起脸：“你能帮我拦住宗中前去铭山送信的人吗？我……我不想让我父母知道。”

    那一直娇艳、明媚的小脸此刻满是萎靡，漆黑的大眼定定的看着他，里面满是祈求，白允心中莫名的一软，想都没想便道：“好，我这就去。”

    于是他便在那张萎靡的小脸上看到了笑容，像花朵绽放一样美丽。心中一窒，他赶紧撇开眼眸不敢在看，匆匆道了声：“我去了”不待她回答便走了。

    目送他走远，林斯斯一直压抑的心稍稍松了些。强打起精神，掏出一直贴身装着的传音镜，是上次她回去时特意带上了。

    拿出来的时候手中无意牵带出了一个东西，“咕噜噜”的滚到地上。

    那是一面小圆镜，晶莹润透，边缘雕刻了玫瑰花的样式，小巧精致。

    林斯斯想起来，这是夜陵君临行前给她的，说是有事可以通过这个找他。

    将言镜缓缓捡起来，林斯斯握了良久到底没有用，将它贴身装好了。

    传音镜就像现代的手机一般，甚至更加方便，只用在这镜边呼喊对方，对方那边的传音镜便会有反应，只需应答便可通话，只是不能显像。

    对着墙壁干咳几声，调整好情绪，林斯斯开始唤：“父君母亲……”。

    几乎立刻就接通了，熟悉的女声传来：“我儿”

    这一声中包含的关切疼宠林斯斯听的清楚，眼睛一润，就要落下泪来，林斯斯赶紧仰起头，不耐烦的“嗯”了声。

    “我儿在那边可好？”

    深呼吸几声，林斯斯冷哼：“我可是堂堂铭山的公主，怎么可能不好？”

    “那就好，那就好”连说了几声，孟氏那边的声音带了哽咽：“我儿一去就是大半年，什么时候回家来呢？”

    回家？

    林斯斯鼻头一酸，声音却清晰：“回什么家？我如今修为可是已至筑基后期，升入了中院了。”

    那边孟氏立刻哽咽的夸她。

    林斯斯接着道：“教我们的季师看我资质好，要带我去远处历练，归期不定，我联系你们就是想告知你们，我有大事要做，你们可千万别来这给我添乱！”

    “这，这怎么还要出去历练？要去多久呢？”

    “这是尊上们的事情，我怎么知道！”

    林斯斯心中难受的很，不耐烦的道了声：“好了，我要去修炼了，不和你说了！”

    不等孟氏说话，便匆匆断了联系。

    挂断后眼泪便不自觉的落下，她不敢想象，他们若是知道她死了，会是什么样的情景。

    但是她在一时就想保他们一时平安，她怕，怕看到他们死去，尤其还是为了她！

 第25章 归来

    该做的都已经做了，剩下的就只能听天由命了。

    林斯斯缩在牢房角落里，手中握着夜陵君给她的那面言镜。

    除了孟景云夫妇，若说还有留恋的，那就他了。

    她想再见他一面，听听他的声音，也想让他救她。

    只是……

    以前他解救她只是顺路，是为了玫瑰酥。此刻他远在千里之外，怎么会为了她一个小小的弟子而千里迢迢的赶回来相救呢！

    她已经自作多情那么多次，不会再犯傻了！

    况且，此事已经尘埃落定，她也不想让他为难！

    缓缓将言镜收回衣内，林斯斯苦笑，就当是做了一场梦，带着些微桃花色的梦！

    牢门外面脚步声突响，林斯斯不自觉抬脸望去，青衣白裳的校服，俊美的脸庞凝重，是白允。

    想起央求他办的事情，林斯斯赶紧过去趴到铁栅栏边问：“怎么样？可曾拦住？”

    在她面前站定，白允点了点头。

    林斯斯便松了口气，向他抱拳真心答谢。

    沉默半晌，白允终于道：“我去狴犴司帮你求情，但……”

    他顿住，结果如何不用想也知道，林斯斯诧异，她没想到白允竟然会为了她去求情！

    深深看了她几眼，白允坚定：“你别怕，我一定会想办法救你出去。”

    救她？

    林斯斯一怔，还没来得及说话，他就已经走了。

    一直以来她只是把他当做一个任务来完成的，只望他黑化后不杀她就好，此刻他竟然想救她。

    他能做到这种地步，林斯斯怎么会不知道他的心思，只是她给不了他回应，是以她不想欠他！

    但此刻被困牢中，不知道他会怎么做，林斯斯心中虽焦虑彷徨但却无计可施！

    如此过了两天，依然没有人来提她，倒是白允又过来了。

    他面色苍白，没看她的眼睛：“对不起，我没将你所托之事办好，尊父母不知如何得知你的事情，如今正带了人在宗门前。”

    “什么？”林斯斯失声。

    白允薄唇紧抿：“对不起！”

    定又是扶桑望月搞鬼！恐怕事情还不止这么简单。

    “有人针对我铭山，此事不怪你。”匆匆解释了下，林斯斯看他：“除了我铭山，公仪氏是不是也来了？”

    白允怔：“你怎么知道？”

    林斯斯心中一紧，是她想的太简单了，如此大好的机会，扶桑望月那条毒蛇怎么会放过。

    只是公仪氏为了一个庶女竟也能闹上太上清虚宗，想来他没少在此事上添油加醋！

    看来如今她死与不死一场大战在所难免！

    林斯斯心在剧烈的跳动这，半晌她黑漆漆的眼眸定定的看着面前的白允。

    “你能帮我出去吗？”

    对上那双眼眸，白允不自觉的便答应下来。

    看着他去将守牢的弟子打晕，拿出钥匙打开牢门，林斯斯向他九十度弯腰鞠躬，用的是现代最隆重、真挚的礼节：“谢谢你，日后我一定会报答的！”

    时间紧急，林斯斯不敢耽搁道完谢不待他反应便立刻出了牢门往外跑。

    只是刚到门口就被人拦了下来。

    是扶桑望月，还带着几个人，见到林斯斯众人怔了下，立刻有人喊道：“快抓住她，她要逃！”

    他们人多，林斯斯不敌片刻便被拿住，闻讯赶来的白允想上前救她，却被扶桑望月用境界压制，困的死死的，眼睁睁的看着他们把林斯斯带走。

    宗门外，竟黑压压的的站了许多人。

    林斯斯被扶桑望月带人押着过来，只能看到面前背对着她的弟子们俱都身着青衣白裳的校服，是太上清虚宗的人。

    待走的近了，林斯斯才发现为首站着一位白须白发，头戴乾坤冠，身着八卦图案外袍的人，竟是掌教炫胤。

    扶桑望月走过去抱拳：“师傅，弟子已将孟安歌带到。”

    炫胤点头还未说话，一声呼喊传来：“安歌我儿！”

    林斯斯一怔，越过重重人海望过去，孟景云正要上前，却被人太上清虚宗的弟子拦着。

    自家疼在心尖尖上的宝贝女儿竟被人反手押这，孟景云眼中都快冒出火星子了，一鞭子甩出来将拦着他的几个太上清虚宗弟子抽开。

    眼看就要闹开，林斯斯赶紧制止：“父君，我没事，你别乱来。”

    她能说出此话，倒不是不明事理的人，惹的炫胤看了她几眼。

    那边听她这么说，孟景云立刻住了手，往她这边望过来：“我儿别怕，今天为父一定带你回去。”

    “带她回去？”一人冷哼：“这事可由不得你！”

    林斯斯望过去，是个中年人，玄衣锦袍，面容儒雅，只是那目中的精光让人不敢小觑，他身边站着上次她见过的管家公仪威。

    想来这位就是公仪家的家主公仪寻了。

    “上次我家小儿误伤了孟安歌便被罚关于孤峰黑洞两年”公仪寻一双利眼直瞪着孟景云：“如今孟安歌将我女儿残忍杀害，却想不给个交代就此过去，孟景云，天底下哪有这样便宜的事！”

    孟景云浓眉一皱，不甘示弱：“谁说我儿杀人了，你亲眼见到了？”

    公仪寻冷笑：“我虽没亲眼看到，不巧的是有人这旁看清清楚楚，孟安歌做与没做容不得你们狡辩！”

    闻言，孟景云往林斯斯这边看了一眼，林斯斯看的清楚，他目中没有一丝责怪，有的只是心疼。

    这等宠爱，林斯斯从没享受过，此刻心中一酸，差点落泪。

    强忍住，她摇头同他解释：“我没杀人，是扶桑望月用暗器打中我的手背才让剑刺中了公仪映雪的胸口。”

    孟景云点头，回过脸看公仪家主怒：“听到了没，我儿说她没杀人，再说了即使是我儿杀的，又有什么关系！我儿堂堂铭山公主，你家女儿不过是个庶女，跟我儿提鞋都不配，死了就死了值当你们这么大费周章吗？”

    林斯斯：“……”

    不仅不知悔改竟还如此狂妄，公仪寻大怒，眸光一利，身后便有族人要打上来。

    那边孟景云也不惧，带人迎了上去，眼看一场大战在即，一人闪到两宗中间，白须白发，头戴乾坤冠，身着八卦图案衣袍，炫胤淡淡道：“此地乃我天上清虚宗，二位宗主若想动武可下山去。”

    一番话说的众人警醒，纷纷停了手。

    孟景云上前：“炫胤老儿，我把我儿好好的交到你手中，你却让她三番四次的受难，我还没找你麻烦，你竟敢关押我儿！”

    林斯斯木这一张脸，感动早被无奈代替，真是不知道如何拯救爸爸的情商。

    好在炫胤没有生气，淡淡的看了他一眼：“自古杀人偿命，是亘古不变的道理！若如今是你儿被杀，难道你会放任行凶者离去吗？”

    “……”

    这一反问将孟景云彻底噎住，没了声儿。

    那边公仪寻拱手：“还是玄胤宗主明白事理，只是不知何时将这行凶之人□□？”

    看了林斯斯一眼，炫胤暗叹一声可惜，缓缓道：“既已见过家人，待明日午时三刻立时行刑！”

    林斯斯心中一抽，立刻看向孟景云。

    见他闻言怔了几怔，待反应过来忽然上前一把扯住炫胤的衣襟：“你说什么？”

    炫胤轻松躲过他的钳制，一张和善面上满是冷漠：“须知杀人必偿命！”

    孟景云一双虎目瞪的极大，里面满是急怒：“偿你大爷！”说着招手，他身后的修士见状一个个立刻掏出法器上前，看样子竟是想要强攻。

    见状，公仪寻喝了声:“孟狗休要猖狂，要想带孟安歌走得先过我这关。”

    说着这边人也亮了法器，双方竟打倒了一起。

    大战就在眼前，且已知事后的结果，林斯斯心急如焚，想上前制止，无奈被人钳制这，只得大声呼喊，只是此刻乱遭遭的也无人听她说话了。

    正乱着，忽然一声清脆的凤鸣传来，与此同时，一道极大的力量自天上施下，正正打在两氏族中间，似一张看不见的巨手挥开将已经战成一处的人。

    如同螳臂挡车，一切的术法在这股力量面前失效，两拨人便被轻松分开。

    这不是两人斗法，而是两个氏族，将近千人且修为俱都是结丹以上的修士，但就这样束手无策的被隔开！

    哪里见过如此恐怖的力量众人惊疑不定分分抬头。

    他们上空不远处停了一只凤凰，周身羽毛火红，彩翅大张，凤尾招展，好不漂亮，但众人的目光都被站在它身上的人吸引住了。

    那人雪白长袍广袖宽大，长至腿部的漆黑长发只用了一根白色发呆系着，清隽俊秀的面上平静无波，只是那狭长的眸子微微眯起，尽显威严，让人不敢多看。

    有风吹起他的广袖，白衣乌发随之飞舞，恍若天外谪仙。

    林斯斯痴痴的望着，他终于回来了！

 第26章 生气的大修

    认出是谁,太上清虚宗的弟子忙俯首跪拜：“天尊！”

    如此众人方知他就是三百年前已至大乘后期的大修，太上清虚宗的天尊,夜陵君。

    他久居天曜峰，旁人极少见他容颜,只当是同公仪扶桑家的老头子一般，今日一见竟是如此风姿，静默之后，众人一片哗然。

    狭眸淡淡扫了下方一眼，夜陵君自火凤背上虚空踏步而下，缓缓落到林斯斯旁边。

    他终于回来,林斯斯心中五味陈杂，嗫嚅：“天尊。”

    哪里如此近距离看过他，一旁钳制斯斯的弟子早就呆住。

    他眸子一沉，四周气压立变，那弟子终于意识过来赶紧松开钳着林斯斯的手。

    见状，炫胤上前低声：“师弟，你这是作什么？”

    挡在林斯斯面前，夜陵君看他不言,脸上神色与往日无二至,只是不知道怎的莫名让人觉得从脊背处透出冷来。

    那边公仪寻反应过来上前抱拳：“大修初回想必不知，此女在太上清虚宗行凶将小女杀害，我等正在要处置她，无奈他们铭山的人阻挠这才发生了冲突。”

    他一来就放了自家女儿，孟景云终于看出苗头，赶紧过来解释：“大修别听他胡说，我儿可没有杀人，是那扶桑家的小子使了暗器打的我儿。”

    旁边尺苍上前：“此事狴犴司已查清，公仪映雪却是这孟安歌所杀。”

    狭眸微抬，夜陵君终于开口：“是以，要治她于死地？”

    难道不是吗？尺苍看了看炫胤，拱手：“正是。”

    夜陵君看向公仪寻：“若公仪映雪没有死又待如何？”

    没有死？众人俱愣住，半晌，炫胤皱眉：“不可能，公仪映雪的尸身尚在狴犴司停着，怎么可能没死？”

    夜陵君没有说话，只看着公仪寻。

    知道他的意思，公仪寻只得道：“我儿若没死，公仪氏自当不会在寻事。”

    “好”夜陵君只淡淡道了一句：“如此即可，本尊自会让公仪映雪复生，公仪家主且记住你的话。”

    说完不待众人反应，转身搂过林斯斯凌空而去。

    清冽的馨香就在身旁，林斯斯仰脸望着他精致的下颔，觉得一切都像在梦中。

    没有多久，也不知道到了哪里，夜陵君将林斯斯放下，一言不发的走在前面。

    能感觉到他的不悦，林斯斯默默的跟在他身后，半晌终于鼓足勇气同他解释：“公仪映雪真的不是我杀的。”

    眼前的人蓦地顿住，转身低头看她，狭眸中竟满是怒气：“你想解释的就只有这个？”

    林斯斯怔，还有什么要解释的？

    见她一副呆怔的模样，夜陵君眼中怒气更甚：“我给你的言镜何在？”

    言镜？林斯斯自衣内掏出，小心呈给他：“在这呢！”

    “为何不用？”

    用言镜找他吗？林斯斯不敢多想，只道：“弟子不敢打扰天尊。”

    四周气压突然变的极低，他不在说话。

    心中打着鼓，林斯斯垂着眸子不敢看他，半晌抬头，面前哪还有人。

    走，走了？

    林斯斯望着四周陌生的环境更愣，这是哪啊？大修你把咱扔这是几个意思啊喂！

    此处是座山峰，四处青山绿水，鸟鸣啾啾，水流潺潺，很是清秀舒适，和太上清虚宗主峰上的景致不同，是林斯斯从来没见过的。

    自穿过来，就没一天消停的，此刻被扔在此处也没别的去处，林斯斯缓步四处走着只当赏景。

    一路分花拂柳而去，竟见到了一所竹舍，四周鲜花翠竹环绕，用了黑石子铺就的小径干净整洁，很是幽静秀美。

    从没见过的山峰，且只有一座竹舍，林斯斯明白过来，想必这里就是夜陵君隐居之地，天曜峰。

    他带咱来这里做什么呢？

    林斯斯想了想还是决定进去问问清楚，只是找遍了所有的房间连一人也未曾见到。

    被冤入牢这些时日，几乎时时刻刻都在紧绷着精神，此刻终于松懈下来，林斯斯只觉的疲累，正好夜陵君也不在，便趴在青竹制作的桌子上睡了过去。

    也不知过了多久，林斯斯悠悠转醒，天色依然放亮，待看清头顶的天青色帷帐，这才反应过来，自己竟然睡到了床上。

    被中有熟悉的清冽馨香悠悠传来，林斯斯脸红，这是夜陵君的床！

    他回来了？

    林斯斯赶紧下床出门。

    院中站了一人雪白的衣袍广袖宽大，如墨的长发及膝，正负手背对她而站。

    林斯斯走过去：“天尊。”

    他没有回身，只招了招手，立时便有一声凤鸣传来，随之远处便飞来一只凤凰，彩羽大张，凤尾展展停到林斯斯旁边拿着鸟头蹭了蹭她的胳膊。

    上次它被扶桑望月打伤，林斯斯又被押去狴犴司，后来事情接踵而至都将它忘了，哪它竟知飞去离山给夜陵君报信，这才救她一命。

    林斯斯心中感动，抬手捧过它的鸟头大大的亲了口，夸道：“好鸟！”

    面前夜陵君身子一僵，眼角跳了跳。

    或许是久没听过赞扬，火凤那双小眼打着圈，一副陶醉的样子，看的林斯斯忍俊不禁。

    待坐上火凤，它展翅飞起，林斯斯终于忍不住问端坐在她前面的夜陵君：“天尊咱们这是去哪里呀？”

    一阵冷风吹过，没有人理她。

    自讨个没趣，林斯斯摸了摸鼻子暗叹，这尊大佛这次回来是吃错什么药了吗，怎么这么大火药味！

    火凤行的快，片刻功夫便到了一座城外，将火凤收进乾坤袋中，夜陵君也没管林斯斯自顾自往城门内走去。

    林斯斯只好跟上他。

    待看清巍峨城门上题的天河城三个金光大字后，林斯斯这才意识到他们只是到了太上清虚宗山下。

    有心想问问公仪映雪的事，但此大佛如今火气这么大，林斯斯只好有眼色的闭上了嘴。

    天河城虽就在太上清虚宗山下，但里面住的也都只是凡人罢了，哪里见过夜陵君这等风姿的人，他虽刻意在城外就收了火凤，此刻还是引得路上的行人不住的往他身上瞧。

    他却像没感觉一般，眼都没错一下。

    没走多久，林斯斯随着夜陵君停下脚步，面前一座豪华的酒楼，却无人进出，只有四个白嫩丫头站在门口。

    认出这四人是谁，林斯斯激动，赶紧上前。

    寒花一行人也看见她了，忙上前拥住林斯斯一口一个公主叫着，引着她进去。

    林斯斯一边走一边问：“我父君在里面？”

    “在呢，在呢。”

    正说这，伴随着一声“我儿”，一个身穿锦袍的中年人正快步过来。

    “父君”林斯斯唤了声，这才有空问他：“我母亲呢？”

    “哎”孟景云拉着她望里走，叹气：“得知你的消息，你母亲惊怒攻心竟晕了过去，是以这次没能一起来。”

    “晕了”林斯斯惊声。

    怕她担心，孟景云赶忙道：“无甚大碍，早请了医师过去瞧，只道是静养便可。”

    林斯斯这才放了心看他，忍不住的责备：“上次回去不是和你们说过吗，轻易不能和公仪氏或扶桑氏起冲突，怎么这次还是如此，要知道一旦大战引起，受益的是谁，而咱们又会是什么下场！”

    孟景云虎目一瞪：“那也不能看我儿受刑呀”

    还是没听进去，林斯斯皱眉。

    见她神色，孟景云赶紧岔开话题：“说起来，我儿这次可是多亏了那大修，若不是他，我儿恐怕没这么容易脱身。”

    说到夜陵君，林斯斯这才想起来，转身，后面已经没了他人。

    真是个喜欢用闪现的大修！

    林斯斯回过头继续问：“夜陵君来找过你？”

    孟景云点头：“他说带你来见过我之后，会去离山，让我不要担心。”

    林斯斯：“……”

    这个大修，咱就在你跟前，你不说，非得隔个人传话到底是个什么毛病啊喂！

 第27章 吃错药的大修（小修）

    和孟景云闲话了几句,消失的夜陵君突然又闪出来了，也不看林斯斯,只对孟景云道：“时辰已晚，该启程了。”

    孟景云现在就是把他当做一尊活菩萨,哪有不听的道理，闻言连忙把林斯斯往他身边推：“对对对，不早了，你们赶紧去吧。”

    林斯斯：“……”

    重新坐到火凤背上，林斯斯觑着面前那人挺直的背，顿了顿还是说了话：“多谢天尊救我。”

    没有回应。

    林斯斯不死心：“天尊咱们为什么要去离山？”

    依然没有回应。

    林斯斯：“天尊真能复活公仪映雪？”

    ……

    说了一路,端坐于前的人似失言了一般，没有一句应答。

    两日后，火凤停在了一处山脚下，林斯斯知道这应该就是离山了。

    没让火凤直接停到山顶，看样子是得双脚走上去，她问了一路也不见面前这人回答一句，林斯斯便不再问了，跟在他身后走的艰难。

    不同于太上清虚宗的雾炎山,这离山竟似未曾被人开化过一般,头上绿荫遮天蔽日，脚下杂草乱石枯枝横生，稍不注意就要被绊一跤。

    偏偏面前那人如履平地，走的极快。

    林斯斯怕跟丢了忙也加快了速度，不妨被一枯树绊了一下，差点摔倒。

    将将稳住身体，面前忽然甚过来一只手，骨节分明，修长白皙异常好看。

    这是……

    林斯斯抬脸，夜陵君站在她面前，清隽俊秀的脸上依然没什么表情。

    再看了看伸在她面前的那只手，林斯斯：“天尊，你手哪里不舒服？”

    ……

    俊脸一黑，夜陵君一把拉过她的手就走。

    这……

    林斯斯怔怔的被他拉着走了好远才反应过来，一定是嫌咱走的慢了。

    有他拉着，脚下的杂石乱草便再也没有绊过脚。

    他的手很大，将她牢牢的包裹在里面，感觉到里面的温暖和力量，林斯斯心跳的异常的快，偷偷抬眼看着他精致的侧脸，痴汉，大修就是大修，侧脸也这么好看。

    一路沉迷美色不可自拔，直到手中一松，这才发现他们已经到了山顶上，不同于山底的荒杂，这里蜿蜒小径，翠柳浮花处竟还有一座雕栏玉砌的阁楼，琉璃瓦、白玉壁、玛瑙珠……端的是比天河城内最豪华的酒楼都要艳丽气派。

    难道这里就是那医老居住的地方？

    林斯斯暗叹，没想到一大把年纪的老头子了还挺能折腾享受的。

    眼看夜陵君缓步进去，林斯斯也赶紧跟了上去。

    只是刚进去就有娇声入耳：“夜哥哥，你回来了。”

    嗯？有敌情！

    林斯斯立时眼睛瞪的像铜铃，耳朵竖的像天线，扫视过去。

    只见一粉衣少女似那翩跹的蝴蝶，飘到夜陵君旁挽着他的胳膊撒娇：“反正夜哥哥回去也是一个人，不如就留在这儿，有爷爷和婉儿相伴岂不美哉！”

    少女生的极好，小脸紧致，明眸皓齿，唇色嫣然，让人一见就忍不住心生怜意。她小鸟依人般的依偎在夜陵君身边，从林斯斯这边看过去，二人甚是登对。

    前面两人似没注意她，一路上一直寒着脸无言的夜陵君竟抬手轻抚少女挽着他胳膊的小手，嘴角微扬，低头温柔：“婉儿此言甚是。”

    得到回应，婉儿立刻笑颜如花，一双秋水般的眸子里满是眼前的人。

    竟是名草有主了！

    林斯斯睁大的眼睛缩小，竖起的耳朵也耷拉下来，心中一涩又暗自庆幸，幸好没有再自作多情，否则现在脸该多疼。

    垂下眸子不在看，林斯斯没有上前，想着等他们俩调完情再跟过去，也省的尴尬。

    “哎哟”忽然一声朗笑传来：“这是吃什么药了，能把咱们无欲无求的大修都吃的变了性？”

    林斯斯抬脸望去，只见白玉楼梯上缓缓走下一位白须白发白袍的老人，说是老人，却面色红润无一丝皱纹，竟是鹤发童颜。

    想必他就是医老了。

    那边婉儿依然挽着夜陵君的胳膊不放，嘟嘴：“爷爷你尽胡说。”

    医老看了看还在门口站着的林斯斯，笑着招呼：“小姑娘站门口干嘛，快进来，快进来。”

    忍下心中的酸涩，林斯斯走过去，行礼：“医老。”

    “倒是个聪明的姑娘”医老一双清亮的眼睛看了看林斯斯，又看了看夜陵君笑：“前几日来了只凤凰，你一句话没有人就没影了，今天又来，可是遇到什么事情了？”

    不着痕迹的抽回手，夜陵君看他：“我想让你救活一个人。”

    “让死人复生？“医老抽了抽嘴角，双目一瞪：“你以为我是活神仙，可以生死人肉白骨？只管红口白牙的一碰！”

    不能吗？

    林斯斯愣住，看向夜陵君，那他怎么答应的那么轻巧。

    没有看她，夜陵只伸手甩给医老一个小鼎，淡淡道：“用不着你管招魂摄魄之事，看好这人尸身，待我取回魂魄，你只管施药便是。”

    接过他扔来的小鼎，医老“啧”了声：“去阴司取魂魄可不是一件简单的事情，这究竟是谁，竟劳动的你这位不出世的大修出手？“

    “阴司地狱，从阎王手里夺人！”闻言，婉儿细眉一皱立刻仰脸看他，也问：“夜哥哥，到底是什么人值当你如此？”

    “什么人？”夜陵君语气开始变的冷硬：“一个没心没肺的人！”

    从没见过他如此，医老、婉儿愣住。

    林斯斯此刻只想着他们说的话也没在意，看医老：“取魂魄？阴司地狱？”

    医老抚着胡须，颔首：“有道是人死不能复生，无论修士还是凡人，一旦死去都要魂归阴司，是以若想让人复生，只能去阴司抓这人的魂魄归来。”

    林斯斯试探：“可有危险。”

    “哼”一旁的婉儿也走过来：“什么危险？那是九死一生！”

    什么？！林斯斯呼吸一紧。

    上下打量着她，婉儿杏目一瞪：“该不会就是你吧！”

    林斯斯脑中只萦绕着九死一生，哪里理会她说什么，只向医老拱手作礼：“此事乃因我而起，怎敢让别人替我去那种险恶之地，望医老告知我前去的方法。”

    “还真是你啊！”婉儿拔高了声调，看着她的目光开始变的不善。

    林斯斯没注意她，只恳切的望着医老。

    医老往她身后看了看：“我可没那本事，这你得问你家天尊。”

    林斯斯顺着他的目光转身，刚才脸色就不大好的夜陵君，此刻面色更是黑的}人！

    又怎么？林斯斯不解，只是也顾不得问，唤他：“天尊，那阴司……”

    还没说完，人就一转又不见了。

    林斯斯：“……”

    大修，你到底吃了什么药啊喂！

 第28章 入阴司

    夜陵君闪现了，林斯斯只得看向医老,医老立刻：“你别看我,我可没法子。”

    说着自顾自走了。

    怕夜陵君真的一个人去了阴司，林斯斯正着急。

    “你真想去阴司？”一旁的婉儿忽然道。

    林斯斯看她：“你有办法？”

    “我可是医老的孙女”小嘴脸微扬，很是自信。

    林斯斯怀疑：“可是,医老都说没办法。”

    “那是他怕夜哥哥,我可不怕。”婉儿不悦：“你爱信不信。”说着就要走。

    她现在是唯一的希望了，林斯斯哪能让她走,赶紧拉住她：“我信,你且说该如何做？”

    婉儿顿住脚步,转身看了她好一会才附到她耳边说了几句。

    说完留下呆怔的林斯斯,就自往阁楼上去了。

    夜色很快降临,林斯斯在房间里忐忑不安的等到了深夜,这才推开房门，小心的往外走去。

    不同于阁楼里的明亮,外面漆黑一片，林斯斯适应了许久才能大致看清山中轮廓，认出方向,照着婉儿所指的东北方走去。

    夜已深且还是在这深山,稍微有点风吹草动都能吓的林斯斯要跪，也不知被绊了多少跤终于找到了她所说的地方。

    眼前一个人也没有，有的只是一个个坟包，和半掩的棺材以及残败的骨骇。

    想象中是一回事，亲眼见到又是另一回事，林斯斯已经被}的头皮发麻，脊背不住的发寒。突然一阵阴风袭来，伴着几声乌鸦凄惨的叫声，那半掩的棺材盖竟然动了下。

    林斯斯神经一跳，想跑却不敢跑，只能眼睁睁的看着那棺材响动越来越大，里面似乎要爬出什么东西。

    肩膀忽然一沉，有什么拍了上来，林斯斯全身彻底僵住，心都凉了，片刻一道响彻云霄的尖叫响起，此刻竟是什么术法也想不起来，不敢回头，只管拼了命的跑。

    身后有人气急败坏：“你跑什么，还去不去阴司了？”

    林斯斯被吓的半死，跑了半晌才反应过来那是谁的声音，赶紧回身。

    一身粉衣的婉儿正往她这掠过来，细眉皱起：“叫什么？想让夜哥哥知道吗？”

    赶紧站到她身边，林斯斯也怒：“谁让你选到这种地方的！”

    似乎是很赶时间，婉儿小脸微绷也不说话，拉着她重回那乱葬岗处，从袖中掏出四面黑红相间的旗帜/插/于那晃动的更加剧烈的棺材四周，一双秋水般的眸子直直的看着林斯斯：“你当真想去？”

    不去难道让夜陵君替咱去送死？

    林斯斯用力点头。

    “好”她双手快速的结着印，从虚空中拉出一把大刀，一下子劈上那被旗子围在中间正剧烈晃动的棺材，喝道：“我支撑不了多久，快跳！”

    跳……跳那棺材里啊，林斯斯抖着腿，少女我读书少你不要骗我，那是具棺材，而且还在动，鬼知道里面有什么鬼！咱是想去阴司但不是想进棺材里陪鬼啊喂！

    婉儿脸色渐渐发白，有汗滴从额头滴落，从牙缝里崩出来：“快……跳！”

    见她样子不像作假，此刻已是骑虎难下，林斯斯咬了咬牙，闭着眼一头扎了进去。

    全身立时一阵抽痛，过后浑身突然一轻，还没来得及细细感受身体便被什么东西扯着一直向下，恍惚间隐隐听得有人唤她的名字。

    不敢睁眼，林斯斯只能感觉自己在不断的下坠，这种感觉着实恐怖，哪有心思琢磨是谁在唤她。

    也不知过了多久，失重的感觉消失，耳边渐渐传来各种凄惨啼哭声。

    深深吸了一口气，林斯斯缓缓睁开一直紧闭的眼睛。

    入目的场景让她忍不住的后退了几步。

    暗红色的天空阴风阵阵，焦黑的土地上散着一些“人”，说是“人”已经不太准确了，一个个缺皮少肉，腐烂发臭的让人不忍直视。

    似乎发现了新来了，这些东西竟还往她这边凑来。

    林斯斯吓的抖腿，四面都被围了也跑不了，灵机一动也入乡随俗的跟着它们嚎。

    众鬼看她嚎的伤心，一个个住了口围住她，遣了那有嘴的鬼说话。

    “小姑娘是怎么死的？因何这么伤心？”

    这鬼虽有嘴，确实个吊死鬼，舌头脱的老长耷拉在早没了唇肉的嘴外面，因此说个话也是大着舌头不清楚。

    林斯斯腿又是一抖，不着痕迹的拿手捂着眼，只“呜呜”的哭。

    四周众鬼被她哭的唏嘘不已，吱吱呀呀的又乱嚎起来。

    “被负心男人害了吧？”那大舌头的吊死鬼叹了口气，飘到林斯斯跟前拍了拍她的肩膀，安慰：“想开点，你看他们连个全尸都没有，你还全须全尾的呢，都已经入了阴司值不当在为你那死鬼男人哭了。”

    林斯斯被它拍的头皮发麻，哪里敢说话，捂着脸直哭。

    四周鬼互相看了看，嚎声更大，使劲的推那个吊死鬼。

    吊死鬼会意，拉过林斯斯捂脸的手拍了拍，知心大姐一般：“尘世已了，快别哭了，天可怜见的，来和咱们说说，你是怎么被害死？”

    竟是一群想听八卦的鬼，尽管手被那吊死鬼拉着心中发憷，却也没先前那么害怕，林斯斯抽泣了几声开始编故事：“不瞒姐姐说，我确实是为了男人服毒而死。”

    闻言，众鬼立刻嘘声一片，几个稍微有脸的鬼露出鄙视。

    “竟是自尽？”吊死鬼也鄙视：“你说你一个好好的姑娘做什么要这般轻贱自己。”说着还是好奇：“可是因为他抛弃你？”

    林斯斯抹着泪点头又摇头，看的众鬼一阵心急。

    吊死鬼：“艾玛，你倒是说呀，可急死俺们了。”

    林斯斯嘴角一抽，感情还是个东北鬼。

    故事也不是那么好编的，林斯斯想起了夜陵君，叹了口气：“有道是，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，落花有意流水无情，说的就是我吧。”

    东北吊死鬼一拍大腿：“艾玛，还做上诗了。”

    林斯斯抽着嘴角，原本还在犯怵的心，被这口音一冲也不怕了，复缓缓道：“我在阳间有一师长，他虽性情寡淡，却数次救我于危难之中，待我极好，我便渐渐对他动了心……”

    “这种渣滓我最知道了！”吊死鬼打断她，气愤：“先撩拨的小姑娘爱上他，玩弄人家的身体烦腻后扔过一边又寻上了别家，要我说，你为这种人就服毒自尽真是太蠢。”

    众鬼有头的点头，没头的点手，没手的晃身体，一致表示赞同。

    林斯斯：“……”

    这东北吊死鬼戏真多。

    装作急慌的样子，林斯斯道：“不是呢，他待我好，救我也是有缘由的，但这缘由却不是喜欢我。且前几日见他与一女子成双入对，很是般配，想着今生再没机会了，活着也无甚乐趣，索性就一了百了了。”

    一口气说完，众鬼却没了反应。

    半晌，吊死鬼放开一直拉着她的手摇头，耷拉在嘴外的舌头乱晃：“原来是个智障。”

    林斯斯：“……”

    飘了几步远，到底没忍住又返回身，甩着舌头数落：“原看你这姑娘长的水灵，私心想着也是个机灵的，却忘了天下之大无奇不有，竟出了你这么个智障，你说说，他们又没婚配，哪就到了山穷水尽的地步了，不拼一拼，这就急敢着送死，真真是让人轻看了去。”

    ……

    林斯斯差点给这吊死鬼跪了，原来它不仅是个东北的吊死鬼，还是个甄值跛拦怼…真是个多才多艺的鬼。

    听了吊死鬼的话，众鬼更加鄙视。

    见林斯斯还是一副不知悔改的模样，吊死鬼哀其不幸怒其不争的看了她一眼，甩这舌头飘走了。

    剩下的鬼也不理她了，一个个飘散了去。

    没想到印象中阴森恐怖的鬼怪竟是这般模样，林斯斯早就不怕了，赶紧飘过去追上那只东北甄值跛拦怼

    斜了她一眼，吊死鬼甩舌头：“你这智障别跟我。”

    ……

    林斯斯默了一瞬，赔笑：“小妹刚来不懂事，惹恼了姐姐，姐姐千万别生气。”

    吊死鬼“哼”了声没理她。

    看有苗头，林斯斯接着问：“小妹初来乍到不识，敢问姐姐这地方可是我们新鬼进来的必经之所？”

    吊死鬼“嗯”了声，一副不耐烦的样子。

    林斯斯赶紧：“看姐姐也是经常在此处的，前几日可有在此见过一位细眼长眉模样英气的女子，她叫公仪映雪。”

    吊死鬼不耐烦的瞥了她一眼：“什么雪不雪的，这里人来人往那么多人，我怎么记得！你要找她只管唤她名字便是。”

    说完便不再理她一甩舌头飘远了。

    虽然被鬼鄙视了，好歹找到了方向，林斯斯没有再跟，自顾往前飘去。

    没飘多久，便到了一座城前，和人间的城门没什么区别，期间往来的鬼众多，样貌也体面了许多，不再是残缺不堪的。

    城门上没有署名字，林斯斯猜想这应该就是鬼门关。

    缓缓飘进去，城中竟也和阳间差不多，贩夫走卒，茶楼酒肆的，很是热闹。

    一切都是熟悉的场景，林斯斯便彻底放了心，找了个鬼多的地方飘上高空，扯着桑子嚎了一声：“公仪映雪……”

    热闹的街市蓦地静默了。

    四周气氛开始变的诡异，林斯斯僵住，正在提心吊胆之际。

    “哎！”

    “搁着呢！”

    “叫我干啥？”

    ……

    竟有数十个鬼应声，纷纷往她这飘，吵吵闹闹的问她叫他们干嘛。

    林斯斯瞅着它们额角跳了跳，公仪好歹是个复姓，这么多的重名的算怎么个回事啊喂！还有右边那个，你特么的飘老长的胡子敢跟我说你叫公仪映雪？

    吐槽归吐槽，还是仔细的都看了一遍，里面确实没有公仪映雪，于是便陪着笑解释了一下。

    哪知这些鬼不依了，纷纷嚷着要赔偿。

    林斯斯懵逼：“我怎么你们了？赔偿什么？”

    众鬼一指地面上放着的摊位：“谁让你唤我们名字的，你一唤我们就得应呀，你看为了你耽误了这么大工夫，得损失多少银钱！”

    ……

    我勒个槽，感情这鬼都会碰瓷了！

    林斯斯抽着嘴角：“我没钱。”

    “没钱？”众鬼怒，张牙舞爪的就要上来：“那就拿你这魂魄抵！”

    林斯斯吃吓，正不知如何是好时，有鬼惊呼：“恶鬼来了！”

    几乎立时，张牙舞爪要扑林斯斯的碰瓷鬼瞬间便没了踪影。

    紧接着便有惨叫声传来，林斯斯看过去，差点晕倒。

    只见一个八丈高，青面獠牙的不知是什么的东西正一手捞过一把小鬼往嘴里塞，因为塞的太多嚼不下，不断的有残肢断腿落下。

    林斯斯看的一阵发呕，想走却怎么也迈不开腿，只能和底下没来得及跑的的众鬼们一样站着不动，眼睁睁的看着那恶鬼的大爪伸来。

 第29章 吃对药的大修

    那恶鬼越走越近，猩红的双眼盯住了还飘在空中的林斯斯。

    被这样一双眼睛盯着,林斯斯心都凉了,暗恨自己干嘛要飘出来，这下好了就咱一个在空中这样醒目，他还不得先吃咱！

    果然如她所想,那恶鬼也不管地上的鬼了,一步一步直奔她这来。

    不知道它施了什么法，林斯斯一动也不能动,眼睁睁的看那大爪向自己伸来。

    想到这恶鬼刚刚吃那些小鬼们的模样,林斯斯极度恐惧下紧紧闭上眼睛不自觉的喊了声。

    “夜陵君”

    预期的疼痛没有袭来,反倒一声惨叫,静谧之后是阵阵的欢呼声。

    林斯斯睁开眼,一人背对着她凌空执剑而站,身形高大欣长，雪白的长袍广袖宽大,漆黑的长发及至腿间，于这暗红色的阴司间竟显得有些肃杀。

    他缓缓转过身，清隽俊秀的面上依然没有什么表情,只是微微眯起的狭眸显示着他的怒气。

    死里逃生,见到熟人，林斯斯鼻头一酸，想也没想一把扑过去抱住了他的腰，嗷嚎大哭：“吓……吓死我了！我以为我会被吃掉！”

    夜陵君身体一僵，手中的长剑渐渐消失，他抬手轻轻环住她的肩膀，将她完完全全的包裹在自己怀中，柔声：“不怕了，我在。”

    在人家怀中栖好一阵子，林斯斯一颗饱受惊吓的心受慢慢平复，回过神才发现他们俩是个什么状态，赶紧一个激灵退了出来，脸火辣辣的：“冒犯天尊了！”

    夜陵君没有说话，顿了顿，缓缓落到地上负手前行。

    “艾玛，这不会就是你那死鬼男人吧？”

    大舌头的东北声音在耳边响起，林斯斯回神，身侧那吊死鬼正甩着舌头眉飞色舞：“是姐儿错怪你了，这男人，就是让姐儿死一万回，姐儿也愿意。”

    林斯斯：“……”

    没理那吊死鬼，林斯斯也赶紧落下了地，追走在前面的夜陵君。

    他走的不快，似乎是刻意在等她，林斯斯没几步便追上了他。

    “天尊怎么也下来了？”

    侧过脸，夜陵君看她没有回答，反问：“方才听你说，你在阳间有一位思慕的师长？”

    不妨他突然说起这个，林斯斯差点咬住自己的舌头，赶紧摆手：“不是，没有，哪有的事，编、编故事而已！”

    说着突然意识过来：“你一直在？”

    回过脸，夜陵君目视前方，走的从容雅致，狭眸中带着林斯斯看不见的笑意：“是。”

    林斯斯：“……”

    好嘛，刚那没出息的样子又被瞧了个准！

    好在这尊大佛终于吃对药了，不再黑着脸不理人，就算被鄙视也值了。

    有夜陵君在身边，林斯斯胆也肥了，气也顺了，终于有空打量这人死后的世界。

    除却长的}人，走路靠飘的之外，其实与阳间也无甚大的差异。林斯斯便把注意力放到了身边的夜陵君身上。

    他似乎认得路，一路带着她过了桥，入了岭，上了山，到了村。林斯斯终于忍不住问：“天尊来过？”

    这村也不知是什么村，里面鬼气森森，鬼影重重，缠缠绕绕的要往林斯斯人身上上。

    不着痕迹的挡在林斯斯身边，将她笼罩在自己是身形下，夜陵君点头：“往日无事下来过。”

    林斯斯：“……”

    无事下来过！难道这就是传说中无聊死的？

    突然又想到婉儿说的九死一生，林斯斯抽着嘴角，真想冲回去抽她一顿，特么的还九死一生？净是伪科普！

    过了村，没走多久便又到了一座城，城门上有一副对联。

    上联曰：人与鬼，鬼与人，人鬼殊途

    下联道：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔

    上首却无横批，只有一块黑匾。

    夜陵君侧首看她：“这是鄂都城。”

    果然熟门熟路，连什么城都知道，林斯斯好奇：“咱们来这作什么？”

    夜陵君道：“自然是来找公仪映雪。”

    林斯斯大喜：“她在这里面？天尊怎么知道她在这？”

    夜陵君：“我不知道。”

    林斯斯：“……”

    大修，你敢不敢再坑一点，不知道一路上走的胸有成竹跟知道一样，敢问您的底气从何而来啊喂！

    看她一眼，夜陵君缓缓道：“直接来这里让阎君查，总好过扯着嗓子四处唤人。”

    ……

    林斯斯默。

    入了城，城内的鬼们明显要比外面的体面，个个都是全须全尾不说，身上衣服也看得出来的华丽，鬼与鬼之间的交流也是轻声细语，文化道德水平也是高出了一大截。

    看这架势，竟像人间的京城。

    带林斯斯到一家清净的客栈，夜陵君低头看她，嘱咐：“我去一趟阎君府上，你且在这里等我片刻。”

    知道他是去查公仪映雪的事，带着自己肯定不便，林斯斯便赶紧点头。

    见她乖巧，夜陵君眸中便不自觉的待了笑意，走了几步又回头：“切记不要乱走。”

    在这里人生地不熟的，叫咱走咱也不走的！

    林斯斯使劲点头。

    唇角微扬，夜陵君便隐去了身形。

    在凳子上老老实实的坐了好一会，也不见夜陵君回来，林斯斯无聊便把注意力放到了外面，看着外面的鬼同阳间的人一样在叫卖，做生意，很是唏嘘了一番。

    正看着，一位挑着担子的老妇也进了这客栈，一个个的问着店里的客人要不要买点她的茶水。

    不知道比那些个碰瓷鬼涵养好到哪里去了，在这里，对这公然上门抢生意的，也没见客栈老板出来呵斥。

    倒是客人们一见到她就避如蛇蝎的躲开了，一碗茶也没卖出去，老妇满是褶子的脸上写满了落寞。

    估计是个没人烧纸钱的老婆婆，死了也还得为了钱而奔波。

    林斯斯虽恻隐却也没有多管闲事，她也管不了。

    店里的客人都走光了，只剩下林斯斯一个，老妇踌躇了半晌终于过来。

    “小姑娘可要吃碗茶？”

    林斯斯摇头。

    悄悄的叹了口气，老妇回身颤巍巍的自挑担里舀出来一碗清亮的茶水放到林斯斯面前的桌子上笑：“只有小姑娘不嫌弃我，这碗茶就送你了。”

    说着给自己也舀了一碗，慢慢坐到林斯斯对面的凳子上缓缓喝着。

    林斯斯也不渴就没动，还是礼貌的道了声谢。

    见林斯斯应她，老妇似乎很高兴，脸上的褶子都化开了，絮絮叨叨的说着什么。

    林斯斯期初没在意她说什么，待听到阎君，什么法阵立时一个机灵，赶紧问了一下。

    老妇就想找人说话，哪里会拒绝又缓缓说了一遍。

    “最近从地狱流窜上来的恶鬼闹的越发的凶了，连阎君府上都布满了防御陷阱和法阵，现在谁都不敢进去，连阎君都如此，这鄂都城啊迟早是要保不住了。”

    阎君府上布满了陷阱和法阵还谁都进不去？

    林斯斯心中一沉。

    “婆婆你说，阎君见到了友人应该会撤下这些陷阱和法阵吧？”

    “友人？”老妇疑惑：“阎君向来残暴，哪里来的友人？”

    什么？林斯斯大惊，听夜陵君说找阎君查公仪映雪的消息，再加上他对此地这么熟悉，她就下意识的认为他与那阎君是友人关系了，毕竟他是那样的神通广大。

    却原来……

    怪不得他把自己留到了这里，不是因为不便，而是因为那里有危险！

    林斯斯便在坐不住了，起身就要往外走，哪知手腕一紧，竟被那老妇拉住。

    “小姑娘去哪？”

    林斯斯急：“我有急事，婆婆别拉我”

    抓着她的一双手却似铁爪一般紧紧扣着不放，老妇端着她的茶碗往林斯斯嘴里送，笑：“再怎么急，喝了这碗茶再去吧。”

    她笑的诡异，动作也是诡异，林斯斯直觉不对，想挣扎却一点劲都使不上来，渐渐的随着她的动作坐下，低头喝她递过来的茶水。

 第30章 出阴司

    林斯斯无知无觉一般低头去喝老妇递到嘴边的水，突然一道利刃打了过来,正正打在这茶碗上,将它撞的摔碎在墙角，里面的茶水泼洒了一地。

    与此同时，白影闪过,老妇那阴诡的笑还挂在脸上,立时就随着风消散了。

    不知过了多久，林斯斯渐渐恢复神智,四周环绕着熟悉的馨香,待彻底清醒过来,才发现竟被夜陵君报在怀中,他正抱着她疾行。

    察觉她醒来,夜陵君停下脚步低头,狭眸中满是惊急：“我是谁？”

    原本还因为人家的公主抱而不好意思的林斯斯愣了下：“天尊你被那阎君弄失忆了？”

    她如此说，可见还是个好的。眸中惊急渐消,夜陵君放下她，一张俊脸又冷成了冰，语气也是不好：“知道那水是什么,就敢喝？“

    想起那老妇,林斯斯委屈：”我没喝，是她灌我。“说着意识过来：”她是孟婆么？“

    他们已经出了鄂都城，夜陵君看了看她叹了口气，牵过她的手，引她上桥：“你若当真喝了她的*水，就会记忆全失，只能留在这阴司，届时就是医老也救不了你。”

    已经被他牵过一次，林斯斯也没多想，闻言当真后怕有些奇怪：“我好歹也是筑基境的修士了，怎么一下这阴司就处处受制？“

    夜陵君道：“阴司无灵气且你只是离魂，术法在这里起不了作用。”

    林斯斯恍然仰脸看他：“我只是离魂？天尊不是吗”

    他长眉一蹙：“好好看路。”

    真是个阴晴不定的大修！林斯斯只好回过脸。

    看他好好的，想来孟婆那时候说的话也不是真的。

    脚下的路是他们来时走过的，林斯斯奇怪：“天尊在阎君那查到公仪映雪的消息了吗？咱们现在是要回去？”

    “没有”夜陵君缓缓道：“生死薄上没有她的名字。”

    “没有她的名字？”林斯斯惊：“难不成这货还是猴子二代目？”

    “嗯？”夜陵君转脸看她。

    “……”林斯斯赶紧打岔：“那咱们现在怎么办？”

    夜陵君忽然顿住，拿出他一直挂在腰间的，从林斯斯那儿顺来的乾坤袋。

    又拿出来，这里可没有卖玫瑰的，林斯斯奇怪：“做什么？”

    话音刚落，人就被套了进去。

    一片虚无中，林斯斯还一直保持着站立的姿态，黑人问号脸。

    大修，还能好好说个话了不，你这一句话不说，不清不楚的就给人家装到袋子里，到底是个什么意思啊喂！

    自林斯斯穿过来，这乾坤袋就没在她手中待几天，如今自己莫名其妙的被装进来也是懵逼异常。

    先前她从家中装的那么些个宝贝一个也没有了，火凤也不在这里，虚无寂静中就只有她一个。

    她四处走了许久，寻了许久，摸索了许久愣是出不去。

    直到把自己绕的头晕眼花，林斯斯终于停了下来，泪流满面，大修，您又吃错了什么药啊喂！

    什么也做不了，林斯斯只能坐着等，也不知过了多久，前方突然出现了一道暗红色的口子。

    暗红色？林斯斯一个激灵，立刻起身飞快的往那开口处奔去。

    没有关闭，那口子越扯越大，林斯斯大喜过望，很顺利的就掠了出去。

    只是刚出去就被个东西在背上甩了一下，她来不及收力，一下子被甩趴了下去。

    “艾玛！”耳边响起一个大着舌头的东北音：“大妹子，是你呀？”

    看了眼那熟悉的暗红色天空，林斯斯吁了口气，捂着腰爬起来。

    此地正在鬼门关旁，阴风呼啸依旧，只是四周除了那个正抓着她乾坤袋的吊死鬼之外并无其他。

    夜陵君呢？什么情况？

    “妹妹在想什么？”

    见她发愣，吊死鬼切换了腔调温柔的问。

    经它一问，林斯斯终于回过神：“你可曾见到先前救下我的男子吗？”

    吊死鬼摇头。

    林斯斯失望，看了眼她手中的乾坤袋：“这是，是他的物品，怎么会在你手中？”

    “他的东西啊！”吊死鬼将乾坤袋抓的更紧了，指了指地下：“就在这捡的，我本来还想跟着他们一起去前面看热闹，不知怎么的就瞥见这个宝贝了，原本想捡起来就走的，可这宝贝周围却似有什么挡着，根本都碰不到。”

    吊死鬼甩着舌头激动：“没想到是他的东西，真是人长的好看，连他的物件也这么神奇。”

    林斯斯听的越发狐疑，顾不着鄙视它发花痴，赶紧问：“然后呢，你怎么打开的这袋子？”

    “就这样打开的呀！”吊死鬼道：“怕前面的热闹没了，我本来想走的，就想试最后一次，没想到还真给我拿到了。”

    林斯斯不自觉的皱起了眉头，他什么也不说就把咱装进了乾坤袋，没有随身携带，且还布下了防护结界……

    直觉有事情，林斯斯看它：“你要去看什么热闹？”

    “艾玛”吊死鬼一拍大腿，就往前面飘：“光顾着和你唠嗑了，别一会热闹没了。”

    总觉得这热闹有问题，林斯斯也赶紧追上前面的吊死鬼。

    没追几步，就见前方虚空中破开了一个大洞，无数的鬼飘了出来，分成两排，一边欢呼一边往里面看。

    这是怎么了？

    林斯斯也跟着看了过去，片刻虚空中缓缓走出来一人。

    手执长剑，雪白的长袍广袖宽大，前襟及至肩膀上竟满是鲜红的血色，清隽俊秀的面上此刻异常的苍白，唇角也有点点血迹。

    他走的辛苦，旁边有小鬼想上前搀扶他，却被他挥开。

    何曾见过他如此狼狈，林斯斯一颗心瞬间揪起，忙跑上去迎他，揽住他的腰，小心的搀扶着。

    轻轻靠在林斯斯身上，夜陵君低头看她：“公仪映雪已经被恶鬼吃了。”

    林斯斯现在哪还有功夫管什么公仪映雪，到了此刻，哪里还有不明白的。

    生死簿上没有公仪映雪的名字，是以定是一进来就被从地狱下爬上来的恶鬼抓了去，而他突然拿乾坤袋装了自己，还布了结界，就是不想让她也跟着去冒险。

    林斯斯眼中不自觉的湿了，哽咽：“你怎么样了？”

    看清她流到脸颊上的的泪，夜陵君怔了下抬手替她轻轻拭去，柔声；“无妨，不要担心。”

    旁边有东西小声嘀咕：“艾玛，酸死个鬼了！”

    微微侧眸看了那吊死鬼一眼，夜陵君忽然举剑劈开虚空，一手揽着林斯斯的腰，一手扯过还在一旁嘀咕的吊死鬼跃了进去。

    不待众鬼反应，那被破开的口子瞬间便合上了。

 第31章 宽衣解带

    林斯斯紧紧抓着夜陵君的衣袍，一阵眼花缭乱后,四周景物渐渐明朗却手中一空,竟再也握不住什么东西了。

    “夜哥哥”一声焦急的呼声传来。

    林斯斯转脸看去，是婉儿。

    还是在她初进阴司的乱葬岗，婉儿疾奔而来,见夜陵君的伤势,脸色都变了。

    “夜哥哥你怎么了？”一面说着一面唤人：“爷爷你快点看看！。”

    医老本就也在此处等着，此刻正要过来搭脉。

    夜陵君艰难躲过,抬手指了指那依旧半掩着的棺木,**：”快去“

    那晚她就是跳进这棺材中才进去的阴司,那里有她的身体。

    林斯斯看了看他,依言飘了过去。

    虚掩棺木中,有一青衣白裳的少女双目紧闭侧躺着,她旁边是一具枯骨。

    去了阴司一趟，什么模样的鬼都见过,此刻林斯斯并不害怕，小心附下去，立时身体一沉,耳中轰鸣过后,渐渐清明，忽的听到一声惊呼。

    是婉儿。

    林斯斯赶紧起身，前面夜陵君身体一晃就要倒下去。

    一颗心狠狠的揪起，林斯斯赶紧踏出棺木，短短的距离，不自觉的就用了风行术，急掠而来。

    见她起来，夜陵君收回一直看着的目光，**几瞬，挥开婉儿和医老伸来搀扶的手，只道了句：“治好公仪映雪。”身形一转就不见了。

    “夜哥哥”婉儿喊了声，跟着也不见了。

    医老叹了口气，只得自虚空中掏出一个小鼎，是夜陵君上次给他的，里面装的是公仪映雪的尸体。

    对着夜陵君方才站立的位置，医老缓缓道：“进来吧。”

    片刻，看着那小鼎一震，医老才缓缓将鼎盖合上。

    见他弄完，林斯斯上前，直接：“肉身下阴司会如何？”

    闻言，医老差异的看了她一眼，缓缓道：“阴司与阳世到底不同，即使不被鬼物缠绕也会因却少灵气滋养而渐渐失去生命。就如同咱们现在的呼吸，若突然进入了一个没有气的空间，你想想会如何？且你们可是在里面呆了近两日。”

    看了眼呆立的林斯斯一眼，医老再次叹气：“看他这样子，在那阴司可还动武了？”

    原来他在下面是这样的状态，林斯斯慌了，声音都在发颤：“那，那他……现在……”

    医老安慰：“他好歹也是大乘期修士了，现该在密室闭关疗伤，你不必太担心了。”

    他虽这样说，林斯斯还是不放心。只是也做不了什么，只能干着急。

    如此过了两日，夜陵君还没有从密室中出来，倒是公仪映雪活了过来，跟没没见过一般，四处瞎逛。

    正逛到了密室门前，见林斯斯在，激动的冲上来，一把拉住她的手亲热：“艾玛，大妹子你在这啊！”

    这口音，是那个吊死鬼。

    林斯斯恍然，公仪映雪被恶鬼所吃，是以夜陵君抓了它上来顶替。

    冲她点了点头，林斯斯回过脸看着依旧紧闭着的玄铁大门。

    婉儿也在旁边等，见吊死鬼吵闹，柳眉一皱斥道：“嚷嚷什么？出去！”

    吊死鬼一听不乐意了，插/着/腰过去：“哎我说你个小丫头片子，你是谁啊，嚣张你个老母！”

    它在阴司无事，日日都等在鬼门关处，等那新来的鬼讲故事，有的鬼死的极为怨愤，是以下来讲个故事都是骂骂咧咧，倒是让它把骂人的话学了个遍，张口就没好话。

    婉儿哪听过这等粗俗之语，一张粉脸气的发红，双目一寒：“不过一缕阴魂，得我爷爷之手让你重返阳世，竟不知天高地厚了，如此……”她亮出了法器，看样子竟是要动手。

    林斯斯一心在夜陵君身上，也没注意他们在说什么，这会儿剑拔弩张方回过神，刚要说话。

    那吊死鬼普通一声跪了下来：“爹爹，我错了……”

    林斯：“……”

    婉儿：“……”

    正在这档口，面前的玄铁大门缓缓开了一道缝，林斯斯注意力一直在这，因此当先发现，立刻闪了进去。

    婉儿反应过来，待要进去门就已经关上了。

    玉床上夜陵君盘腿端坐，面色虽苍白精神看着却好多了，林斯斯一直提着的心稍稍放下了点，跑到他身边上上下下的看：“可好点了？”

    胸前和肩膀处的血迹已经没有了，知道那伤口定还在，林斯斯眉头不自觉的皱了起来：“我去找医老来。”

    手腕一暖，被人拉住了。林斯斯回头，正对上他狭长的眸子：“你陪着我便好。”

    你陪着……你陪着……你陪着……

    想起近来种种，林斯斯的心渐渐跳的厉害，他其实是喜欢咱的吧！

    抿了抿嘴，林斯斯试探：“我帮你敷药？”

    顿了顿，夜陵君示意她身后：“那里有药。”

    林斯斯：“……”

    啊啊啊啊！他果然喜欢咱！

    确认之后，林斯斯兴奋的手都在抖。

    身后是一排用了白玉做成的有一人高的药格子，上面也没有标识，林斯斯顾着兴奋，随便抽开一个就拿。

    这边夜陵君抽了抽嘴角，出言提示：“你左手边自上往下第二格，里面有纱布。”

    按捺住激动的心，林斯斯终于找齐了药和纱布之类，用檀木盘子托着回到了他身边，却顿住了。

    接下来该脱衣服上药了。

    见她顿这良久不动，夜陵君忽然眉头一皱，闷哼了声。

    林斯斯唬了一跳：“怎么了？”

    夜陵君唇色苍白，没有说话。

    人都这样了，你还在羞个毛啊！

    林斯斯咬了咬牙，道了声：“我，我开始了。”

    微微颔首，夜陵君狭眸半阖。

    林斯斯聚精会神，小心将他外袍除了，然后环住他的腰解开他的腰带，轻轻脱下他的内袍，露出里面雪白的里衣。

    再脱就露肉了！

    林斯斯咽了咽口水，心一横，还是伸出了咸猪手。

 第32章 回宗

    轻柔的掀开里衣，入目是一片白皙紧实又宽厚的胸膛,再往下是排列整齐、线条优美的腹肌,只撩开这一点就似放出了一头猛兽一般，透着无穷的力量。

    林斯斯脸忍不住的发热，本以为他应该是清瘦的,没想到这么……

    夜陵君垂眸看她：“满意？”

    林斯斯晕乎乎头点到一半,赶紧摇头。

    突然腰上一紧，身体被带的往前趴去,正正贴在那紧实又宽厚的胸膛上,更加浓郁的馨香扑面而来,林斯斯差点心肌梗死！

    “我无事,莫要忧心。”他轻声说道。

    林斯斯贴在他胸膛上一动不敢动,低低的“恩”了声。

    片刻,她趴着的地方开始起伏，渐渐越来越大,随之下巴被人抬起。那双一向幽深无绪的狭长眸子里此刻满是炙热，紧紧盯着她，气息微喘。

    林思思被那目光看烫的差点化了,嘴唇无意识的开合,紧张又期待。

    夜陵君呼吸一窒，抬起另一只手兜住她的脑后，压向自己。

    正在此时，玄铁大门“吱呀”一声，白发白须的医老进来，待看清玉床上二人合作一处的状态，不禁老脸一红干咳了声。

    他身后跟着婉儿，见状怔住。

    缓缓放开林斯斯，夜陵君斜眸看向门的这两个人，沉声：“出去。”

    那眼神让人心惊。

    偏偏那吊死鬼听见响动，顶着公仪映雪的皮跳过来，从医老身后伸出个头，犹自张望：“怎么了？怎么了？”

    狭眸微眯，夜陵君挥手，立时一道飓风打去，正正打在吊死鬼刚探出来的半个身子上，只听”啪“的一声后是哭天抢地的哀嚎。

    医老和婉儿也被飓风带的后退了几步，眼睁睁的看着那玄铁大门重新关闭。

    里面，林斯斯绷着一张脸不知道该摆什么表情，说什么话。

    尴尬啊，真特么大写的尴尬！

    薄唇轻抿，夜陵君看她：“上药。”

    对啊，他还伤着呢！林斯斯暗暗唾弃了自己一把，赶紧上前完成先前要做的事情。

    万分小心的脱下他的里衣，肩膀上赫然是一道长长的及至后背的狰狞伤口。

    林斯斯鼻头一酸，悄悄擦了擦眼，拿过一旁的药粉一面小心的均匀的涂在上面，一面问他：“疼不疼？”

    见她小心，夜陵君眼底溢出笑意：“无碍”

    这么大的伤口怎么可能无碍！

    林斯斯更加小心了，上药包扎直弄了一个多时辰额头上见了汗方好。

    待她开门出去，外面只有那吊死鬼，它正扶着腰龇牙咧嘴，见她出来忙上前，吹了声口哨，暧昧：“这么久！你那男人体力很好嘛！”

    林斯斯起初没明白，待反应过来差点吐血：“他伤着好吗，我在给他包扎！”

    吊死鬼给了林斯斯一个“我懂”的眼神，伸头往里面看，继续：“怎么样？技术可好？”

    ……

    林斯斯默了默，一把扯过它的衣襟：“走，去找你爹爹，我觉得有必要让你回炉重造了。”

    吊死鬼挣扎：“别啊，别啊！你就是我爹爹！亲爹爹！”

    林斯斯：“……”

    真是个没骨头的东西。

    林斯斯正色：“你如今是借尸还阳，行事不可再这么……”顿了顿，咬牙：“这么放浪形骸！”

    吊死鬼也怕他们在给它送回去，老老实实的听着，连连点头：“爹爹说的是。”

    林斯斯抽了抽嘴角，叮嘱：“说话一定要注意，你这具身体可是大家氏族的小姐……”

    “我懂，我懂”不等林斯斯说完，吊死鬼立刻做出低眉顺眼状，双手合起规规矩矩的垂放在身侧：“奴家这厢有礼了！”

    林斯斯：“……”

    不得不说这吊死鬼懂的还挺多，但是能不能别这么多戏好吗啊喂！

    吊死鬼自觉做的很好，得意：“我在阴间百年可不是吃素的。”

    林斯斯木着脸：“我保证你活到这人氏族后活不过一天。”

    她说的严肃，吊死鬼吃吓：“爹爹救我！”

    林斯斯额角青筋直跳，顺了顺气，方带她到房间里细细给她讲这个世界，三大氏族、太上清虚宗以及公仪映雪的性格及在宗中的身份地位。

    吊死鬼虽然没正形，但知道这是性命攸关的事，因此也听的认真，听完还按着自己揣摩的给林斯斯演示了一遍行为举止。

    林斯斯琢磨着公仪映雪的脾性给她稍微指正几次，它就学的极像了。

    如此过了三日，夜陵君出了密室，带着林斯斯和吊死鬼出了阁楼，唤来火凤。

    他们也该回去了。

    医老送他们出来，身边并不见婉儿，想来还在伤心。

    看向夜陵君，医老轻哼：“不让我看我也知道，你伤的是魂……”

    夜陵君长眉微蹙，打断他：“我知道，不必多说。”

    不止是外伤吗？林斯斯正要问，腰间一紧，就被夜陵君揽住腰带到了火凤背上。

    吊死鬼不妨，眼看火凤就要起飞才反应过来，叫了一声，扑了上去，抓着火凤的尾羽，堪堪爬上来。

    火凤被她扯的眼都直了，回头就是一嘴火，正正往林斯斯这边喷来，夜陵君迅速拉过她挥袖挡开冷斥：“莫闹！”

    火凤委屈的小小鸣了一声，老老实实赶路去了。

    吊死鬼整个人呈大字紧紧贴在火凤背上，手里还死命的攥着它的凤羽：“艾玛，这鸟可真凶！”

    林斯斯心里还惦记着医老说的话，看向夜陵君：“除了外伤，你还伤了魂……魂魄吗？”

    夜陵君端坐于凤背上，目视远方：“大乘境修士，没有你想象的那般脆弱。”

    林斯斯想了想也是，大乘境的人几乎都活成了老妖怪，定是没那么脆弱，她确实太过担心了。

    火凤速度快，路上又没什么事要办，三日后便回到了太上清虚宗。

    吊死鬼生前也只是一介凡人而已，哪见过修真的世界，因此对着御剑飞行的弟子看的眼睛的直了。

    林斯斯抽了抽嘴角，刚要嘱咐她几句，腰间一紧，还没反应过来，目中一闪，眼前的太上清虚宗就变成了烟雾缥缈的崖边。

    林斯斯不解，仰脸：“来这里做什么？”

    夜陵君搂着她腰的手紧了紧，眸色渐深：“做在密室没做完的事。”

    林斯斯懵：“什么没……唔”唇已经被人堵住。

    卧……卧槽！

    林斯斯眼睛不自觉的瞪的极大。

    被握着的腰肢缓缓收紧，林斯斯渐渐喘不过来气，不自觉的张嘴想要呼痛，立时就有湿湿润润的东西探了进来，与此同时腰间的不适渐渐消除。

    后脑被人兜住，他加深了这个吻。

    他太过霸道，林斯斯被吻的不自觉的化在他怀中，全身无力，任他索取。

    不知过了多久，他终于稍稍离开她的唇，目光炙热，呼吸粗重，声音却带着无限的柔情：“我叫黎川，记住了，下次别叫错了。”

 第33章 翻篇

    “黎川……黎川……”

    林斯斯呢喃，每念一次心中就多一份甜蜜。

    原作中没有交代,是以一直以为他就叫夜陵君,没想到这才是他的名字。

    怀中少女双目迷离，艳丽的脸颊绯红一片，微肿的红唇轻轻开合的呢喃这他的名字,声声入耳就如同那**的药,夜陵君目光一窒，呼吸更加粗重,身体某处已经起了变化。

    此时尚不妥,他艰难别过眼,只下一瞬,唇上一润,她竟然垫起脚自己贴了上来。

    被强压下去的□□瞬间燃起,比先前更甚。

    不知天高地厚！夜陵君待要箍紧她将她拆穿入腹，她却已经从他怀中退开了。

    少女笑颜如花：“我叫林斯斯,你也记好了。”

    说着不待他反应就提气纵了出去。

    一路如腾云驾雾般晕乎乎的回到中院，吊死鬼已经不见了。

    林斯斯一个激灵，终于回过神,虽然和它说过这边的事情,但是人它都是没见过的，难保不会出什么差错。

    要是碰到那扶桑望月就惨了。

    正担心着，不远处过来一行人，宽阔要带上绣着陛犴的样式，为首的是临岸。

    他们看林斯斯的眼神俱很怪异，到了跟前方道：“掌教命你速速去霄寒殿。”

    林斯斯心中一沉，跟着过去。

    穿过重重房屋、宫殿终于到了霄寒殿，上得高阶进去，顶着公仪映雪皮的吊死鬼果然在，除了它，扶桑望月及公仪寻俱在。

    见她来，吊死鬼抬腿就要往她这来。

    卧槽！这反应，前面白教了。

    林斯斯心都凉了半截，怕她张口就是东北大碴子味的大妹子，林斯斯慌忙跪下参拜高阶高座上的掌教炫胤。

    炫胤微微颔首示意她起来还未说话，那吊死鬼已经走到林斯斯旁边，拉着她的手。

    林斯斯差点炸毛，正忐忑着，吊死鬼剑眉一横，望向炫胤哭诉道：“掌教要为弟子做主啊，弟子就是被她害死的。”

    还好，还好！

    林斯斯悄悄松了口气，立刻辩解：“路上跟你说了多少次了，是扶桑望月用暗器打到我才……”

    “休要冤枉望月师兄，”吊死鬼打断她，恨恨道：“我只看见是你将剑插入我胸口的。”说着复又望向公仪寻：“父亲你可一定要为女儿报仇啊！”

    炫胤被她吵的面色沉了沉，没有说话只看向公仪寻。

    没想到死去的人真的复活了，公仪寻心中复杂，虽然暗恨孟家却也因为先前答应夜陵君的话而不得不作罢。

    正要说话，一旁的扶桑望月忽然出列，拱手看向炫胤：“师傅，弟子鄙陋，从未听过天下还有可令人起死回生之术，若是眼前这人是假……”他赶紧顿住，惶恐：“是弟子误言，师傅恕罪。弟子只是想请安歌师妹诉说一二，好让我等见识一下。”

    假的？

    他这一说，炫胤和公仪家主俱是一怔，因为是夜陵君亲自救回来的人，他们从未往这方面想过，如今他这样一说，倒不是没有可能。

    这条毒蛇！真是一点机会都不放过啊！

    林斯斯暗骂了一声，面上是惊诧：“假的？望月师兄说这样的话好生诛心，先不说眼前这人就活生生的站在大家面前，就说她是天尊救回来的，你的意思是咱们太上清虚宗的天尊，会千里迢迢的去离山请医老做个假人回来，就是为了骗你们吗？”

    她将夜陵君搬出来，且特意强调太上清虚宗。如此一来，怀疑夜陵君就意味这怀疑太上清虚宗，这样就不信他们还能说什么！

    果然，众人一凛，纷纷闭口不言，扶桑望月低头，眸中一点阴鸷闪过：“师兄刚已经说了是失言了，是师兄的错，师妹就别揪着不放了，我只是想知道这复生之术为何而已。”

    林斯斯轻哼：“是离山医老的神通，你找他问去，我可不知道。“

    “好了”炫胤终于开口打断他们，看向公仪寻：“公仪宗主你看……”

    经林斯斯一说，公仪寻也意识到此事已经变质，若他还揪着不放，那就是揪着如今的天下第一大门派，天下第一大修不放了。

    别说如今自己女儿已经活过来，就是没活过来，他也不能为了这个庶女得罪太上清虚宗，得罪这天下第一的大修！

    是以他只得道：“我儿如今既没事，我就放心了，在贵宗也搅扰了有一段时间，是时候告辞了。”

    炫胤起身：“无妨无妨，宗主客气。”

    看着他们客套，林斯斯终于放了心，此事总算翻过去了。

    吊死鬼虽然没正形，对待自己小命不可谓不认真，跟着公仪寻出来之时还在一边愤愤不平，却也不敢声大：“父亲真的就这样放过她吗？”

    被公仪寻瞪了一眼后便老老实实的跟着去送行，不敢在多言了。

    此事已了，林斯斯终于想起了一人，便赶着去了中院西侧的一间房屋，正好有人从里面走出来关门，却不是她认识的。

    林斯斯一怔：“白允师弟呢？”

    那弟子看起来倒像是认识林斯斯，同先前陛犴司的弟子一般看她的目光怪异：“你找他？你不知道吗？他因为打伤陛犴司守狱弟子私自放你出去，而被拉上刑台受鞭笞五百，若不是咱们青莲师姐求情，恐怕早被贬出宗外了。”

    “什么？”林斯斯大惊。

    因为她这个主犯都没事，是以从没想过他会怎么，没想到竟然被连累至此。

    林斯斯赶紧问：“那他现在在哪里？”

    那弟子有事情匆匆道了一句：“在杂役处”就走了。

    竟然又回到了杂役处！只是打伤了守狱的弟子而已，且当时她就已经被夜陵君带走，就算有罪受五百鞭笞就已足够，哪用的着如此！

    一定又是扶桑望月搞的鬼。

    林斯斯气急，真想找把四十米长刀活霹了他！

    没有耽搁，林斯斯赶紧去了外门杂役处。

    杂役处的管事还是卓伟，见林斯斯过来，连忙出来迎她。

    林斯斯往里面看：“白允在里面？”

    卓伟点头哈腰：“在，在，一直在。”

    想起这货以前总给白允使绊子，林斯斯觑他：“你可有再……”

    卓伟是个人精，林斯斯还没说完，他就赶紧道：“不敢不敢，这位祖宗现在可是有您和青莲师姐罩着的人，就是给我一百个胆子我也不敢啊！”

    两次说到青莲，林斯斯挑眉，不愧是男主啊，这走了个公仪映雪紧接着就又来个青莲。

    不过也真心为他高兴，原作中有交代，青莲可是他的第二大老婆，太上清虚宗掌教炫胤的独女，有名的冰美人。

    不过这冰美人被扶桑望月肖想了很久，她如今喜欢上了白允，可以想象白允未来的日子应当不那么好过。

    林斯斯突然有些庆幸，庆幸夜陵君不是这部小说中的男主，庆幸没有很多女人围着他，庆幸他也喜欢自己！

    一想起他心中就像被糖浸过一般，脸上不自觉就带了笑，卓伟发现了也不敢多问，将她带到白允的住处后就退下了。

    林斯斯回过神，这才发现自己竟然在傻兮兮的笑，暗笑自己真是痴汉！

    遂赶紧敛了脸上不正常的笑容，推门进去。

 第34章 色鬼

    白允正在换药，□□的上身,听到声响转过身,见是林斯斯，面上一喜连忙站起来向她走来。

    “你回来了？事情可顺利？”

    不妨他裸着上身，林斯斯吓了一跳,虽说以前也看过,不过那是在他知道的情况下，如今猛的一见着实有点尴尬。

    白允也突然意识过来,赶紧转身找衣服。

    他一转身,林斯斯立刻就看到他背上纵横交错的血痕。

    心中愧疚更甚,林斯斯赶紧道：“先别穿了。”

    闻言,白允怔了下,面上渐渐红了。

    林斯斯没注意,走过去拿起他放在桌子上的药，有些难过：“都是因为我,才害你如此。”

    白允忙道：“不怪你，是我自愿的。”

    他背上还有未擦干净的残药，凝在狰狞的伤口上让人看着甚是揪心,盆里的水还是凉的。

    林斯斯没有说话,默默的出去叫来卓伟让他送了桶热水进来，拿了柔软的毛巾浸湿拧的半干，轻轻擦去他背上难看的药渍。

    到底还是没忍住：“怎么不找个人来帮忙，伤在背上你一个人怎么能换的好。”

    白允背对这她嘴角轻扬：“小伤，不好劳烦他人。”

    好嘛，成天挨打，这样都成了小伤。

    叹了口气，林斯斯不再说话，待全部擦拭干净，方重新上药，缠上纱布。

    那双小手轻柔的在背上抚过，缠纱布时从后面绕了过来带来阵阵幽香，宽大的广袖被拉起，露出的一小截粉臂，欺霜塞雪的白。

    白允全身一僵，连身上的疼都忘记了，喉中一干不自觉的吞咽了下。

    怕他疼，林斯斯小心了又小心，包扎了许久方好。

    拿过一旁的衣服帮他披上，正要说话，门“吱呀”一声，有人进来。

    林斯斯转脸看去，剑眉细眼，长发全部扎起来，更显英气，是吊死鬼。

    它怔了怔，眼神开始变的微妙，张口：“艾……”

    林斯斯赶紧打断她：“你来做什么？”

    被打断，吊死鬼方反应过来，赶紧调整神态，横眉冷对：“你又在这做什么？”

    白允起身将林斯斯挡在身后，皱眉看吊死鬼：“师姐若无事就请回吧。”

    林斯斯：“……”怎么莫名觉得自己有扶桑青禾的既视感。

    不行，这话抽空一定要说清楚。

    不想再多留，林斯斯轻哼了声，对白允嘱咐了句“好好养伤”就走了。

    路上，吊死鬼跟上来，一巴掌拍到她背上：“艾玛，大妹子，没看出来呀，你真有本事，一天换一个男人！姐儿想刚来就又被你抢先了。”

    ……

    这个死破嘴！林斯斯额上青筋直跳，真想拿过劈扶桑望月的那把四十米长刀先劈了它。

    正强压着想要劈它的冲动，前面走过来一行人，吵吵闹闹的好不热闹。

    吊死鬼也看见了，细眼猛的一亮：“艾玛！这小哥长的不错。”匆匆看了林斯斯一眼：“你都有俩了，这次就别和姐儿抢了哈！”就要迎上去。

    林斯斯差点七窍生烟，咬牙：“那是你二哥！”

    吊死鬼顿住傻眼，倒还记得：“公仪非啊?”

    那边公仪非早就看见他们了，冷笑一声就往这边过来。

    挑着眉看林斯斯：“怎么着，你又想对我妹妹使什么幺蛾子？”

    两年期限还没到，他怎么就出来了？林斯斯皱眉，片刻恍然，想必是炫胤因为公仪映雪的事给公仪家的补偿。

    吊死鬼早过去他身边，此刻正挽着他的胳膊撒娇：“二哥，妹妹好想你。”

    因这公仪映雪惯会说话，是以他们兄妹之间的感情不错，公仪非拍了拍她的胳膊：“二哥那会不在，倒让你吃了大苦头，你先在一旁，看二哥怎么帮你出气！”

    这是要搞事情啊！林斯斯重拾演技，抬头挺胸就要怼回去，忽然传来一声斥责：“莫胡闹！”

    循声望去，来人一身青衣白裳的素雅校服，腰间红色腰带鲜艳，眉目俊朗，姿态潇洒，此刻正沉着脸看公仪非。

    竟是高级弟子，再看那公仪非被他斥责，面上虽有不服却也不多说话了。

    林斯斯便知道他的身份了。

    偏那吊死鬼见到一个比公仪非更加好看的人，立刻放开了手中的胳膊，眉目含春的就要过去勾搭。

    见它神态不对，林斯斯差点被吓死，疾行几步插/进他们中间，正好挡住它的步子，冷笑：“怎么？今天你们兄妹三人难不成还想合起伙来欺负我？告诉你，本公主可不是好惹的！“

    身后吊死鬼一个踉跄，脸上神色要哭不哭的有些精彩。

    来人正是公仪安，早前他一直在闭关练功，待终于突破结丹中期进入后期方出关，谁知一出来就听闻家族中出了这这么些事，便立刻赶到中院，正好遇到公仪非在找事，便出言喝止了。

    闻言，公仪安并不恼，神色平静：“师妹莫要误会，事情已过没有必要再揪着不放，大家握手言和岂不比再生事端，最后双方俱损强？”

    不愧是公仪氏的接班人啊，看这思想，这觉悟可比他爹强多了！林斯斯心里赞叹，正要说话，一旁的吊死鬼扑了过来，一把抱住了公仪安的腰，埋首在人家胸口乱蹭：“大哥，我好想你。”

    林斯斯：“……”

    公仪安长眉微蹙，想是因为外人在不好发作，只将她拎开，说了句：“好好说话。”

    被拎开了，吊死鬼还拉着人家的手不放，可怜兮兮：“妹妹是死过一回的人了，如今再见大哥真是恍如隔世。”

    林斯斯保持着高贵冷艳的姿态，手却在不住的收紧。

    妈的，老子的清龙偃月刀呢！

    这可是你亲哥啊喂！你是想来段德国骨科吗啊喂！这位大哥虽然是个有礼的君子，但人家可是公仪家的接班人能笨到哪去？要是察觉出来你不是原装，第一个先活劈了你！

    好在公仪安听它这么一说，想起它经历了一场生死，应是怕了也没多想，任它拉着，朝林斯斯有礼貌的点了点头，带着自家的一对智障弟妹及狗腿等一堆人走了。

    看了眼还黏在公仪安身上的吊死鬼，林斯斯真是悔恨交加，当时他们怎么就看上了这么个货呢！

    五灵峰上凶兽依旧，现在的林斯斯早就不怕它们了，轻松避开来到悬崖边，却空无一人。

    想了想，林斯斯又去了天曜峰，找遍了整个竹舍依旧没一个人影。

    嗯？一个大宅男不在这两座峰还能去哪？难道是亲了咱不好意思了？

    想到那时候他盯着自己那炙热目光、粗重的呼吸及那霸道又缠绵的吻，林斯斯脸不自觉的发热，越来越热。

    是了，若是自己再见到他会不会也不好意思了？

 第35章 吃醋的大修

    在天曜峰等了会，依然不见夜陵君,想着事情也不急,林斯斯就回去了。

    院中门是开着的，林斯斯顿了下，进去一眼就看到了站在花圃内的人。

    雪白的衣袍广袖宽大,身形高大欣长,漆黑的长发及至腿部，只用了根白色的发带束起部分,他正低头看花圃中新长出的玫瑰。

    林斯斯站在门口没有动,心莫名的就跳的特别厉害。

    良久,他终于转身,狭长的眸子看过来,伸手：“过来。”

    脸上在发热,林斯斯暗骂自己不争气，不就……不就是亲了一下吗,怂什么！

    打了打气，壮了壮胆，这才走过去。

    拉过她的手,夜陵君低头看她：“去哪里了？”

    只是手被拉着,脸就热的要发烧，林斯斯晕乎乎的话都不会说了：“没，没去哪。”

    夜陵君目光暗了暗，没有说话。

    眼前的人，狭长的眸子微垂正看着自己，细看睫毛也很长很密，竟还微微卷翘，长眉挺鼻薄唇，怎么看都是画中般的人。

    林斯斯被迷的七荤八素，痴汉：“真好看啊真好看。”

    夜陵君微顿，眼中渐渐晕出笑意，低头凑近她：“我很好看？”

    他离的很近了，几乎面贴面，气息都交缠在一起，林斯斯心跳如雷，不自觉的后退，腰间却一紧已经被他箍住带到了怀中。

    重新凑近她，那狭长的眸中满是清晰可见的笑意：“为什么躲？”

    林斯斯都快熟了，这哪还是不食人间烟火的画中仙，分明就是个段位极高的撩妹高手！

    奈何自己不争气，说话都是结结巴巴：“我……我……”

    勾唇一笑，夜陵君低头迅速在那红唇上亲了下，抬起脸带她进屋：“这般害羞，日后该怎么办？”

    林斯斯都快幻化了，乖乖的被他拉着，屋中的檀木圆桌上放着几个血玉碟子，里面呈花状摆放着玉白的玫瑰酥，红白相间煞是好看。

    拉着她坐下，叶陵君道：“许久没尝了，等你的时候无事，就顺手做了些。”说着用了木筷夹起一个递到她嘴边，不着痕迹道：“那个叫白允的弟子如何了？”

    林斯斯嘴里塞的满满的，口中香甜，心中更甜，闻言才想起来正事，赶紧咽下道：“他不仅受了鞭刑，还被贬回了外门杂役处！”

    “哦？”夜陵君又夹了一块递给她。

    再被塞了一口，林斯斯含混不清的叹了口气：“五百鞭子呢，那鞭痕让人触目惊心，想来须得养个把月！”说着往他身边凑了凑，再次咽下口中的玫瑰酥，说出了正事：“那个，要不你就收了他做徒弟吧。”

    拿木筷的手顿住，叶陵君抬眸：“为何？”

    因为你本来就是他师傅呀，只是这话不能说，想了想林斯斯道：“你不觉得他是个好苗子吗？”

    缓缓放下木筷，夜陵君不紧不慢道：“他被贬又受了伤，我收了他做徒弟对他有好处。”

    “对的，对的”林斯斯连连点头。

    闻言他竟然嘴角轻扬笑看她：“看来你对他的身体很满意。”

    “啊？”林斯斯懵，好好的，什么身体很满意？

    夜陵君缓缓起身：“一天换一个男人，感觉如何？”

    ……林斯斯炸毛，吊死鬼说这话的时候他在！不对，给白允上药的时候他就已经在了！

    这时候再听不出好赖，也是白活了，赶忙解释：“那时候我被关在陛犴司狱中，是他打伤了守狱的弟子才救我出来的，因此他不仅被鞭笞五百还被贬至这杂役处，今天过来看他，见他一个人上药艰难才帮忙的。”

    他面色平淡：“如此说来你宁愿欠他人情也不愿告诉我？”

    怎么开始翻旧账了，林斯斯真是一个头两个大，还没来得及开口解释，他就已经转过身消失了。

    ……

    林斯斯呆呆的站在原地，想起刚才自己说的话，真想拿过青龙偃月刀和四十米长刀先把自己劈了！

    什么叫自作孽不可活，什么叫自作自受，什么叫不作就不会死，今天总算尝了个遍。

    “看看，闹翻了吧！”

    粘着公仪安而去的吊死鬼也不知从哪里突然冒出来，搓着手进门：“我就说吧，你就该悠着点，要找也别找同一个师门的呀，看现在闹的！”

    林斯斯深吸了一口气，缓缓转身，冲它微微一笑。

    “咋滴还笑……？”吊死鬼不解，话还没说完，突然前襟一紧就被林斯斯拽住衣襟一个过肩摔，摔到了地上，拳打脚踢，边打边骂：“特么的让你再多嘴，今天不打的你回炉重造，老娘就不姓林！”

    吊死鬼打不过林斯斯，鬼哭狼嚎：“爹爹我错了，我再也不敢了。”

    正乱着，一个温和的声音响起：“师妹姓林？”

    林斯斯揍的起劲，脸都没回：“关你鸟事……”说到一半反应过来那是谁的声音，忙住了手，看向来人。

    面前扶桑望月一袭青衣白裳，温润如玉的面上满是友好的笑容，正进来院门。

    吊死鬼从地上爬起来，一把扑倒他身上：“望月师兄救我，我快要被她打死了。”

    说着手还不规矩的在他胸口摸了一把。

    林斯斯看的额头青筋直跳，方才怎么没把她打残。

    扶桑望月不着痕迹的将她拨开，微笑：“方才听你问安歌师妹叫爹爹？”

    林斯斯心中一紧，糟糕刚别全被他听了去，这条毒蛇可正是盯着她们的，被他拿住把柄可就惨了。

    赶紧看吊死鬼。

    好在这货也机灵，闻言忙道：“我是在叫我父亲呢。”

    含笑点头，扶桑望月看向林斯斯：“师妹是否也该解释下你为什么姓林？”

    “我打到兴头上胡诌的”林斯斯直接冲他翻白眼：“再说了我为什么要同你这个陷害我的人解释？”

    说完不待他说话转身就走。

    那尊大佛还气着，她才没工夫在这耗。

    匆匆赶到五灵峰上，悬崖边却没有他的踪影。

    好嘛，真生气了。

    不敢耽搁，林斯斯马不停蹄的又赶到了天曜峰，找遍了整个竹院也是一个人影都不见。

    林斯斯：“……”

    真这么生气吗？难道是打算以后就都不理她了吗？

    想到这里，胸口像是被人打了一拳一样闷的难受，终于忍不住喊道：“黎川，黎川，你出来……”

    良久，并没人应她。

    林斯斯心渐凉。

 第36章 回转

    夜陵君一直没出现，林斯斯在他的竹舍里等了足足三日依然没等到他,不死心的又去了五灵峰,还是空无一人。

    失魂落魄的回到中院，吊死鬼正在她院中，见她回来赶紧迎上来。

    “去了这么久,哄好你那大房……”说到一半想起了那顿打,赶紧住口换了个词：“夜陵君了吗？”

    没心思理它，林斯斯去了花圃处,里面玫瑰都已盛开,花团锦簇,娇艳欲滴,想起那天他站在这里,一身风华,对她伸手，让她过去。

    他怀中的温度似乎还在,人却已经不见了。

    现在就是想讨好解释也没地方使劲。

    叹了口气，林斯斯打起精神摘选鲜嫩的花朵。

    “三天了，还没哄好啊！”一旁的吊死鬼见她难过,上前安慰：“你那男人也太小心眼了,大妹子别伤心，听姐儿一句劝，这四条腿的□□难找，两条腿的男人还不好找？尤其是这里，那两条腿的多……啊啊……爹爹我错了……”

    声音渐渐不可闻，扔走了这货，四周终于清静，林斯斯面无表情的回身继续。

    细心做好玫瑰酥，刚放进碟子中还没往食盒中装，那吊死鬼又回来了。

    林斯斯瞪它：“再废话……”

    它一缩脖子，连连摆手：“我是来给你报信的。”

    “什么信？”林斯斯心中一紧，希翼：“你见到黎……夜陵君了？”

    “果然是大房啊！”吊死鬼小声的嘟囔了句，摇头道：“不是，是你那二房，啊呸，那白允，我刚看他往这来，正好碰上我那便宜哥哥，我那便宜哥哥的德行你又不是不知道，现在不定什么样呢，我又不好出面这就赶紧来给你报信了。”

    “什么？”林斯斯赶紧放下食盒随它出门，脑海中忽然闪过那清隽俊秀面上的寡淡神色，又顿住了脚步。

    吊死鬼都走到门外了，见她没跟上，忙又拐回来拉她：“发什么呆啊！”

    被他拉着走了几步，林斯斯叹了口气，还是跟着它去了外门。

    那公仪非本就看白允不顺眼，上次被她打断，这次再碰到想来定是势同水火。

    匆匆赶到时，果然公仪非和他的两个狗腿正在围攻白允。

    白允虽然也到了筑基境，奈何身上鞭伤还在，对方又是三人，一时处于下风。林斯斯赶紧冲过去，喊了声。

    “住手。”

    那声音清清冷冷如珠玉碰撞之声，让人通体舒润。

    很显然不是她的声音吗，林斯斯差点呛住，默默闭嘴看向来人。

    是位女子，一袭普通的青衣白裳校服，着鲜红的腰带，发髻高耸，乌发如云，一身冰肌玉骨，清凌凌如同冰雕玉刻，只是那绝美的脸上没什么表情，正缓缓向白允等人走来。

    认出这人是谁，林斯斯赶紧闪到旁边的一小片海棠树后。

    公仪非也早停了手，自她过来，他那双眼睛就黏在了人家身上，待人走近方如梦初醒，眼睛转了转，立刻瞪向一旁的白允：“你小子不学好，竟然敢非礼师妹，要不是我们路过还不得被你得逞了！”

    噗嗤……林斯斯差点笑出了声，这公仪非也是个人才啊！怕给美人留个以多欺少的印象，赶紧恶人先告状起来。

    非礼师妹？这你特么的确定不是在说你自己吗啊喂！

    可惜他如此费劲的表演，美人连眼角的余光都没给他，直接越过他走到一旁的白允面前：“你还好吗？”

    面上虽然还是没什么表情，可语气中的关心清晰可见。

    林斯斯在海棠树后抽了抽嘴角。

    这位正是白允的第二大老婆，修真界有名的美貌与武力并重的冰美人，不知道是多少修士的梦中情人---青莲。

    可是美人，你好歹顾及一下你男票的现状呀，你这样不是在给他拉仇恨还是什么？

    果然，见此，公仪非面上表情僵住，紧紧盯着白允的眼神就像是要活吞了他一样。

    白允似无所觉，向青莲抱了抱拳：“多谢师姐关心，我无事。”

    青莲淡淡看了他一眼：“狴犴司的鞭刑之伤不容易好，你不安心休养，跑出来做什么？”

    白允默了默道：“无事出来走走。”

    梧桐树后，林斯斯捂眼都不敢再去看公仪非的表情，你们俩够了啊喂！不知道你们身边还有个单身狗吗，而且着还不是个普通的单身狗，到时候发了“狂犬病”咬上来，恐怕不死也得脱层皮。

    好在青莲是个冰美人话不多，说了句“我帮你上药”就当先往走了。

    白允张了张嘴，想来是要推辞，见人已走远只好也跟了上去。

    留下一脸黑青黑青的公仪非在原地。

    林斯斯突然有点同情他了。

    “很好看？”低沉的声音突然响起。

    这是……

    林斯斯心中一跳，赶紧转身，海棠树下，那人**，雪白的衣袍广袖宽大，漆黑的发长长的垂至腿部，清隽俊秀的面容映着艳艳的海棠花，美的就像一副画，让人恍惚这是人还是仙。

    他终于露面，林斯斯却顿住了，只是三日没见，就觉得像隔了几个春秋一般。

    淡淡看了她一眼，夜陵君转过身往前去了。

    又要走！林斯斯吓了一跳，回过神，赶紧追了上去。

    好在这才他没有用闪现，步子也不快，林斯斯是真怕了，几步追上之后立刻一把攥着他的袖袍，防止他突然不见。

    微微侧脸，夜陵君没有制止。

    总算抓住了人，林斯斯一直紧绷的心稍稍松了些，想解释，却又不知道怎么解释，吭哧了半天也只说了句：“别生气了。”

    他们走的是光明大道，路上不时有弟子经过，见他们二人的状态先是一愣，待认清那被拉着衣袍的人是谁后，集体石化。

    夜陵君清风雯月般走的坦荡，似乎被人拉着衣袍的不是他一般。

    林斯斯一心想着怎么让眼前这尊大佛消气哪注意到他们，待反应过来之时，身后已经默默跟了一大票的人，而且这路还是通往外门杂役处的！

 第37章 广撒狗粮

    眼见他脚步不停，再加上身后的弟子越跟越多,林斯斯有点方,终于忍不住轻轻扯了扯他的袖袍松开了手，小声：“咱们去五灵峰吧。”

    夜陵君顿住，目光微沉：“你怕被他看到？”

    “被谁看到？”林斯斯怔了一瞬立刻反应过来,赶紧摇头：“没有,没有，不是的。”

    他不言不动只看着她,想来是不信。

    他们一停住,身后的一大票弟子也跟着停住,距离不远不近,看风景的看风景、望天的望天……黑压压的近百人却没一人说话,全部都竖着耳朵,斜着眼睛往他们这边看。

    林斯斯抽了抽嘴角，被这么多人盯着,她着实全身都不自在，往夜陵君身边凑了凑，依旧小声：“这里人太多。”

    闻言,夜陵君面色稍缓,拉过她的手往前走：“怕什么。”

    眼见身后弟子们又一次石化，林斯斯无奈，又不敢甩开这尊大佛的手，只得顶着全身的鸡皮疙瘩跟着他往前走。

    出了宗门，就往西侧小径去，林斯斯叹气，果然是去外面杂役处啊。

    只是不知道他去找白允到底要做什么。

    林斯斯不敢问，怕说多了再惹这尊大佛误会她是在维护白允，再次消失，那她真的要狗带了。

    不大不小的院内，杂役弟子众多，砍柴、挑水、打扫院落……忙的脚不沾地，卓伟正坐在太师椅上一边喝茶一边指挥他们。

    见林斯斯二人过来，他一个激灵，忙从太师椅上弹起来，上前拱手点头哈腰：“不知公主前来，有失……”

    说到一半，突然瞄到他们身后跟着的近百位中高级弟子，吓的当场怔住。

    他只是外门的一个管事，自是不认得夜陵君，因此没对他行礼。

    林斯斯干咳了声，看了看夜陵君。

    大佛你要干嘛呀

    夜陵君回看她，狭长的眸子内情绪不明：“去你经常去的地方。”

    去咱经常去的地方！

    林斯斯差点呛住，这话说的，让她莫名的有些心虚。

    “你不是知道路嘛！”也不敢说出来，小声的嘀咕了句，只得带他往白允的房间去了。

    身后的一大票弟子忙跟上，千百年来这外门杂役处哪来过这么多人，而且中高级弟子俱全，卓伟不明所以，既惊且惧的迎上去，刚要开口，立刻就被淹没到人海里了。

    白允的房间在最外围，因此没走几步就到了，似乎是为了避嫌，门没有关，里面青莲刚把药拿出来。

    白允对着她似乎颇为不自在，一直看着门外面，因此林斯斯过来，他立刻就发现了。

    面上不自觉的就带了笑，忙起身出门：“安歌。”

    语气温柔，目中含笑，那满满的情意就是隔着座珠穆朗玛峰也能感觉到。

    林斯斯脊背一寒，顿觉蛋疼菊紧，绷着脸点了点头，也不敢去瞧身边人的神色。

    察觉外面动静，青莲也走出来，见到夜陵君怔了下，忙上前跪下行礼：“参见天尊。”

    都说情人眼里出西施，听青莲唤人，白允这才认出林斯斯身边这人是谁，待要跟着行礼，一眼看到他们交握的手，愣住。

    夜陵君示意青莲起身，狭长的眸子看向愣住的白允：“听说你被施了鞭刑，特来看望。”

    白允回过神，目光从他们交握这的手移开，有些惊疑不定，拱手：“多谢天尊关心。”

    夜陵君亲切：“你为了我家安歌而受的伤，来看看你，是应该的。”

    ……

    我……家……安……歌……

    脑中不断的在回响着四个字，林斯斯凌乱，从脚趾头到头发丝没有一处不凌乱。

    此言一出四周立时静可落针，片刻身后是一阵哗然，那群一路窥伺的弟子终于忍不住爆发了。

    这边白允浑身一僵，面色苍白，目光渐渐看向林斯斯，一句话都说不出。

    林斯斯的震惊程度不比他小，此刻还在懵逼中，也没注意他。倒是夜陵君不着痕迹的将她拉到身后，挡住白允的目光缓缓道：“你既是为了我的人而受伤，本尊自不会让你受委屈，即刻起，你便可直接升入高院，不必担心修为不足，本尊会让冠师单独指导你。”

    ……

    我……的……人……

    脑中再次不断循环，林斯斯倒，似身后有眼睛，夜陵君伸手揽过她的腰带到身边，关切：“怎么了？”

    身后喧哗声更大，眼前白允面色更加苍白，身体都似乎不稳。

    一旁的青莲忙过来扶住他。

    终有一天做了回撒狗粮的人，林斯斯的心情一言难尽，靠在夜陵君怀中也不知道说什么。

    好在他没有多留，对着青莲道了句：“帮他收拾一下引他去高院。”

    青莲忙应声：“是”

    他满意颔首，方揽着林斯斯回身。

    几乎将这杂役处塞满的中出高弟子们一凛，忙让开一条道，再次装着看天的看天，看风景的看风景。

    林斯斯已经没空再理会他们，浑浑噩噩的跟着夜陵君走。

    也不知过了多久，待她终于回神，他们已经回到了中院，她的院子内了。

    夜陵君依然没放开她，将她揽在胸前低头细细的看：“不高兴？”

    察觉到寒气，林斯斯脊背一紧，赶紧：“没有没有，只是……”不知道怎么说，只得转移话题：“你不生气了？”

    揽着她腰的手松了松，他倒没有步步紧逼，顺着她的话：“我何时生气了？”

    林斯斯抽了抽嘴角，没生气你消失三天是去干吗啊喂！

    只是她没胆子质问，目光扫过花圃，转了转眼珠道：“没生气就好，也就用不着我的玫瑰酥给你赔罪了。”

    “你做了？”夜陵君眼中渐渐带了笑意，拉着她往厨房去：“我现在生气了。”

    林斯斯：“……”

    因为放置的有些久了，玫瑰酥早就凉了，想来口感也不会好，他又是个挑剔的，林斯斯也不想让他用不好的，就赶紧过去收拾起来道：“这些口感定不好了，我再去给你做些来。”

    眼前的少女轻挽袖袍，露出一截腻白腻白的细腕，素手捧着血玉碟子，正要将里面的玫瑰酥倒掉。

    红与白，简单却又艳丽的颜色。

    夜陵君目光渐深，终于一把拉过她，将她重新裹到怀中，低头凑近她，声音暗哑：“我想吃你。”

 第38章 修真狗仔队

    自从被撒了一嘴狗粮后，太上清虚宗的弟子们莫名的发现这狗粮还挺好吃,于是漫漫修真路上突然有了另一种异样的追求。

    那就是八卦他们家天尊的*。

    几乎是立刻,他们无师自通的学会了现代狗仔队的技能---蹲点！

    白允、林斯斯、夜陵君（如果能看到的话）三方位同时蹲点窥视，只为给大众弟子传递八卦，满足他们心中那莫名的有些羞耻的好奇心。

    因此,夜陵君夜宿林斯斯院中的消息,天还没亮就已经传遍了整个太上清虚宗。

    上午，林斯斯出门走了几步,那被人窥探的,极度不舒服的感觉越来越强烈。

    顿住脚步仔细一看,她差点炸毛。

    周围草丛中趴这三个,梧桐树上蹲着五个,特么的连墙的拐角处还藏着俩！

    见被她发现,这些人一凛，纷纷扭脸看向自己的同伴,聊起天来了！

    阿西吧！林斯斯额头上青筋不断的跳动，特么的装也装像点好吗啊喂！谁家趴草丛、蹲树梢、藏墙角聊天的啊喂！

    顶着恶寒走了一段，跟踪她的弟子竟然不减反增,她周围哪怕就只有一棵树,那树上就能蹲了有几十个人！

    林斯斯终于忍无可忍，叉腰回头。

    他们这次不装作聊天了，竟做鸟兽散去状，等她一转身，立刻又聚到一起不远不近的跟着。

    因为昨夜的事，林斯斯本打算去五灵峰找夜陵君的，现在被他们跟的发毛，便临时变了计划。

    前面是一小片竹林，林斯斯装做猛地回头，那群人立刻又散开，趁着这功夫，她赶紧掠进了竹林中，用足了风行术这才成功甩开他们。

    没想到穿个书还享受到了明星般的待遇---被狗仔队追！林斯斯擦了擦了额上的薄汗，有些同情现代的明星们了！

    眼前是一个普通的一房一院的房屋，没走正门，她一个翻身轻巧的落了进去。

    院中，一个模样英气的女子正托这腮，坐在院中的石桌前，也不知道在想什么。

    林斯斯过去，稀奇：“今天怎么没出去找你两条腿的男人？”

    吊死鬼抬脸看她，眼神和外面跟踪她的狗仔队一个样：“大妹子好福气！”

    林斯斯抽了抽嘴角：“我和他的事，你又不是不知道，怎么也学外面那些弟子？”

    “我不知道。”吊死鬼的眼神越发怪异：“整整一夜啊，你那大房体力真真是极好的。”

    卧槽？

    林斯斯惊：“你怎么知道他……在我那里的？”

    吊死鬼咧嘴一笑：“不光我，整个太上清虚宗，不，现在恐怕整个修真界都知道了。”

    我勒个槽！林斯斯想起那些跟着她的弟子们的眼神，立刻回味过来：“我们可什么都没做啊！”

    吊死鬼“切”了声：“鬼都不信。”

    林斯斯真是百口莫辩。

    想起昨天夜陵君看她的神态，暗哑的音色，林斯斯脸红了红，他确实有这个意思，不过她当时就推开他了。

    她着实没想到他好歹也算个古人，竟然比她这个现代人还先进！她其实是比较传统的，不喜婚前性/行为且现在也不是时候。

    只是没推的开，他目光越来越炙热，箍着她腰的手就像铁爪，她挣不开，眼睁睁的看他越来越近，气息交缠：“不愿意？”

    也不是不愿意，但……难道要说你娶我啊！

    说不出口，只得咬唇不语，冷不防他突然凑上来，撬开她的唇与她唇舌交缠。

    她被亲的浑身发软，虽心中警铃大作却也是使不出劲了挣扎了。

    正迷离着，他忽然又离开了她的唇，紧紧箍这她腰的手也松了些。

    他气息也是不稳，狭长的眼眸内幽深斐然，却嘴角轻扬：“我娶你。”

    想到这里，林斯斯嘴角也不自觉的扬起。

    吊死鬼在一边看的唏嘘不已：“可怜我费劲力气，遇到的小哥不是我亲哥就是你男人，我真是好可怜，想想还不如做鬼。”

    回过神，林斯斯扶额：“你就只想着找男人？这里可是修真界，大道无情，岁月无边，谁知道后面会生出什么变数，你就不想好好修炼，飞升天界，长生不老？”

    “也是”吊死鬼想了想又看了看林斯斯，还是不甘心：“你这是饱汉不知饿汉饥，我还是觉得有男人好。”

    林斯斯抽了抽嘴角，眼见说不通，她也就不多费口舌，反正也知道了那些弟子变狗仔的原因了。

    只叹了口气，嘱咐了句：“我现在总被人盯着，你有事要找我千万注意点，别被人发现了。”

    见它怏怏的挥了挥手，才又掠了出去。

    昨天晚上夜陵君说完“我娶你”之后就消失了，林斯斯来不及阻止。

    虽然目前一切看似风平浪静，但是隐藏在这平静下的暗涌却没有消失，扶桑望月还没有真正出手、三大家族的对立以及白允还未黑化，最主要的是他黑化后会攻上太上清虚宗，那时候他将会和夜陵君有一场大战，而大战的结果是……夜陵君会死！

    一想到这里，林斯斯的心就似被人狠狠抓着一样，疼的难受。

    所以现在还不是嫁娶的时候，她要阻止白允黑化，还要变强。她想即使终有那么一天，她也能和他站在一起并肩作战，而不是拖累他，眼睁睁的看他死去。

    匆匆赶到五灵峰，悬崖边上却没有人，林斯斯便转身又去了天曜峰。

    看着空荡荡的竹舍，林斯斯莫名有种想把他棒到屋中的冲动。

    为什么总是闪现啊喂，为什么总是不在常待的地方啊喂，为什么总是找不到人啊喂，说好的万年大宅男呢！你宅哪了啊喂！

    想来他总不会现在就在铭山提亲！左右也并不是很急，林斯斯也不找他了，寻了块平整的地方，拔出随身携带的佩剑。

    近来事情多，许久都没有练剑了，正好这里环境清幽，没有狗仔队，她可以安安静静的练一会。

    渐渐进入状态，腾挪转动的动作大了，冷不防从衣内甩出了一个东西。

    是面小圆镜，晶莹润透，边缘雕刻了，玫瑰花的样式，小巧精致。

    是言镜。

    林斯斯忽的灵光一闪，怎么就把它给忘了。

    遂赶紧捡起来，想起那张清隽俊秀的脸会出现在这里面，林斯斯脸莫名的又热了。

    她顿时觉得自己没救了，昨天晚上才见过，现在不过就是开个视频，竟这般没出息！

    得了，这辈子算是被他吃定了。

    稳了稳神，林斯斯方对着言镜，轻声：“黎川……”

    几乎是立时，原本是石头镜面的言镜立刻现出影像来。

    夜陵君在镜中看过来，狭长的眸子里竟有些焦急：“出了何事？”

    林斯斯连忙摆手：“没事没事，我就是找不到你就用了这个了。”

    眸中焦急渐褪，夜陵君唇角微扬：“想我？”

    林斯斯：“……”撩妹高手啊高手！

    “大修？”忽然听得镜中传来一道熟悉的声音，林斯斯怔了下，再看他身后的背景，差点惊的跳起来。

    方才眼中净是他了，现在才发现他身后那金碧辉煌的背景。

    那玛瑙桌、琉璃椅、青玉案……可不就是铭山她家吗！

    林斯斯颤抖着声音：“你……你怎么去我家了？”

    他长眉微挑：“提亲。”

    我次噢！……还真去提亲了啊喂！

 第39章 耳语

    林斯斯此刻也不知道是该高兴还是彷徨，僵着脸不知道说什么,夜陵君看到,长眉微蹙：“不想嫁我？”

    林斯斯赶紧摇头：“不是不是，就是……太突然了。”

    闻言他面色稍缓，薄唇轻抿。

    “安歌？”镜面中忽然凑过来一人,只看那一身奢华的锦袍就知道,是她爸爸。

    想来是听到她声音了。

    林斯斯点头还没说话，一声“我儿？”又有一人凑了过来,雍容华贵的样子,不是她麻麻还是谁。

    他们俩一过来,立刻就把夜陵君挤的剩下小半张脸了,他也没不悦,索性将言镜递给他们,自去了一旁。

    孟氏上上下下的看她：“我儿最近怎么瘦了？可是有哪里不舒服？那里虽大却人多事杂，定是没家里的精致,真是苦了我儿了。“

    林斯斯抽了抽嘴角，这还叫苦的话，那她在现代过的日子简直是人间地狱啊！

    另一边孟景云注意力却在这言镜上“啧啧”两声：“我还当咱们家的传音镜就已经是世间罕见了,哪曾想到竟然还有幸见到这传说中的上古神镜,真是个好宝贝啊！“

    林斯斯：“……”

    爸爸，这宝贝的主人就在你旁边啊喂，能别这么的刘姥姥好吗啊喂！

    孟景云往后看了看，忽然凑近了，低声：“儿啊，这大修不愧是大修，出手真是大方，练我都自叹不如！像十二品莲台、两仪玄石、水灵珠花……这些都是传闻中的宝物啊，从他天还未亮过来，至现在，下人们还没从那乾坤袋中拿完呢！“

    旁边孟氏也点头：“虽然他年纪大了点，好在人不显老，你跟着他我也满意。”

    林斯斯：“……”

    他们还在絮絮叨叨的说着，林斯斯默了默也小声：“他现在有没有在旁边。”

    孟景云小声：“没在，出去了。”

    ……

    在自己家怎么有种做贼心虚的感觉！

    林斯斯干咳了声：“那个，你们先不要答应。”

    二人一愣：“为什么啊？我儿不满意？”

    哪能不满意！个中原因不好明说，林斯斯只好摆出一副刁蛮的样子：“让你们别答应就别答应，问这么多做什么！“

    孟景云二人相互看看，渐渐了然：“对，我儿也是被娇养出来的，他再怎么厉害再怎么宝贝多也不能就这么轻易就被他得手了！”

    林斯斯：“……”

    得了，你们爱怎么想就怎么想吧。

    “哎，他回来了”孟景云突然再次压低了声音道。

    林斯斯抽了抽嘴角，回来就回来嘛，说的像在做贼一样。

    刚要说话，突然想到，赶紧也做贼，小声：“不许收他太多东西。”

    闻言二人一愣，孟景云叹了口气小声嘀咕了声：“女大不中留啊。”

    林斯斯哭笑不得，看他们将言镜递给夜陵君，说了句：“你们聊”就出去了。

    接过言镜，叶陵君看过来：“在说什么？”

    林斯斯讪笑：“家常话而已！”

    “哦？”叶陵君挑眉，不置可否。

    不敢再多说，林斯斯赶紧转移话题：“你怎么突然就到了铭山？而且还带这么多……”

    她顿住，没好意思说“聘礼”俩字。

    镜中他狭长的眸中深不见底，缓缓道：“我想你久矣。”

    林斯斯愣了下，脸上渐渐飞起红霞，一巴掌关了言镜。

    说好的禁欲系清冷师傅呢，你到底禁欲到哪里去了啊喂！

    平静了一下心绪，林斯斯重新捡起佩剑再次进入状态。

    她现在不过筑基二转，且又不是主角，再不抓紧怎么与他并肩作战。

    虽然着急却也无法，老老实实几遍练下来，不知不觉天已渐黑，终于回神这才发现身后处有亮光。

    她转身，一人提灯**，橘黄色的光撒在他洁白的衣袍上，映着那张清隽俊秀的面庞，仿佛就是从古画中走出来的人一般，狭长的眸子正静静的看着她，也不知在这里站了多久。

    林斯斯不自觉唇角上扬，迎上去：“什么时候回来的？”

    伸手拉过她，夜陵君执灯往竹舍走，没有回答：“喜欢练剑？”

    林斯斯想了想，说实话，不是很喜欢，初来的时候是为了保命而不得不练，现在则是为了他，不能不练。

    见她没说话，夜陵君紧了紧她的手：“怕我护不了你？”

    是怕我护不了你啊！林斯斯也回握他：“怎么会？我只是想离你近一些。”

    闻言，夜陵君忽然顿住，林斯斯不解跟着他的脚步也停了下来，仰脸看他。

    “离我近一些？”他挑眉，低头到她耳边轻语了句什么。

    林斯斯脸瞬间爆红，甩开他的手要走。

    却哪能甩的开，腰间一紧，人已经被裹到了怀中。

    他低头：“你父母不同意我们的亲事。”

    林斯斯脸犹自红着，闻言装作惊讶的样子：“怎么会？”

    狭长的眸子微微眯起：“这恐怕要问你了。”

    林斯斯一个激灵：“怎么问我？”

    腰被越收越近，他缓缓逼近她：“我初去之时，他们各方面俱都满意，待与你见过之后便立刻变卦，如此，你倒是同我说说是谁在作怪？”

    “这个……这个……”林斯斯躲闪不过，索性一歪头钻进他怀中，将自己埋起来闷声：“我也不知道。”

    不妨她突然投怀，夜陵君怔了一瞬，一手抬上她的背，缓缓将她收紧。

    晕乎乎的被他抱着送回中院又眼见他走远，林斯斯这才晕乎乎的转身回房间。

    正要去点油灯，冷不防瞥见圆桌上趴了一坨东西，她吓了一跳，顿在那里半天没动，见那坨东西也静静的没动这才且惊且疑的点亮油灯。

    有了光亮，林斯斯看过去，这才松了口气，原来是吊死鬼趴在这睡着了。

    不过怎么趴在她这睡觉？

    林斯斯不解，上前拍它。

    它动了动，缓缓抬起头，眼睛红肿，脸上遍布泪痕。

    林斯斯吓了一跳：“怎么了？你被人负了？”

    闻言，它似乎才回过神，一把扑上来：“爹爹救我啊！我今天差点被我那便宜哥哥削了。”

 第40章 结盟

    公仪非？

    林斯斯正色：“到底出了什么事？”

    吊死鬼抱着她的大腿直抹眼泪：“今天我那便宜哥哥也不知道发了什么神经，过来我院子讲说族中来信让我们兄妹三人回去给母亲上祭,说今天是她的忌日。”

    林斯斯眉头一跳：“那你怎么说的？”

    吊死鬼一脸生无可恋：“我也怕再死了,是以来这之后，对公仪氏的事格外关注，就怕有哪里出了纰漏,可是,我万万没想到公仪家的主母虽然是去世，但忌日不是今天啊！”

    下面不用她说,林斯斯也知道了。

    只是这公仪非好好的怎么会突然想起来诈吊死鬼了？

    林斯斯皱眉,自然而然的想到了扶桑望月那条毒蛇。

    自他们回来,他就一直生疑,以他的个性,不用此事挑出个波澜定是不甘心的,但他只是怀疑，所以他找到了好色无脑的公仪非。只是试探一下就知自己妹妹是真是假,公仪非自然不会拒绝，因此才有了此事。

    捋顺了其中关节，林斯斯沉声：“别慌,公仪家的主母又不是你亲生母亲,记错忌日说起来也不过是没将主母放在心上，有些不孝不敬罢了。只要你一口咬定是你记错了就行，千万别慌。”

    吊死鬼早就没了主心骨慌的不行，闻言忙点头，可怜兮兮的拽着她的袍角：“那我就在你屋子里睡好吗？我不敢出去，公仪非正举着长剑满宗的找我，要劈了我。”

    林斯斯也是头疼，这公仪非也真是个没脑子的东西，当时他们初回，连他爸爸都懂得这背后的利害关系，偏偏这货一点都想不到！

    不过也不得不佩服那扶桑望月，选人真准，要是公仪安，他恐怕就得无功而返了。

    只是，吊死鬼也不能总待在她这，若是被发现他们俩这个死对头在一个屋子睡觉，那即使再辩解恐怕也没什么用了。

    正要和吊死鬼说，忽然院门一阵巨响，有人在踹门和着叫骂声。

    是公仪非！竟然找到她这儿了！

    吊死鬼吓得腿都直打颤：“怎么办啊？”

    林斯斯也暗道不妙，赶紧打开屋中的西窗：“快从这出去，然后翻墙出去，千万别让人看到你！”

    吊死鬼忙应下，急慌慌的翻出去了。

    她这边刚出去，外面院门就被人撞开，公仪非拿着长剑直奔中屋，见到林斯斯二话不说就刺上来，大骂：“你这个贱人，你把我妹妹弄哪里去了？”

    早有准备，林斯斯轻松躲过，也骂道：“你这个蠢材，你妹妹在哪里管我屁事！”

    公仪非目中恨意浓烈，剑招狠辣：“竟然敢拿个假的来糊弄我公仪氏，真当我们是吃素的！今天不弄死你这贱人，老子就枉为公仪氏中儿郎！”

    特么的真是个傻逼，被那毒蛇轻飘飘几句话就挑动的要打要杀，也不想想这其中的后果！

    他下了死手，林斯斯不敢大意，提起十二分精神应战，渐渐引他出的院门，眼角瞥见暗处果然还有几个狗仔队。

    见他们招招皆是杀招，这些人愣了下，赶紧上前劝架。

    公仪非已经发狂，哪能听的进去，一味的死攻。

    林斯斯倒是不惧他，只是不想同他缠斗，奈何一时半会也脱不了身，赶紧向在一旁劝说的狗仔队喝道：“废什么话，还不上？想闹出人命吗？”

    狗仔队们犹豫了下，还没动，忽然一道剑气袭来，正正打在他们中间，余威将他们二人震开，随之一人飘然而至，青衣白裳的校服，腰间着鲜红色的腰带，眉目俊朗，是公仪安。

    看着被他震开，此刻正插/剑入地**的公仪非，沉声：“你在做什么？”

    不是责问，却更让人心惊。

    公仪非显然也是怕他，没有再动手，只是还是不服气：“大哥，她杀了小妹，现在的这个是假……”

    “够了！”不待他说完，公仪安沉喝：“小妹已经救回来了，你再胡闹，明日就让父亲接你回去！”

    公仪非不可思议：“大哥？”

    公仪安面沉如水：“还不回去？”

    眼见今天无法再动手，公仪非狠狠的看了林斯斯一眼，转身掠走了。

    公仪安侧眸看向还站在一旁的狗仔队：“已经无事，你们也回去吧！”

    他身份实力都是在他们之上，沉这脸说话自有一番威压，狗仔队不敢不听，也赶紧走了。

    与此同时，四周白光一闪而过。

    林斯斯看他：“将人都叫走，还特意在四周下了隔离结界，你想做什么？”

    公仪安缓缓转过身，俊眸静静的看这她：“这句话应该是我问才对。”

    林斯斯猜不准他的想法，只得装糊涂：“我不明白你的意思。”

    “呵”他轻笑一声：“我妹妹是假的一事，你难道就不想解释一下？”

    他知道？

    林斯斯吓了一跳，想起他方才的一系列动作，渐渐了然，也开门见山：“师兄既然已经知道怎么做了，还要我解释什么？”

    公仪安嘴角微扬：“杀人偿命是亘古不变的道理，我自然是知道我要做什么，只是恐怕师妹不知道你将会面临什么？”

    要暗中除掉她为公仪映雪报仇吗？

    林斯斯也笑：“师兄是个明白人，自然知道此事的后果。师兄觉得是咱们两败俱伤，最后让扶桑氏得了好处划算呢，还是咱们两宗联手，先除去扶桑氏来的好呢？”

    闻言，公仪安目光闪了闪：“师妹倒是敢说，我如何信你？”

    林斯斯道：“扶桑望月针对我也不是一次两次了，他的目的是什么，想必师兄你比我更清楚，如此，我难道还会坐以待毙？”

    公仪安似笑非笑的看她：“孟氏的公主如今也是大变了，有趣！”

    说完不待林斯斯反应，一个飞身掠走了。

    剩下林斯斯一身冷汗，阿西吧，刚只顾着飙智商，竟然把演技落下了，看这他的样子，恐怕也知道她不是原装的了吧！

    没想到原作中都没怎么交代的人竟然这般厉害！

    看着公仪安消失的地方，林斯斯惊吓之余又有些庆幸，他方才没有再多说，想来也是同意她的话，幸好不是与他为敌！

 第41章 生误

    此事总算因为林斯斯和公仪安达成的共识而压了下去。

    只是，在公仪安不在的时候,公仪非还是会对吊死鬼穷追猛打,好再有所顾忌并没有太过分的举动。

    吊死鬼经过这一番惊吓，彻底抛弃了找男人的念头，一心扑到了修炼上。因为它总怕有一天被公仪非逮到打死。

    也因为这件事,林斯斯彻底怒了,打算先下手为强弄死扶桑望月那条毒蛇。

    于是她把自己关到屋子里整整两天后，一脸蛋疼的出来了。

    以她的智商别说弄死人家,就是给他是使个绊子也着实想不出啊！而且公仪安那边也没什么消息,想来他们虽然达成了共识,但是他并不完全信任她,即使现在正在筹划搞垮扶桑氏恐怕也不会和她讲！

    出门,院中石桌边坐了一人,雪白的长袍广袖宽大，漆黑的乌发长长的垂至腿部,只用了一根白色的发带系了一部分，他正捏着白玉茶盏，见她出来,缓缓放下手中的茶盏,柔声：“只闭关两日？”

    不妨夜陵君在这儿，林斯斯吃惊，赶紧走过去：“你在这等了我两日吗？”

    拉过她坐到他旁边的石凳上，夜陵君细细的看：“修为不见涨。”

    “……”

    重点不是这个好吗。

    林斯斯有些心疼：“怎么不进去呢，外面风寒露重的。”

    闻言，夜陵君失笑，抬手摸了摸她的头。

    他一直都是淡淡的样子，笑也是浅浅的，含在眼中眉梢，如此开怀的笑倒还是第一次见。

    不笑的时候清隽的如同一副水墨画，笑起来却像带了色彩的油画，似将这阴沉的天都带的亮了起来。

    眼前美人如斯，头还在被美人宠溺的摸着，林斯斯脸红，嘟囔：“撩妹高手啊高手。”

    夜陵君看她：“恩？”

    林斯斯一凛“哈哈”两声起身：“今天天气真好，我要去练剑了。”

    夜陵君抬头望了望阴沉沉的天，点头：“是不错。”

    抽了抽嘴角，林斯斯走到门边，突然顿住，又拐回来了。

    马丹，怎么忘了外面有狗仔队了。

    叶陵君看她：“怎么了？“

    林斯斯仰脸看他：“你带我去五灵峰吧。”

    狭长的眸子中含着笑意，夜陵君揽过她的腰，瞬间不见了。

    看着眼前这个依然满是凶兽的山峰，林斯斯感叹这技能真好。

    只是如此高等的技能，她现在肯定是不行的，也只能羡慕一下了。

    夜陵君看着怀中的人儿，低声：“要修炼了？”

    林斯斯点头。

    夜陵君凑近她：“真的不考虑一下我的方法？”

    “什么方……”问到一半顿住，想起前几天他去铭山提亲后在她耳边的轻语，林斯斯脸再次瞬间爆红，推开他就跑。

    修炼不能取巧，想想除了好好努力修炼也就只有他那个方法了。

    但是……

    林斯斯决定还是好好自己修炼吧。

    见她害羞，夜陵君也没再束缚她，任她挣脱了自己的怀抱出去，他在旁边静静的看她，见她练的认真，便也上前与她过招指点。

    这大修终于知道干正事了，林斯斯欣慰，想到吊死鬼现在也知道修炼了，便在征求了夜陵君的同意后，让它每天上午听完亚师的课程，下午便也过来五灵峰练习，和她一起接受夜陵君的亲自指点过招。

    有了这种级别的大修指点过招，林斯斯二人的进境简直如同光速。

    他们又是个勤奋的，因此半年后便已经突破二转进入三转境界。

    此时，离一年一度的中升高比试大赛又近了，也到了挑选人员出宗历练的时候了。

    能出宗历练的弟子修为必须要达到筑基三转境，林斯斯级别还不够，再加上上次在初院的时候已经去过一次了，想来这次是没她的份儿了。

    于是，林斯斯又暗搓搓的找到了亚师虞护的院落。

    都说读万卷书不如行万里路，而且实践出真知！没实实在在打一场，怎么知道自己到底是个什么水平，别到时候修为上来了却是个花架子，那同那些使用丹药速成的人有什么区别！

    而且上次历练她根本没练出个什么，所以这次一定不能错过。

    中院的教习和初院一样，都是在上午，因此林斯斯特意下午过来，虞护正在院中品茗，见她过来，差点没呛住。

    林斯斯面无表情，咱这么可怕？

    那边虞护已经迎了过来：“祖奶奶怎么过来了？”

    林斯斯脚下一滑：“亚……亚师，你叫我什么？”

    虞护笑的暧昧：“您和天尊的事，咱们已经知道了，天尊他老人家长我们数辈，叫您一声祖奶奶应该的。”

    林斯斯：“……”

    说的有理有据咱竟无言以对！林斯斯揉了揉正跳动的眼角，想起正事：“那个，我今天过来是为了后日的历练一事。”

    虞护忙道：“祖奶奶有什么吩咐尽管提。”

    “……”林斯斯扶额：“后天历练的弟子中有我吗？”

    虞护摸不准她的想法，小心：“祖奶奶的意思？”

    林斯斯道：“我要去。”

    “这个……”虞护再小心：“天尊他老人家可要一起？”

    说到这个，林斯斯默了默，倒是还没同他说起，不过他应该会支持吧！

    觑她神色，虞护摆手：“如果天尊没和祖奶奶一起，恕小的不敢答应。”

    林斯斯无语：“为什么啊？”

    虞护苦口婆心：“祖奶奶年纪小不知，这历练可不是儿戏，期间会发生各种意外，祖奶奶若是出了什么意外，小的可怎么担当的起哟！”

    “谁让你担当了！”林斯斯气：“历练历练，如果一切都在意料之中还算什么历练，我又有什么去的必要！”

    虞护坚定：“天尊若不去，恕小的不能答应。”

    真是个榆木疙瘩，林斯斯气极，脑子一转，放缓了神色：“我和他的关系你也知道，我若去，他怎么可能任我一个人？”

    “果真？”虞护将信将疑：“可是天尊有吩咐过小的，不可让您去呀！”

    “什么？”林斯斯差异。

    虞护也诧异：“祖奶奶不知道吗？那……”

    林斯斯赶紧：“知道知道，这不一时没想起来嘛！我早跟他说好了，历练之时他会在暗处保护我的。”

    虞护放心了：“如此就好。”

    林斯斯一喜：“那……”

    虞护道：“我再去找天尊他老人家问问。”

    林斯斯：“……”

    找个屁啊喂！

    忍下额上乱跳的青筋，林斯斯微笑，语气里透着冷却能}的人头皮发麻：“不信我？那我也不介意多在你们天尊耳边吹吹风！”

    谁不知道枕边风的可怕，虞护冷汗下来：“别，别。”

    林斯斯斜眼看他：“那你还嗦吗？”

    默了默，虞护只得答应下来。

    又一次利用大修的名头成了事，林斯斯忽然觉得，他们俩的关系公开也挺好的！

    正要走，忽然想起一个人来，又转回身：“那个，把公仪映雪也加上吧。”

    虞护为难：“这……”

    林斯斯瞪眼。

    他赶紧道：“行行，这就去加。”

    林斯斯这才满意，搞定了这件事，她随即去了吊死鬼院中。

    闻言自己也能出去历练，吊死鬼很是高兴，回头就去收拾东西了。

    林斯斯摇头，回了自己的院子。

    此时，天已渐晚，打开院门，房间中竟亮着灯。林斯斯心中一动赶紧推开门，果然里面夜陵君白袍乌发正坐在檀木桌前。

    狭长的眸子看过来：“去哪里了？”

    想起虞护说的他特意吩咐不让自己去历练，林斯斯顿了顿，上前：“我想出宗历练，所以去找了虞护。”

    没有意外，夜陵君神色不变：“有我在旁边陪你修炼不可以？”

    果然是不想让她去啊！林斯斯柔声解释：“咱们等级差的太多，你同我过招定不仅连一成功力都没使出来，定还留这余力怕伤到我吧，这样怎么能练好？”

    夜陵君看她没有说话。

    以为他被说动，林斯斯再接再厉：“我需要实战，所以这次的历练你千万别跟着！”

    闻言，他脸色渐沉，狭长的眸子也眯了起来。

    察觉他的怒气，林斯斯大为不解，只是不让一起去，这怎么就生气了？

    虽有怒气，语气却是极淡：“如此，那我就成全你们。”

    不等林斯斯反应，他说完立时就消失了。

    剩下林斯斯一脸懵逼，黑人问号脸。

    大修，你老实和我说你到底藏了什么药在家里？

 第42章 分手吗

    那尊大佛又生气了，不顾天色已黑,林斯斯追到了五灵峰-----没有人。

    再去天曜峰,意料之中还是没有人。

    站在空荡荡的竹舍中，林斯斯真的有点无力了。

    他总是这样，一生气就不见,任她再怎么找也没用。

    到底还留着希望,林斯斯没有回去，在他的竹舍里等了一天一夜依然没等到人。

    叹了口气,天微亮,她终于出了天曜峰。

    今天是出宗历练的日子,不能再等下去了。

    回到院中简单收拾了下,吊死鬼就来了,见她还带个包袱,立刻嗤之以鼻：“亏你还是大氏族的正头小姐，连个储物袋都没有？”

    林斯斯正在包袱打结的手顿了下,不是没有，那个拿走她储物袋的人又不理她了。

    吊死鬼见她一副萎靡样，瞪大了眼睛：“不会又和你大房闹掰了吧？”

    林斯斯无力点头：“而且我还不知道原因？”

    “男人心海底针！”同情的拍了拍她的肩膀,吊死鬼欣慰：“还好我迷途知返,道心瞬间更加坚定了呢。”

    林斯斯：“……”

    一切收拾妥当，林斯斯便和吊死鬼一前一后的来到宗门外。虽然时辰还早，但宗门前已经聚集了许多要出去历练的弟子。

    因为师长还没到，弟子们三三两两的聚成一堆在说话。

    草草看了下，这次去的弟子比上次还多出了一倍。

    林斯斯有点不解，宗中有规定似乎每次去的人数必须是二十人的，这次怎么这么多？

    正疑惑着，一人在她身后轻声唤道：“安歌。”

    这声音……

    林斯斯瞬间僵住，缓缓转身，面前的青年，依然一袭青衣广袖的校服装束，只那高大的身材让他看起来和普通的弟子不同，俊美的脸上神情似喜似悲。

    果然是白允！

    林斯斯想哭，终于知道她家大修为什么生气了！可是咱真不知道他一个已经升为高级弟子的人也会参加这次中级弟子的历练啊喂！大修，这锅咱真的不想背啊喂！

    白允看她，默了默终于说出了：“你真的和天尊……”

    他顿住，林斯斯当然知道他要问什么，赶紧点头：“对”

    面上瞬间苍白，白允身形晃了晃，嘴角扯出一抹苦笑：“那祝你幸福。”

    ……

    怎么莫名有种，负了痴心妹子的既视感！

    甩了甩头，强压下这种感觉，林斯斯微笑：“你也是哦。”

    白允垂首转身。

    “等等。”

    忽然想起一件事情，林斯斯赶紧叫住他。

    几乎是立刻，白允回身：“什么？”

    林斯斯正色：“此去路上一切都是未知的，如果有扮成乞丐的女孩同你搭讪，施舍即可，切记不可带在身边。”

    闻言，白允那原本一片死寂的眸中渐渐明亮起来，他点头柔声：“我知道了。”

    没注意他眼中的变化，林斯斯还是不放心嘱咐了几遍才走。

    一直在旁窥探的吊死鬼偷偷摸摸站到她旁边，目视前方，“啧啧”两声：“你那二房真是个软包子，只你一句好话就又灿烂了。”

    林斯斯额角青筋跳了跳：“还敢乱说？小心我撕了你的嘴！”

    吊死鬼撇嘴，又是那句：“做得还说不得了！”

    碍于现场人多，林斯斯不敢动手，只咬牙：“我那是有原因的，你再乱嚼舌头，我以后不管你了。”

    吊死鬼赶紧收回撇开的嘴：“我听话、听话，爹爹一定要带带我啊！”

    林斯斯：“……”

    他之所以要嘱咐白允这些话，是因为这个乞丐女孩就是他被千夫所指废尽全部修为，逐出太上清虚宗，从而入魔走上黑化的道路的□□，而他黑化之后就是攻进太行清虚宗，那夜陵君……

    本以为他升为了高级弟子，就不会参加这次历练，也就没有后面的事了，哪里想到，其实一起还都在朝着原作中的情节悄悄发展着。

    白允就像是一个□□，目前看似无杀伤力，但那是还未到时候，别人不知道，她这个看过原作的人怎么可能忘记！

    所以，她一定要阻止这件事情的发生。

    越想越忧虑，林斯斯抬脸四下细细的看了一圈，连远处的树都没有放过，可是依然没有看到她想见的人。

    郁郁的转过脸，虞护正好过来，众弟子忙整肃精神，站好队形，听他训话。

    所说和上次并无不同，见他们都齐声应下，虞护便挥挥手道：“出发吧。”

    说着，就御起宝剑，当先升上天空。

    这……

    底下的弟子们一脸懵逼，他也去？

    自太上清虚宗成立以来，除了上次夜陵君亲自带队就再没有师长参加过了，因为如果处处有师长的护佑，那这历练也就没有什么意义了。

    林斯斯也是愣了，搞不懂虞护是什么意思。

    眼见他渐渐飞远，众弟子终于回过神，一个个也御起宝剑，流星似的飞/射/出去。

    剩下林斯斯和吊死鬼纹丝不动的站在原地。

    阿西吧！千算万算算漏了一个御剑！

    因为御剑简单，便没编入教程，相当于现代校园里的自学课程，不懂可问，但不教。

    有坐骑的林斯斯每次出远门都有火凤，哪想过御剑！因此她不会啊！不会！而且现在火凤也不在这。

    吊死鬼更不用说，它估计连御剑是个什么玩意都不知道。

    那些弟子们走的突然又快，等他们反应过来，想拉住一个带带都没来得及。

    因为历练的事情，大修都生气不理她了，要是到头来因为不会御剑没去成？

    林斯斯觉得自己可以切腹自尽了！

    吊死鬼也是懵逼的，忽然看到远处的天空中一点寒芒渐近，它大喜赶紧推林斯斯：“你看，是不是有人回来接咱们了？”

    林斯斯赶紧跟着望过去，果然是有人御剑回来了。

    她大喜赶紧挥手吆喝，吸引对方注意。

    御剑速度极快，须臾便至眼前，和陛犴司尺苍极像的方脸短须模样，正是虞护。

    从剑上下来，他快步走到林斯斯面前，抱歉的笑：“祖奶奶久等了。”

    一旁的吊死鬼听得一个踉跄，东北话都飙出来你：“唉呀妈呀，这辈分整的！”

    虞护虽然对林斯斯这样，但他好歹也是教习成千上万弟子功法的师长，闻言，脸上笑容一敛，瞪眼看过去：“一边去！”

    吊死鬼吓的一个哆嗦再不敢多说，默默的走到一边。

    给她吃点排头也好，省的整天嘴不把门，没个顾忌的。

    见她老老实实走到一旁，林斯斯才道：“亚师是特意回来接我们的吗？”

    回过脸，虞护摇头，递了个东西给她：“方才人多不好给您，这不趁着他们都走了这才转过来寻个空，没想到您还在原地。”

    他递过来的东西是个锦囊模样，色泽艳丽的袋子。

    林斯斯心中一跳，接过来打开，她以前从家中带来的各种宝贝中，火凤正仰着脑袋，戳这尖喙，望过来。

    见是她，它很是兴奋扑棱这翅膀就飞出来了。

    林斯斯却心慌的不行，将乾坤袋连同火凤还有这些宝贝都一起还给她？这是什么意思？

    见她愣怔，一旁的虞护小心：“祖奶奶？”

    猛地回神，林斯斯一把扯过他的衣襟：“他给你这东西的时候可有说什么？是什么表情？是喜是怒？是……”

    说着顿住了，他怎么会有这么多情绪，想必就是气极了她，也不会在别人面前显露的。

    果然，虞护道：“天尊只是让小的把这东西交给祖奶奶啊，旁的并没说什么！至于表情……小的没敢多看。”

    缓缓松开手，林斯斯一时觉得生无可恋了，这算是分手吗？

 第43章 遇丐

    要分手吗？

    林斯斯无意识的向前走了几步，想要去找他问清楚。

    见她似要回宗,一旁的虞护怔了下赶紧唤住她：“我的祖奶奶哎,您这是要去哪儿呀？”

    回过神，林斯斯顿住，是啊,要去哪,哪里才能找到他呢？

    虞护不解她为何突然神色大变，小心上前,提醒：“御剑速度快,咱们再不走就追不上了。”

    林斯斯没动,一旁的吊死鬼也看出不对,过来：“还走不走了？”

    叹了口气,林斯斯召过火凤：“走”

    顾及和公仪映雪的恩怨,林斯斯没让吊死鬼坐火凤，是以只能是虞护带它。

    虞护这才知道他们俩连御剑都不会,林斯斯他不敢说，只苦了吊死鬼，一路上被骂的狗血淋头。

    他们此次历炼的地方叫株洲城,据在外间巡查的弟子来报,那里几度发生命案，贼子手法极是残忍，剥皮挖心，巡查的弟子们去探查过几次竟也折了两个在他们手中，而且即便如此也没能探查出一点儿消息。

    连太上清虚宗的弟子都遇害了，这绝对不是普通的杀人案，正好到了中级弟子的历练时期，是以就派了他们过来。

    株洲城距离太上清虚宗也不近，他们飞了整整一天才走了不到一半的路程。

    夜幕渐渐降临，正好到了一座小城，虞护便下令修整。

    城小，客栈也只有一个，他们一行有近五十人，就是把客栈所有的人腾完了也不够他们住的。

    虞护沉吟了下，对弟子们道：“咱们此行就只有安歌一个女孩子，男女有别，你们是不是该做点表率？”

    明白他的意思，弟子们忙抱拳：“一切听从亚师安排。”

    混在人群中的吊死鬼低头瞅了瞅自己的胸，有点不服气，冒头：“亚师，我也是女孩子。”

    虞护目光从她身上从容的扫过，似没有这么个人，他欣慰：“如此，安歌一个房间，为师一个房间，剩下的五间房和马厩厨房，你们看着住吧。”

    修真弟子不同于普通人，只要给个地方打坐一夜即可。再加上宗中除去扶桑望月及公仪非这等奸诈的人，其他基本都是亲和友善的，是以弟子们觉得挺合理的，分房间的分房间，找厨房的找厨房，寻马厩的寻马厩……

    吊死鬼没找，她跟在那些男弟子身后，寻求验证：“师兄，讲道理，我真不是女的？”

    不知道它怎么得罪了亚师，那些弟子同情，邀请：“马厩也不错的，师妹来试试？”

    吊死鬼：“……”

    默了默，它跑去找林斯斯：“我觉得我受到了侮辱。”

    林斯斯现在心中全是夜陵君，没心情理她，说了句：“我那个房间给你”就出去了。

    城中有一颗百年梧桐树，枝叶繁茂，树枝粗壮，火凤正气栖息在上面。

    林斯斯翻身上去，轻轻的依偎到它的身上，脑中全是那人清隽俊秀的面容。

    “安歌……”

    远远的似有人在唤她，林斯斯回神，抬脸自树上望下去。

    透过城中茶肆民房中的灯光，一人越走越近，青衣白裳，俊美的面容上有些焦急，是白允。

    原来他发现林斯斯不见了，担心她在这人生地不熟之处遇险，这才寻出来。

    他看起来很着急，林斯斯正要应她，忽然对面歪歪斜斜走来一人。

    破衣烂衫，蓬头垢面上只露出一双明晃晃的大眼睛。

    他身体似乎极为虚弱，一路踉踉跄跄的正好摔倒在白允面前。

    白允下意识的赶紧去扶他：“你怎么了？”

    他**了几瞬，努力要站起来：“多谢公子，公子莫扶我，小心脏了公主的手。”

    声音柔柔软软的，竟是个女的。

    林斯斯在树上，差点被惊下来，这还没到株洲城呢，这就找上来了？

    白允此刻还是个根正苗红的好青年，哪里能如此冷漠的听她的，还是将她扶起来。

    乞丐女感激，大眼中泪水盈盈：“谢恩公施以援手。”

    林斯斯在树上无语，只不过扶了下你，这就成你恩公了？

    下面白允从袖中掏出些许碎银子递给她：“看你这样子也有几天没吃过东西了吧，拿着这些银子，先去买些食物果腹吧，我还有事先走了。”

    正要走，不妨那乞丐女不接，竟还哀哀哭了起来。

    白允顿住：“怎么了？”

    乞丐女孩抽泣：“多谢恩公慷慨施舍，只是我已经病入膏肓，实在是不想浪费恩公的银两啊！”

    说着对白允欠了欠身，继续踉踉跄跄的走，可是没走几步就又摔了下去。

    白允吓了一跳，赶紧上前查看，她却已经不省人事了。

    白允大惊，只得抱起她就往回走。

    这是把咱的话当成了耳边风啊！林斯斯摇了摇头自树上跳下来拦住他：“你要带她去哪里？”

    见是她，白允一喜：“你去哪里了，找了你许久。”

    林斯斯演技上线，昂首挺胸：“管我去哪里，你要带这人去哪儿？”

    白允看了看怀中的人，有些不忍：“她似乎是得了急症，所以我想带她回咱们那边给亚师看看。”

    果然啊！真是个傻白甜！林斯斯心中无奈，面上一怒：“我早先同你说的话你没听进去？”

    白允忙道：“我记得，我只是想把她带回去，救醒她就让她走，没有要一路带着她的意思。”

    林斯斯更怒：“那亚师是医师吗？你带她回去有什么用，这城中难道就没有医馆吗？”

    许久没有同她说这么些话，离她这么近了，她虽怒气冲冲，白允却心生欢喜，依从她的话去找医馆。

    然后他们俩找遍了整个城也没见一个医馆。

    林斯斯：“……”阿西吧！还真没医馆啊喂！

    一旁的白允抿嘴，找了家户主，给了些银钱，托他们照看乞丐女，这才和林斯斯一起回去。

    夜色微凉，人影渐消，灯火渐灭，清润的月光下，男女并排同走，一高一矮，一俊一美，看着甚是般配。

    那隐在暗处的人，狭长的眸子微微眯起，修长手指触及一旁的石雕狮子，瞬间那石狮便碎成了粉末。

 第44章 遇盗

    林斯斯没有回客栈，同白允解释了下,就回到了梧桐树上,重新依偎到火凤身上。

    赶了一天的路，她也有些累，渐渐睡了过去。

    夜已深,四下静谧无声,一人忽然出现在她身边，垂眸看她良久。

    半晌,终于转身要走，却闻得一声声呢喃。

    “黎川……黎川……”

    那身影立时顿住，片刻终于回过身,缓缓坐于她旁边,伸手搂过她的腰背,安全无声又牢靠的,将她从火凤身上轻轻地带入自己怀中。

    似乎对这个怀抱极为熟悉眷恋,怀中的人儿不自觉的蹭了蹭，埋的更深了。

    一声轻叹,环抱着她的手缓缓收紧,那人狭长的眸中满是无奈。

    鸡鸣声中,旭日渐升，天色亮起。

    林斯斯自火凤身上醒来，一直压抑的心情很是不错。因为她梦到她家大修不生气了，回来找她，将她揽在怀中细细的哄。然后她就得寸进尺的教训了他一顿，梦中的他很听话非但不闪现了，听了教训还乖乖的答应以后再不乱吃醋，尤其是再也不会消失不见！

    果然她只有在梦中才能不怂，不过……

    林斯斯咧嘴，真是又甜又爽啊！

    轻步回到客栈，里面弟子们却都乱成了一锅粥，虞护正扯着掌柜理论，吵吵闹闹的也不知道怎么了。

    林斯斯不解，拉过一旁张望的吊死鬼：“发生了什么事？”

    吊死鬼气：“昨夜也不知道是哪个龟儿子把咱们的剑都偷走了，就剩亚师的还在，这不他正在问那掌柜。”

    一夜之间剑全没了？林斯斯自然就想到了那乞丐女，是想让他们没了剑赶不来路吗？

    林斯斯暗笑那乞丐女没见识，不过一个飞行器而已，就算没有了剑，烧火棍都行。

    他们剑被盗，掌柜也是一脸懵逼，被虞护扯着，连声道歉。

    林斯斯淡定的上前拉过虞护：“亚师别和他浪费时间了，咱们赶路要紧，没了剑，随便找个铁棍替代不就好了？”

    闻言，虞护恍然大悟，夸赞：“还是您聪明。”

    不过，这一时半会也没那么多铁棍子，掌柜还真用了厨房的烧火棍给他们替代上。

    然后众弟子在空地上飞了半天，纷纷表示没脚感，飞不起来。

    林斯斯：“……”

    阿西吧，还真没了剑就飞了不了啊喂！

    林斯斯无奈：“那去城中买点剑吧。”

    虞护面有难色：“这城实在是小，根本就没有卖刀剑的。”

    林斯斯：“……”

    虞护觑她：“祖奶奶的火凤可否……”

    林斯斯了然，点头：“当然可以，就是这么多人恐怕坐不下。”

    虞护咬牙：“我用灵力把我那剑加宽加大，站上去个七八个人不成问题。”

    现在也只能这样了。林斯斯无奈点头，解下自己腰间的佩剑递给他：“我这把还在，也可以抵用一下。”

    于是，分配了一个弟子用林斯斯的剑带三个，亚师带八个，剩下的全部坐火凤。

    虞护刚把自己那把剑加宽，一眼瞥见白允正要去火凤林斯斯那边，赶紧喝了声：“白允你过来。”

    闻言，白允忙过去：“亚师有何吩咐？”

    虞护瞪他：“你好歹也是高级弟子了，坐什么火凤？御剑带人去！”

    白允只好从命。

    待剩下的三十几个人都坐到了火凤背上，林斯斯便摸了摸火凤的头命它起飞。

    它伸长了脖子，扑棱了几下翅膀，一声长鸣终于飞了起来。

    见火凤飞起，白允和虞护也开始御剑。

    凤背上，吊死鬼紧紧的攥着火凤的羽毛，感受到身下一颠一颠的，怕：“这鸟要是撑不住摔下去，可怎么办？”

    林斯斯瞪过去，刚要骂她别乌鸦嘴，身下忽然一阵剧烈的抖动，伴随着一声悲鸣，空中鸟翻人落。

    好在火凤本就是负重飞行，也没飞多高，弟子们察觉火凤撑不住就纷纷跳离它的背飞跃下去了。

    减了负重，火凤也没摔着，堪堪落到了地面。

    见此，后面虞护和白允也忙跟着落了下来，虞护面上见汗，说话**：“怎么了这是？”

    有弟子忙上前告知他详情。

    收了佩剑，白允快步往林斯斯那边走去，虞护百忙之中，一把拉过他：“跑什么跑，以后你就待在我身边，哪也别去！”

    白允怔了下，不解他是何意。

    那边，林斯斯将火凤收回乾坤袋中走过去：“此法不行，火凤带不了这么多人。”

    虞护也是吃不消，擦了擦额头的汗水点头：“如此，咱们就先走一段路，待到了繁华点的城镇，再补给佩剑。”

    目前也只有这个办法了，众弟子俱都同意。

    于是他们从飞的变成了走的。

    乞丐女此番作为原因为何，现在尚且不明，但总归没安好心，林斯斯便偷偷的找到虞护，让他多加注意。

    虞护自是连连答应。

    他们落在一处山间，四处枝林繁盛，草长莺飞，很能掩人身形。

    变成了用双脚走路，便没了御剑时候的紧迫感，弟子们三三两两的凑成一堆，边走边闲话，竟像是在游玩。

    真是一群心大的修士！林斯斯没他们那闲情，总担心草丛中会跃出什么来，她的精神高度。

    如果走了大半日路，并没什么异常，她方小小松了口气。

    目光扫过这群修士，忽然察觉不对，林斯斯赶紧找到了虞护：“白允怎么不见了”

    虞护目光有点怪异：“祖奶奶这么关心他做什么？”

    ……

    这话问的，林斯斯皱眉：“他得罪你了？”

    “得罪的可不是我”小声说了句，虞护赶紧道：“我派他去探路了，祖奶奶放心。”

    “探路？”林斯斯眉头一跳：“他一个人？”

    虞护目光更加怪异，点头。

    没空注意他，林斯斯暗道不好，忙向前掠去。

    只是，已经晚了，前面白允正背着一个人回来。

    林斯斯额上青筋跳了跳，就知道你不省心，探个路都能捡个人回来。

    发现他还背个人，弟子们一窝蜂都凑过来了，连声询问他。

    白允解释：“我在前面探路，正好碰到这姑娘一行人被山中的贼匪抢劫……”顿了顿，他叹息：“我去的有些晚了，他们一行人就只剩下她一个了。”

    众人也留意到他背后人身上的斑斑血迹，纷纷同情，七手八脚的将女孩从他背上扶下来，想查看她的伤势。

    那是个十七八岁的少女，一身锦衣早已破烂不堪，外面披着白允的青衣，精致的面容上，一双明晃晃的大眼一直睁着，里面盈满了泪水却抬头挺胸的不让它落下来，看起来脆弱却又坚强。

    众人要查看她的伤势，却被她躲开了，皱眉斥道：“走开。”

    好心反被斥，弟子们都愣住了，还是虞护明白过来，也不敢使唤林斯斯，只瞪吊死鬼：“还不过来给这位姑娘看看伤哪了？”

    吊死鬼正当吃瓜群众呢，闻言倒也乐意。

    她过去想要查看，不料却也被打开，少女眼中泪水渐消，抬步往回走去：“我无事，多谢你们施以援手。”

    “这是要去哪啊？”

    她头也没回：“我父母还在那里。”

    白允沉声：“她父母已经遇难。”

    原来是要回去安葬他们，众人明白过来，唏嘘不已，忙跟过去。

    还没走近，空气中就弥漫着一股子血腥味，众人神色一凛快步过去，现场车仰马翻，一对中年夫妇正卧倒在血泊里，不远处还躺着一个一身粗布麻衣的中年男人，身上还插着一把刀，应是车夫。

    四周散落这一些金银财物，想来是白允突然过来，那些山贼没来得及拿走的。

    此情此景，弟子们都不在说话，跟在女孩身后默默的帮她收拾那对中年男女以及那车夫的尸身。

    待他们一切料理好，天色都渐黑了。少女默默的收拾好四下散落的财物，拿去递给白允：“多谢你救我，看你身手好，想请你护送我到株洲城，这些银钱只是定金，若到了，还会有丰厚的回报。”

    她虽是感谢、有求于旁人，但神色确实傲气的，抬头挺胸的模样与林斯斯演技上线时颇有些相似。

    白允看的愣了下，没有说话。

    一旁的弟子们也愣住了，虞护上前：“小姑娘，你为什么要去株洲城？”

    大眼中雾气渐升，少女垂首：“在青城的生意不好，听母亲说株洲城繁盛，且外公在那边，于是父亲便收拾了家当雇了马车去往株洲城，不想……”顿了顿，她抬起脸，大眼中雾气虽还在，面上却是一派傲然：“我外公在株洲城是有名的员外，自不会缺银钱，若你们谁身手好送我过去，也一样有丰厚的谢礼！”

    众人方恍然，有那热心的弟子便邀请她：“我们就是去……”

    “不行！”

    一声大喝，打断了他。

    众人纷纷回头看向发声源。

 第45章 惊/变

    “不行！”

    林斯斯大喝，掐着腰走过去。

    好巧不巧也是要去株洲城的？

    一直在旁边静静的看着,终于露出了狐狸尾巴,

    再加上那双明晃晃的大眼睛，林斯斯看着那少女的眼神越发的寒冷，真当咱眼瞎吗？她其实就是那个乞丐女！

    扮乞丐不成,竟然还演一出这样戏,这样想跟着他们，铁定有阴谋。

    为了不让这个阴谋实现,林斯斯只得做恶人：“我们都有正是要做，带着你不方便。”

    闻言，少女明媚的大眼暗了暗,也不看她,直接看向白允：“真的不可以？”

    白允还未说话,其他弟子不忍了,先前说话的那热心肠的弟子忙道：“她一个小姑娘,刚失了双亲，再加上株洲城这么远,要是没人护着一起走,怎么能行？”

    众人同意,纷纷点头。

    有弟子便看向虞护：“太上清虚宗素来以匡扶天下，救死扶伤为使命，如今怎可见死不救！亚师以为如何？”

    另有一弟子跟着道：“是啊，何况咱们本也就是要去株洲城的，带她一个也不麻烦！”

    ……

    真是一群猪队友！林斯斯被他们左一句右一句说的火大，也不管他们了，直接看向虞护：“亚师你觉得呢？”

    虞护本来也有要带着那少女的意思，只被林斯斯这么一问，不敢驳她面子，只沉吟不语。

    那边少女缓缓收回手中的财物，挺直了脊背，扬声道：“既然你们不方便，我就不打扰了。”

    说着就要走，那群热心的弟子怎能同意，忙拦住她，一个个瞪着林斯斯：“师妹，你这是做什么？身为太上清虚宗弟子怎可这般冷漠？”

    虞护也觑着林斯斯没有说话，吊死鬼张了张嘴根本插/不/进去。

    林斯斯扶额，怎么莫名觉得这群人有种唐僧的既视感！

    正不知道如何解释，旁边一直没有说话的白允忽然道：“师兄们难道忘了咱们去株洲城是做什么了的吗？且不说如今的株洲是个什么样子，就说株洲还好，难道咱们就能保证她的外公……”

    他顿住没有说下去，众人却都明白，一时都像吃了哑药不再言语了。

    少女闻言脸色一变，上前：“株洲城怎么了？我外公怎么了？”

    顿了顿，白允看她没有明说：“可能是我多想了，你别担心。”说着转脸看向众人：“咱们可以先送这位姑娘到下座城中，帮她找人先安顿下来，若株洲无事，咱们再通知她外公前来接她。若……这地方岂不比株洲城好？”

    虞护本就在左右为难，白允又说的有理有据，便立刻下了决定：“就按白允说的办。”、

    这下弟子们都颔首同意了。

    看着刚才还群情激愤的一群人瞬间闭嘴，林斯斯简直要给白允跪了。

    不愧是男主啊，嘴炮功夫一流！

    正跪着，前面那少女冷哼一声：“既然如此，也不必劳烦你们送我了，我自去好了。”

    说着就自行走了。

    到底是个刚失去双亲的小姑娘，虞护赶紧唤白允：“快去追回来，好好说说。”

    白允答应一声就要去，却被林斯斯一个踉跄拦住了脚步。

    白允吓了一跳，忙住她：“怎么了？”

    一旁的虞护也唬的不行，也赶紧过来。

    林斯斯脚步不稳，**：“我……我……”话还没说完整就晕了过去。

    见她确实不省人事，众人也是吃惊，都凑了过来。

    一番折腾后，林斯斯终于悠悠转醒，众人关切：“你怎么了？可还好？”

    林斯斯揉着额头，缓缓起身：“也不知怎么的了，忽然天旋地转就人事不知了。”

    虞护是真差点吓死，以为她是累了，赶紧吩咐一个弟子背着她，加快了前进的脚步。

    林斯斯“哎哟”了声，背着她的弟子一顿，一直守在旁边的虞护赶紧：“怎么了这是？”

    林斯斯扶着额头：“走的太快了，我晕。”

    虞护忙大喝：“慢点走慢点走！”

    ……

    被林斯斯这么一路折腾，至晚他们还没走出山林，早把那少女忘到了脑后。

    天黑不宜赶路，虞护还怕走的时间长，再把这为祖奶奶颠着，找了块空地下令来安营扎寨。

    一路被虞护在旁边拦着，趁他去吩咐弟子做事的时候，白允方得空过来看林斯斯。

    “你还好吗？可伤到哪里了？”

    目中关切，语气中的担忧，真是让人坐立不安！

    林斯斯默了默，开门见山：“你喜欢我？”

    不妨她突然如此问，白允面色微红点头。

    于是，林斯斯表情严肃、语重心长、长驱直入：“我喜欢夜陵君。”

    面上神色微变，白允低头：“我知道。”

    知道你这是还想怎么啊喂！

    林斯斯不好说破，只望着他不语。

    默了默，他抬起脸，眸中满是坚定：“总有一天，我会比他更强！”

    说完深深的看了她一眼就转身走了。

    林斯斯：“……”

    这不是强不强的问题啊喂！允哥你别偷换概念啊喂！要知道你可是种马文男主啊，还怕没老婆？这上赶着追人可不是种马的作风啊喂！

    看着他走远的背影，林斯斯无奈，反正也明说了，以后多避这他点好了。

    弟子们都带有储物袋，里面物资不比外面卖的少，因此近五十人都能住进帐篷里。

    这番搭建下来夜已深了，众人安顿好便打坐的打坐，睡觉的睡觉，渐渐的四下归于平静。

    林斯斯还是习惯夜间睡觉，打坐吐纳了会，便睡了过去。

    也不知过了多久，竟被人唤醒，林斯斯睁眼原来是白允。

    他只挑开了她帐篷的一点，星眸看着她：“我有事要和你说，能出来下吗？”

    林斯斯起身，不解：“什么事要现在说。”

    他神色黯然：“方才我回去想了想，觉得还是要和你说清楚。白间人多不方便，只能这时候了。”

    林斯斯了然，起身随他出去。既然他主动再提起，应是想明白了，这事还是说清楚的好。

    白允引她走在前面，因着怕吵到其他人，他带她去了比较远的树林间。

    林斯斯看他，等他开口。

    他却一直背对着她也不说话。

    等了会，林斯斯奇怪，上前：“你怎么了？”

    他缓缓转身，那张俊美的脸上忽然浮现一抹诡异的笑容。

    这……

    心中瞬间警铃大作，却是晚了，身体渐渐不听使唤，眼睁睁的看着他一剑刺了过来。

 第46章 一群傻白甜

    眼睁睁的看着他刺过来，速度之快林斯斯连呼喊都来不及,正心凉着,忽然一道白光闪过将他的剑打的偏去，看的出来力道很大，带的他人也都往旁边偏去。

    有人在,白允神色一变,没再管林斯斯转身就消失了。

    忽然获救，林斯斯站在那里良久没动,寂静的林间空无一人，只余淡淡的馨香在空气中浮动。

    待身上的无力感渐渐消退，林斯斯立刻将这林间细细的找了一遍,空气中馨香渐消,一如她一无所获。

    垂头丧气的回到空地帐篷处,正遇上白允出来,见到她从外面回来,有些意外：“你身体还未好，怎么不在帐篷里？去哪里了？”

    一副什么都不知道的样子,仿佛方才约她出去的人不是他一般。

    林斯斯心中虽有计较却拿不准,只能先不打草惊蛇,插腰挺胸，说了句“要你管”就走了。

    没有回自己的帐篷，她去找了虞护。

    虞护正在打坐，感知她过来赶紧睁开眼站起来：“祖奶奶可是有什么事？”

    林斯斯笑了笑，装作若无其事道：“你家天尊怎么不过来？”

    虞护目光闪了闪：“天尊他老人家没来呀。”

    在太上清虚宗的时候和他说过，她若过来，夜陵君必会跟随，现在她故意这样问，正常的回答难道不是应该疑问吗，怎么会如此肯定他没过来？

    看来他们果然是通过气的。

    林斯斯没有说话渐渐逼近他，迫于她的气势再加上心虚，虞护连连后退：“您，您要做什么？”

    林斯斯寒着脸：“你为什么这么确定他没有来？”

    “这……”虞护瞬间顿住，张口结舌，面色尴尬：“这，我不是瞎猜的嘛！”

    林斯斯冷哼了声：“那你的意思？”

    虞护擦了额头上的冷汗，忙道：“我什么都不知道。”

    你什么都不知道，咱可什么都知道了。

    林斯斯便不在多问，想到那变得怪异的白允，提醒：“咱们现在身处异地，情况不明，极有可能发生各种意想不到的事情，我觉得咱们以后都不能单独行动。“

    终于不再提夜陵君的事情，虞护连忙点头：“一切听祖奶奶的。”

    又嘱咐了几句，林斯斯这才出去，自回了帐篷。

    却是心绪难平了，他确实也跟了过来，刚才还救了她，说明他心中还是有她的，那么是不是可以理解他不是要和她分手？

    想到这里，心中忽的一轻又是一甜，脸上便不自觉的带了笑。

    可是，为什么要将火凤和乾坤袋都还给她，且还避而不见？

    又想到这里，已经轻松的心瞬间便是一沉。

    这样思来想去，天都亮了，一颗心还是七上八下的落不到实处。

    眼看着他们都收拾好要上路，林斯斯这才收拾好心情，跟了上去。

    现在再怎么想也是无用，还是找个机会逮到他人当面问清楚的好。

    一路上再无人阻挠，大半日后他们终于走到了一所城内，重新补给了佩剑，御剑而起。

    因着路上耽搁了两天，虞护在问过林斯斯后，途中便不在休息了，直奔株洲城而去。

    御剑与火凤的速度非比寻常，如此三天三夜后便到了株洲城。

    城门外早有两个身穿青衣白袍的太上清虚宗弟子候在这里。

    林斯斯知道，他们就是常年在外巡查的高级弟子---顾飞章、史高峰，剥皮挖心案非但没有破还折了一个弟子，他们俩便留守在这里等他们。

    见他们过来，顾飞章和史高峰忙上前，朝虞护行过礼过便引他们进城。

    不同于上次良城的乌烟瘴气，除了外出的行人稀少之外，这株洲城看似与普通的城无甚两样。

    有那弟子忍不住便问了：“这城中人为何这么少？”

    叹了口气，顾飞章边走边道：“迄今为止这株洲城中已经发生了十起剥皮挖心的案件了，如今这里都人心惶惶，能搬走的早都搬走了，搬不走哪还敢出门，大白天也是紧闭着房门。”

    “十起？”那弟子惊呼：“这到底是怎么回事？师兄可否详说一二？”

    史高峰接话：“我们初巡查到这里，就已经发生过两起这种案件了，本以为是件普通的案子便没有上报宗中，我们层层追查，原本都已经锁定了是三个江洋大盗所为，也不知怎么的临时被他们发现竟分开了去，见此，我们三人便也分头追去，我们追了许久也没追上，等再回来的时候，就只……只看到……”

    他面色变的极为难看，吞吐这说不下去。

    那弟子急了：“看到什么了？师兄你倒是说啊！”

    虞护也道：“知己知彼方是上策，你不必有所顾虑，且说吧。”

    史高峰垂首：“看到齐师兄他也遭了毒手，手法一如先前那三起案件，全身的的皮被剥去，心也被挖走了。”

    闻言，众人都倒吸了一口气，知道有弟子遇害却从不知道竟也会这么惨！

    片刻，众人炸开了花。

    “齐师兄可是太上清虚宗的高级弟子，结丹期修士，怎么可能？”

    “那三个江洋大盗也是修士吗？竟然有这么大的本领！”

    “师兄你是不是看错了？”

    ……

    他们吵吵嚷嚷的让人心烦，虞护喝道：“吵什么？回去再说。”

    因为他们的吵嚷，让本就惧怕的行人更是惊惶不定，此刻路上已经没有人了。

    一路往城西而去，那里有座五层高的的酒楼客栈。

    顾飞章和史高峰边引他们进去边道：“这客栈的掌柜早就出城投奔亲友了，我们想着你们要来，就先用下，事后会留下银钱，此刻也当给他看家。”

    虞护点头进去，坐到了大堂中间的方凳上。

    “我问你们，你们确定齐磊那孩子是被剥皮挖心了吗？”

    二人连忙点头：“确定，四周还散落这他掉落的衣物，且若他没有遇害，这么多天我们就再没见过他了。”

    “嗯”虞护沉这脸：“方才还听你们说，迄今为止已经发生了十起剥皮挖心案了？”

    “对”

    虞护道：“那你们可有查到什么？”

    二人羞愧：“自查出是那三个江洋大盗所为且齐师兄遇害后，就再查不到什么了。”

    虞护看他们：“除去齐磊，遇害的都是些什么人？”

    二人忙道：“都是年轻漂亮的小姑娘。”

    “哼”虞护忽然冷哼一声：“区区魔物而已，竟敢在太岁头上动土，真是不知天高地厚！”

    闻言，弟子们都愣了下。

    顾飞章和史高峰不敢相信：“亚师的意思是，犯案的不是人也不是修士，是魔？”

    “那三个江洋大盗只是他们的障眼法。”虞护叹气：“也不怪你们，自那魔尊被咱们镇压到垂光塔中已有五百年之久了，那些个长老、护法也俱都伏诛，魔族式微几不再出世，也难怪你们这些小辈没想到他们。”

    五百年前与魔族的大战他们确实只是听闻，魔族在他们心中只是一个代名词，根本没有任何概念，如今初次听闻震惊过后就是群情激愤，一个个亮出佩剑扬言要替齐师兄报仇，这才一定要将他们全部剿灭干净。

    一直在旁边静静听着他们分析案情的林斯斯扶额，被人家打了半天现在才知道人家的身份就不说了，只是你们现在这么的一副要上场拼命的架势到底是要做什么啊喂！请问你们能找到人家吗啊喂！

    真是一群傻白甜！

    还好虞护不傻，皱眉喝道：“急什么？虽然魔族式微却也不可小觑，且现在敌暗我明，我们也是处于劣势，此事还得从长计议。”

    闻言，傻白甜们也觉得颇有道理，一个个眼巴巴的看着虞护，等着他拿主意。

    林斯斯再次扶额，怪不得白允黑化后打太上清虚宗那么容易，有你们这群傻白甜在，就是没有白允，也早晚得灭！

 第47章 探查

    虞护也没想出什么主意，被弟子们眼巴巴的看着有些坐不住了。

    “都干站着做什么,还不去房间里收拾一下,出去探查探查！”

    被分配了任务，傻白甜们很是有干劲，连忙答应下来就各自去找房间。

    林斯斯随便找了个房间简单收拾下,找了顾飞章和史高峰要了那遇害的十个姑娘的名单,就悄悄拉住吊死鬼出了门。

    听说到底不如自己亲自探查来的实在清楚。

    只是走访了半天，也没有一家给他们开门的。

    听说剥皮挖心,吊死鬼原本就有些怕，见此赶紧着就要走。

    林斯斯一把拉过它：“跑什么，敲门去。”

    吊死鬼挣扎：“都敲了,人家不开。”

    “你一个鬼,人家还没怕你,你怕什么？”林斯斯拉着它不松手,本想直接提气翻进去,可又怕吓到他们，只得在门口说明自己的身份。

    许是这株洲城离太上清虚宗太远了,他们没有听说过,叫喊了半天那大门依然严丝合缝,一动不动。

    吊死鬼拉她：“人家真不开门，咱们走吧。”

    林斯斯也无法了，只得回去了。

    客栈里，弟子们也都回来了大半，俱都一无所获。

    见此，顾飞章羞愧：“都怪我，当时以为是件普通的案子，在他们面前夸下了海口，哪知道后来……是以他们都不信任太上清虚宗了。”

    林斯斯倒，还以为是距离太远，这里的人没听过太上清虚宗的名号，原来名声全败他手里了。

    虞护也是无语。

    傻白甜们傻眼了：“那现在怎么办？”

    “我有个主意”白允忽然站出来：“既然太上清虚宗的名号不管用的，那就用别的，我出生在人界，是以知道他们最是信奉道教，咱们可以扮成道士的模样，走街串巷，撒符念咒，想来应该有些用处。”

    闻言，那飞章连连点头：“师弟好主意，除了太上清虚宗，他们确实很是信奉道教，我觉得此法可行。”

    史高峰却有些顾虑：“可是如此大张旗鼓岂不是要打草惊蛇。”

    白允道：“咱们在明，他们在暗，咱们这么多人进城，他们哪会不知，要惊早惊了也不怕这一时。”

    有人出主意，傻白甜们很是高兴都看向虞护。

    虞护也觉的有道理，夸了白允几句就着人去办了。

    这些弟子虽是傻白甜，办事效率却挺快，须臾就带了许多黄色的衣袍，拂尘，符咒等回来，言说是在棺材铺里拿的。

    林斯斯感叹，这棺材铺还真有生意头脑，服务一条龙啊！

    于是，这株洲城清冷的街道上忽然多了两个身穿黄袍，手执拂尘，广撒符咒的道士。

    他们走街串巷停在一座宅院们前，念咒撒符，天上竟然还跟着一个通体火红的凤凰，那鸣叫声清脆悠扬，似乎都将这死气沉沉的株洲城唤醒了。

    凤凰代表吉祥，人间哪能几回闻，渐渐的那宅院紧闭的房门打开了。

    待亲眼看清天上的凤凰和眼前的道士，里面的人呆住。

    虞护一甩拂尘，一副高深莫测的模样：“初至此地，察觉这城中竟有阴邪之气，一路寻至贵宅，可否容贫道进门一看。”

    闻言，那管家终于回过神，大喜一面唤人，一面请他们进去：“大仙您来的真是太是时候了！”

    那是肯定，专门挑的你家！

    虞护端着架子刚走进去，浓眉就是一皱：“这宅院中可是有什么人遇害了？”

    那管家连连点头，看他的目光简直犹如看到救世主：“大仙功力深厚，一月我家的四位小姐确实接连遭遇毒手。”

    正说着，忽然大堂里冲出一行人，为首的是个年过半百的老者，头戴员外帽，一身的锦衣华服，他身边跟着一位颇为娇艳的年轻姑娘，身后是几个婆子。

    许是虞护太有高人范，或是走投无路，老员外一见他们的道士装扮就激动的上前一把抓住虞护的手：“求大仙救救我家灵儿。”

    虞护淡定的颔首：“我自有办法，你不必太过忧心。”

    “哎，哎”老员外连连点头，引他们进屋，一路絮絮叨叨将自家的遭遇说了个清清楚楚。

    如管家所言，除去一个外嫁的女儿外，剩下的四个女儿全都接连遇害，全部都是剥皮挖心。

    听到这里，林斯斯看向一直站在他旁边的娇艳少女，奇怪：“这位小姐看起来无恙呀？”

    闻言，气氛一凝，片刻老员外讪笑：“她是我的第四房小妾。”

    林斯斯：“……”

    厉害了我的老头，咱可是上楼梯都不扶的人，就服你！那如此这位小妾就是他先前说的灵儿了。

    说开了，老员外忙拉着他那第四房小妾：“还不快点给大仙见礼。”

    “见过大仙”灵儿微微上前福身，娇艳的小脸上梨花带雨：“如今这城中像奴这样年纪的人着实不多了，求大仙一定要救救我。”

    看来大家都摸清了这剥皮挖心魔的喜好了，林斯斯还是奇怪：“看你们家境甚是殷实，为何不搬出去呢？”

    灵儿便不说话了，只看向那老员外。

    老员外叹了口气：“我们祖祖辈辈都生长在这株洲城内，家当祖业全在，哪能说搬就搬。”

    说来说去还是舍不得钱呗！

    林斯斯便不再问了，跟着虞护又了解了下情况就回去了。

    通过老员外得知这株洲城家中还有年轻姑娘的人家只有五户了。如此便有了搜查目标，林斯斯将隐身符分给所有的弟子，这五户人家，每户留六个弟子监守，灵儿那处守了十五个。

    只是如此过了半月之久，那剥皮挖心魔再没出现了。

    有弟子耐不住了：“不会是知道咱们在这里，那魔不敌逃了？”

    确实有这个可能，众弟子急：“那可怎么办？”

    在旁边一直没说话的白允忽然道：“既如此，咱们何不佯装回宗，让它以为安全引它出来。“

    这倒是个办法，众人都同意。

    林斯斯想了想：“只如此恐怕还不足以引他出来，最好抛出一个极具诱惑的诱饵才行。”

    虞护看她：“安歌的意思是，得有一个年轻漂亮的小姑娘引它出来？”

    林斯斯点头：“对”

    虞护立刻看向吊死鬼，和蔼：“映雪啊，到你出力的时候了。”

    不妨忽然让它去做诱饵，吊死鬼唬的一跳，挺胸给他们看：“我觉着我就是个男的，上次分配住房的时候，亚师也是这么觉得的呀。”

    虞护脸一黑：“让你去就去哪来这么多废话。”

    吊死鬼才不愿意：“我丑，我不去。”

    虞护怒：“你……”

    林斯斯抽了抽嘴角，赶紧道：“我做这个诱饵。”

    虞护哪能同意：“不行。”

    几乎同时白允也道：“不可。”

    正僵持着，忽然门外一个弟子进来，虞护看他：“不是让你守在那员外家吗？怎么回来了？”

    那弟子道：“我是回来报信的，就是先前咱们在山林里遇见的那个被劫匪抢劫的小姑娘竟然自己找来了。”

    虞护皱眉：“找来便找来有什么稀奇的。”

    那弟子摇头：“那小姑娘竟然是那员外的外孙女。”

    外孙女？

    林斯斯立时一个激灵。

 第48章 出现

    “是他外孙女啊！”虞护大喜：“那正好，安歌和映雪都不用去了,咱们佯装退出这株洲城,那剥皮挖心魔定会找上这小姑娘，届时咱们只用守株待兔即可。”

    是人家守株待兔吧，林斯斯想都没想：“不行。”

    以为她有什么更好的点子,众人都看她,等她说出下文。

    林斯斯哪有下文，于他们对视了几分钟,有弟子撑不住了：“那为何不行？”

    因为她就是被你们关押在垂光塔里魔尊的女儿，红英！

    还想去你们死对头那里守株待兔，你们确定不是去送死？

    只是这些都不能说,且即便是说了他们非但不会信还会让自己空惹一身怀疑。

    想了半天,林斯斯只好道：“魔族式微,咱们这么多人过来指定把它吓走了,我看咱们还是去别的城看看再说吧。”

    这理由实在牵强,傻白甜们可不同意，虞护也道：“安歌若没更好的主意,那就按原计划进行吧。”

    任她再怎么说他们也是不听了,林斯斯没办法,只得闭嘴，跟着他们收拾行装。

    现在只能她警醒点了。

    大张旗鼓的出了城，走了百里又用了隐身符咒偷偷的返回来，依然守在那五户人家和老员外家。

    林斯斯哪也没去就紧紧盯着那红英。

    她还挺能装，一举一动都符合大家小姐的规范。

    如此又过了半月之久，一切都风平浪静，连株洲城的人都开始出来走动了，因为虞护扮成道士模样来过之后，这株洲城就平静了，是以一个个都将他奉若神明，家家户户摆了他的泥像来上香供奉。

    见此虞护很是得意，头都快仰到天上了。

    林斯斯趁机过去：“你看咱们等了这么久那魔都没出来，指定走了，我看咱们还是别耽搁时间了，快些去别处看看吧。”

    这下虞护也犹豫，想了想道：“那在等这一个晚上，要是还无事咱们就走。”

    林斯斯大喜忙提起十二分精神，回去继续监视红英。

    夜已深，红英入了屏风，在几个婆子的服侍下宽衣准备就寝。

    白允等男弟子为了避嫌都别过去了头。

    林斯斯可不敢大意，特地绕过去紧紧盯着她。

    她看起来很正常，宽衣后，就入了床帐中，婆子们熄了灯也都出去了。

    片刻均匀的呼吸声传出，竟是睡着了。

    众人一动不动的盯着，时间如流水，午夜已经安全的度过了。

    床上人依然老老实实的在睡觉，林斯斯松了口气的同时也有疑惑，难道她真的就没有一点阴谋？

    原作中，这时候红英早就和白允搞在一起了，红英为了白允把自己手下的魔物撤了个干净，现在有了她的阻挠，他们俩也只有那一次交集，一切都已大变，只不知道她到底要做什么了。

    是以只能远离为上策。

    正琢磨着，忽然“扑通”一声，门被撞开，林斯斯吓了一跳，赶紧看过去，却是守在别处的弟子。

    看了眼床上被撞门声惊的翻身的人，林斯斯赶紧下了结界。

    那弟子急匆匆的哪还有什么顾忌只管道：“不好了，我守的那家姑娘今夜遭了毒手。”

    闻言，众人都是一惊，连忙问他怎么回事。

    那弟子气极：“今晚那姑娘要沐浴，我等不好跟进去就守在外面，期间她母亲进去了一趟，许久都不曾出来，等我们察觉不对的时候闯进去，看到的就只有两具缺了心的肉糜。”

    众人听的都是倒吸了一口凉气：“你们都守在外面，它到底是怎么进去的？”

    有的性急的弟子抬腿就往外面走：“还问什么，咱们赶紧去看看，说不定那魔还在附近！”

    众人连连点头，都跟着他往外走。

    林斯斯担心是调虎离山之计，没跟着去，依然守在这儿。

    待一切恢复平静，这屋子静的连呼吸声都没了，林斯斯紧紧床帐中的人，她直挺挺的连一丝起伏也没。

    刻意忽视让人发毛的气氛，林斯斯小心过去伸手撩开床帐。

    只是手刚触及那帐子，耳边就传来一声似笑非笑，似男非男的声音：“小姑娘这一身肌肤可真是好呢！”

    瞬间，全身的鸡皮疙瘩都生了起来，林斯斯回身就是一刀，却哪里有人。

    那床上的人不知什么时候坐了起来，手抚长发，明媚的大眼看向她，嘴角扯出一抹诡异的微笑：“你倒是胆大，敢一个人留在这里。”

    见势不对，林斯斯也不多说拔腿就跑，门就在眼前，她却是跑了许久也跑不到。

    床边红英“咯咯咯”的笑起来：“也是天真，不过是筑基境的修为，弄死你还没捏死一只蚂蚁费劲呢！”

    她身后，一团黑雾浮浮沉沉的过来，围着林斯斯上上下下的飘：“小主人，你就把她给我吧。”

    红英笑道：“她到底也是个修士，你小心点就是。”

    得了首肯，那团黑雾喜的声音都在颤抖：“谢小主人。”

    我勒个槽，要剥咱皮，挖咱心了吗！

    林斯斯惊惧之中忽然灵光一闪，停下了脚步，做认命状：“看来我也逃不出你们的手心了，我只好奇，我们的人都守在门外，你是怎么进去害了那母女两人的？”

    她真不是好奇，只是想用坏人死于话多这句真理救自己一命。

    许是真的觉得一切都在自己的掌握之中，那团黑雾停在离她不远处，得意道：“一群蠢货，我可是从你们眼前大摇大摆进去的。”

    果然有用，林斯斯心中大喜，面上做惊讶状：“怎么可能？”

    “哈哈哈哈”黑雾转着圈，不男不女的声音笑的让人全身发毛：“那母亲早就被我杀了，我不过是借了她的皮一用，你们就看不出了。”

    “好了”红英过来，冷道：“跟她说这么多做什么？”

    林斯斯赶紧道：“原来你也是和他一伙的，亏我们还在暗中保护你，只是不知你这么做有什么好处？”

    红英却不吃她这套，冷笑一声：“想拖延时间？黑炎！”

    闻言黑雾也反应过来，忙应了声就扑了上来。

    林斯斯早有防备，立刻提起真气避了过去，提剑主动攻向红英。

    红英冷哼一声“自不量力”自虚空中抽出一条红鞭，带着一阵飓风就缠了过来。

    那鞭灵活如蛇，林斯斯堪堪挡开，腰间一紧，是旁边那黑雾缠了过来。

    它看起来虽是团雾，缠着她腰却犹如实物，林斯斯砍不断，扯不开，只觉得快被勒成了两半。

    正在危机时刻，忽然一声呼喊传了进来。

    听清那声音是谁，林斯斯大喜，赶紧大声呼喊：“白允救我。”

    随即，能明显的感觉到这屋中的空间在阵阵的扭曲晃动。

    红英脸色一变，喝道：“黑炎，放了她，过来。”

    腰间立刻就是一松，被解了束缚，林斯斯瘫坐在地上不断的**。

    身后呼唤她的声音越来越近，林斯斯费力扭头，正见白允急掠过来。

    还未说话，一声惊叫：“恩公，救我！”

    白允愣了下，这才看到穿着雪白里衣的少女正被一团黑雾缠绕着。

    当下大惊，来不及扶林斯斯，立刻捏决打了过去。

    那黑雾被打的正着，立刻放开少女直奔他过来。

    带着浓重的血腥气。

    一切都在电光火石间，林斯斯连话都来不及说，他就和那黑雾打到了一起，当下也顾不得再说什么，忍痛上去帮忙。

    那黑雾却是极为厉害，他们俩联手非但拿不住它还险些被它伤到。

    险象环生间，忽然一抹白影冲了过来正正挡在白允面前，而她的腹部则被黑雾贯穿着。

    不妨她忽然过来相挡，白允和林斯斯都愣住了，那黑雾怪笑几声，趁着他们愣神的功夫，卷着少女就不见了。

 第49章 有苦说不出（小修）

    眼见她被卷走，白允回过神赶紧去追,却被林斯斯一把拉住。

    “别去。”

    白允急：“快些放开,孙小姐有危险。”

    理解他的心情，林斯斯只好道：“她和那魔其实是一伙的，你不必担心。”

    白允皱眉：“你在说什么？快些放开”

    他还是不信,极力挣脱,林斯斯一个没拉住就被他挣开，眼睁睁的看着他几个飞掠就不见了。

    完了,林斯斯心凉，那红英指定能救回来，他也会没事,但是这祸根算是埋下了。

    好在是他一个人回来的,现在这事是越少人知道越好,林斯斯没有叫人,隐在这房间里焦急的等着,希望能在他回来的时候，趁人不觉将他和那红英分开。

    只是至天亮,白允没等来,那些弟子却回来了,见房间里空无一人，奇怪了下一个个都出去寻人了。

    林斯斯没出去，躲在宅院中的一颗大树上时刻的观察这四周，等白允回来好趁机拦截。

    过了大半日，找不到人，弟子们慌了，连忙报告给虞护，虞护正在那遇害的姑娘家查看，知道后差点吓劈叉了，也不顾的别的赶紧让弟子们四处散开找他们。

    林斯斯怕他们分开遭遇不测，赶紧出来。

    众人都松了口气，虞护赶紧过去：“你去哪了”

    林斯斯早有准备：“昨夜听师兄说那边有人遇害，看天亮了我就也过去了，只是你们都不见了，这才又回来。”

    虞护点头，嘱咐：“那魔出现了，可千万不要独自一人乱走。”

    林斯斯点头。

    有弟子往她身边看看，奇怪：“白允师弟昨夜一人回去找你，师妹可见了？”

    这特么可怎么说！

    犹豫了下，到底不想让那件事情发生，林斯斯只好撒谎：“见到了，他一会儿就过来。”

    她这样说，众人都放心了，虞护便道：“那就都散了吧，还照原样去守着。”

    照原样的话，白允回来岂不是很容易被人看到了，林斯斯赶紧道：“大白日的那魔想必也不会出来，这边有我和公仪映雪在就行，你们还是多去那遇害姑娘处看看吧。”

    众人想想也是，就留了吊死鬼在这，自散去了。

    吊死鬼昨夜守的正是那遇害姑娘，也是吓到了，此刻巴不得留在这，跟林斯斯叨叨：“你是不知道昨天晚上那惨状，我们阴司的鬼都没他们磕馋。这下去评选最丑的鬼，他们该排第一。”

    这都什么时候了还有心情管美丑名次，林斯斯抽了抽嘴角，给它打预防针：“一会不管你看到什么，千万别多说话。”

    吊死鬼一头雾水：“咋地了？”

    林斯斯一时半会也和它说不清，只道：“这可是关系到你以后的生死问题，记住别乱说话就行。”

    一听有关生死，吊死鬼忙点头答应。

    时间过的飞快，很快又到了傍晚，天一黑那些弟子们就要回来守夜了，到时候他们见不到白允和红英，那可怎么解释。

    林斯斯快急死。

    却是越急时间过的越快，须臾天色便黑了，原本要守着红英和灵儿的十五个弟子回来了。

    林斯斯心一沉，果然他们没见到人，都奇怪道：“师妹，那孙小姐去哪里了？”

    有弟子四下看了看，皱眉：“白允师弟怎么也还没回来？”

    林斯斯张口结舌，真心不知道怎么回答。

    吊死鬼更是一脸懵逼。

    见她这样子，弟子们察觉到不对，一个个都沉了脸色：“师妹你快说，白允师弟和那小姐是不是遇害了？”

    他们俩怎么可能遇害！林斯斯没法解释，只摇头。

    弟子们都不信她，喝问：“那他们人呢？从昨夜就是你一直守着这里，到底发生了什么？”

    真是哑巴吃黄连有苦说不出，林斯斯被逼的没法，摆出一副刁蛮的样子：“你们问那么多做什么，他们一会就回来。”

    弟子们哪能听，正吵闹着，忽然吊死鬼指着门外：“回来了回来了。”

    众人忙看过去，正是白允抱着一身血的红英踉踉跄跄的过来。

    弟子们都吓了一跳赶紧迎上去。

    林斯斯站在原地没动，好嘛，什么时候回不好，偏偏这时候回，她连拦的机会都没有，这下好了，平白惹的一身骚。

    众人一阵慌乱，都没顾得问他怎么回事，出门叫大夫的叫大夫、通知老员外的通知老员外、报告虞护的报告虞护、帮忙的帮忙……

    白允也伤了，林斯斯叹了口气，过去扶他：“这边有他们呢，你还是回客栈里休息一下吧。”

    白允点头，跟着林斯斯往外走，正遇上老员外颤巍巍的过来，见红英一身是血的惨状，当场便晕了过去，众人又是一身手忙脚乱。

    如此一直忙到深夜，这边才安置好，怕那魔趁乱在生事端，弟子们并没有放松警惕，依旧守着。

    直到了天色大亮，正午时分。虞护才带着四个弟子到客栈来。

    刚服了林斯斯给的药，白允正躺在床上，见虞护过来，赶紧起身见礼。

    虞护摆手：“没那么些个虚礼，你且躺着，我有话要问你。”

    白允不解，依言躺回去：“亚师请问。”

    林斯斯在旁边，悲伤逆流成河，来了，来了。

    果然，虞护道：“昨夜到底发生了什么？”

    白允愣了下：“安歌师妹没和你们讲吗？”

    看了林斯斯一眼，虞护沉了脸色：“你说。”

    闻言，白允也看向林斯斯，带着不敢置信的眼神。

    “昨夜我担心安歌师妹一个人有危险便赶了回去，正好遇到她被魔物攻击，我便破开法阵冲了进去，和她一起与那魔物激战，魔物很是厉害，我们屡次险象环生，那孙小姐不知怎么的忽然冲过来帮我挡了攻击，自己却被魔气贯穿腹部，随后就被魔物卷走了，我便赶紧追了过去。”

    闻言，众人脸色都是一变，虞护深吸了口气看向林斯斯：“他说的可是真的？”

    后果来了，林斯斯只能受着，默默点头。

    竟然如此糊涂，虞护大怒，也不管她和夜陵君的关系了，一拍房中木桌喝问：“如此大的事情，你为什么不说？”

    事到如今，他们全看到白允救了红英回来，林斯斯也不在瞒了，将前夜里白允未来时的情况说了一遍。

    立刻就有弟子反驳：“胡说，那孙小姐怎么会是魔，我们和她在还没入株洲城就认识了，他要是魔做这么多戏是为何？且如今她非但被那剥皮挖心魔重伤，白允师弟还安然无恙的回来了，这又如何解释？”

    “对”有弟子附和：“我们也并未察觉到她身上有魔气。”

    另有一弟子一声冷哼接话：“即便如此，你既知他们是魔物，为什么眼见白允师弟去追他们，还对我们撒谎他去了别处？”

    “就是”他们越说越怒，看向虞护：“昨夜我们回来察觉不对逼问她的时候，她还不说实话，直到白允师弟带着那孙小姐回来。”

    “你是想至白允师弟于死地吗？”

    白允听的一时无言，只是看着林斯斯的眼神渐冷。

    他妈的，憋屈啊，林斯斯被骂的满胸口都憋着血且哑口无言，对付敌人不见你们这么好的智商，一对付咱，那脑袋里的水就全倒完了？还装了马达吧！

    妈哒！那红英也真是好手段啊，不但笼络了白允还趁机坑了她一把！

    见林斯斯说不出话来，虞护也不再问她，看向白允：“既然你们两人都不敌它，你是怎么救回那孙小姐的？”

    白允道：“那魔物速度极快，我一心想着不能让孙小姐也遇害了，就拼了命追，如此直到了天亮，才终于追上，我拼尽全力救下孙小姐，自己却被那魔物锁住，全身动弹不得，当时觉得定活不了了，哪知忽然斜里有一道罡气打来，将那魔物打的退去，我才得以脱身，想来是天亮了再加上有人来，那魔不在恋战立刻就隐去了。我便带着孙小姐回来了。”

    “高人？”虞护目光一动：“是谁？”

    白允摇头：“不知道，我将四周都看了，并没见到人。”

    虞护了然，便不再多问，掏出丹药让他好好养伤。

    林斯斯知道虞护想的是谁，只不过是他多想了，红英和那黑炎都是一伙的，她的目的就是为了讨白允好感，怎么可能会真的害他，还不是随便找了个借口就放了他。

    了解了情况，众人安慰了白允几句也不看林斯斯一个个鱼贯而出。

    林斯斯叹了口去，看白允：“她真是魔，而且我不去喊人帮你也是有原因的。”

    白允道：“原因是什么？”

    难道要说是为了阻止你日后黑化脚踩太上清虚宗，拳打三大宗族，坐拥佳丽三千，走上人生巅峰？

    林斯斯忍了忍：“不能说。”

    他的脸色渐沉，不再看她：“你走吧。”

    看这幅样子是对她失望了，林斯斯对此到没觉得不好，这样子总好过他的爱慕。

    这件事传的很快，须臾所有的弟子都知道了，都当她是冷血无情，不顾同门生死的撒谎精。就是不当面说她，看她的眼神也是带着鄙夷。

    这窝囊气让林斯斯很是难受，当再次被冷视后她终于受不了，骑着火凤一个人出了城，找了个小湖边坐下发呆。

    火凤通人意，见她不高兴，一直拿尖喙轻轻的戳她的胳膊。

    林斯斯摸了摸它的头，吸了吸鼻子：“你说我家大修现在会在哪里？”

    火凤在他手心蹭了蹭，鸣了几声。

    它能懂什么？林斯斯暗笑自己傻，也不说话了，背靠着火凤，看着眼前平静的湖面和湖岸上的垂杨柳，渐渐睡了过去。

    也不知过了多久，被火凤的一声长鸣惊醒，以为出了什么事，林斯斯立刻执剑站起来，警惕的望向四周。

    却还是一片平静，没有任何异样，林斯斯正要敲火凤，一低头看见地上掉落的一件白色袍子，瞬间愣住了。

    那空气中隐隐的馨香还未散尽。

 第50章 信任

    “你出来，我知道你在。”

    一定是刚才她睡着了,他过来给她盖衣袍。

    馨香味还未散去,他定就在附近，只是并没人应她。

    “黎川，黎川你出来。”

    这次,回应她的就只有火凤的一声长鸣。

    也不知道是刚受了气还是想到他一句话不说就不理人了,林斯斯忽然很难过，眼泪不自觉的就出来了。

    她也不想这么没出息,赶紧抬手擦眼泪，却是越擦越多，怎么都止不住。

    忽然,身边一声叹息,下一秒就被人拥到了怀中,那馨香入鼻,林斯斯终于哭出了声：“为什么,为什么不见我？”

    察觉他全身一僵，将她搂的更紧,低沉的声音自头顶传来,带着些许慌张：“不要哭。”

    林停斯斯此刻就是想停也不住,怕他又走紧紧抱着他的腰，抽泣的话都说不连贯。忽然脸被抬起，紧接着唇上一湿，后脑被人兜住，他压了过来，将她所有的抽泣都吞了下去。

    这次的吻虽一如往昔那般霸道却带着丝丝温柔和安抚，林斯斯渐渐恢复情绪，他便离开了她的唇，将她脸上的泪珠尽数吮掉。

    “不要哭了，嗯？斯斯”

    更加低柔的声音，带着细细的宠溺。

    斯斯！

    这他第一次叫她的名字，还是这般语气，林斯斯心莫名就是一颤，又想起刚才哭的一把鼻涕一把泪的也觉得自己矫情，虽有羞怯却还是搂着他的腰不松手，仰脸问出了她一直想问的问题：“为什么要将火凤和乾坤袋还给我？为什么不见我？”

    察觉她的小心思，夜陵君眉眼中都带了笑只当不知，慢悠悠道：“为何怕我将它们还给你？”

    “因为……”

    林斯斯一时语塞，初时虽然是他抢走的，但不知道从什么时候就变了性质，在他们之间，乾坤袋和火凤是一如定情信物般的存在。

    定情信物要怎么说，林斯斯不自觉的嘟起嘴，不妨他忽然低头在她嘟起的唇上一吻，随即离开：“我只是将他们寄放在你那里，你历练过后回到宗中是要还给我的。”

    原来是怕她有危险，乾坤袋和火凤是让她防身的。

    林斯斯脸红：“那你怎么总不出来？”

    夜陵君摇头：“我记得当时有人可是说过，要我不要跟随。”

    林斯斯：“……”还真说过哈！

    想想这次于他也有月余没有相见，林斯斯贪恋他的味道，埋首在他胸口久久不愿动。

    夜陵君也没有说话，揽着她腰背的手缓缓收紧，将她完完全全的包裹在自己怀中。

    夕阳下，碧湖边，杨柳依依处，艳丽的凤凰旁，两人紧紧相拥，一高一矮，白衣交缠，像极了一副美好画。

    良久，林斯斯抬头看了看远处已经不见的太阳自他怀中退出来：“我该回去了。”

    松开了禁锢，夜陵君拉起她的手：“我送你过去。”

    心中被巨大的甜蜜充斥着，林斯斯回握过去仰脸看他：“以后不要再忽然不见了好不好？”

    夜陵君抿嘴：“好”

    林斯斯补充：“不能让我找不到人，”

    “好。”

    “最重要的，不能不理我。”

    “好”

    他悉数答应回看她：“可还有？”

    林斯斯想了想：“目前没有看，以后有的话再补充。”

    他点头：“那斯斯也要知道，除了我不能和别的男子同处一室，更不能与他上药，最重要的是不要与他同行！”

    林斯斯：“……”

    这醋吃的，林斯斯偷笑：“我记住了。”

    见她乖巧，夜陵君唇角扬起，同她执手缓缓而行。

    火凤一飞，路途都不算近，但是与他在一起，只觉得眨眼间就走到了。

    城门就在眼前，林斯斯舍不得松手，夜陵君看她：“若是不想去，我现在就带你回宗。”

    林斯斯摇头，望着他没有说话。

    想到她在弟子中受到的冷遇，夜陵君抬手摸了摸她的头：“外人的看法并不重要。”

    林斯斯愣了下明白过来，抿嘴：“你信我吗？”

    夜陵君道：“她身上确实没有魔气。”

    也是不信的吗？上扬的嘴角垂下，林斯斯黯然，看来前夜里他没在。

    不过也能理解，五百年前，那魔尊自知不敌，早就将自己唯一的女儿交给手下黑炎带走，后来魔尊果然被伏，黑炎怕自家小主人暴露就寻了秘药将她身上的魔气压制着，使计让一个修士收养了去，因此红英更是一身正气，连夜陵君都察觉不出。

    无缘无故说出来，肯定是不好让人相信的。

    刚想通，不妨脸却被人抬起，正对上那一双狭长的眸子：“但是斯斯说她是，我自是信。只望斯斯日后可以同我讲明白。”

    他这样说，林斯斯虽高兴却也惊觉自己最近真的太过忘形了。

    她的异样已经引起很多人注意了。

    前面公仪安就已经明说，而眼前这人经常与她相伴又怎会不知，他一直没问，只是在等她自己说出来而已。

    其实，同他说应该无碍吧，林斯斯张了张嘴，却不知道从何说起，难道要说他只是一本叫做《浴血沸腾》里的一个人物吗？

    “好了”夜陵君将她拥入怀中：“不想说就不说了。”

    即使她有诸多怪异也不在意吗，林斯斯感动，静静的窝在他怀中：“其实刚才我只是舍不得你。”

    “……”

    此话一出，对方却没了动静，林斯斯忽然意识到自己说了什么，有点尴尬，干咳一声准备从他怀中退出来。

    腰却被人握的更紧，下巴被抬起，那张清隽俊秀的脸离她越来越近，带着压迫感。

    已经近的彼此呼吸交错，林斯斯不敢看他的眼睛：“做，做什么？”

    顿了顿，听他深吸了一口气，无奈的将她重重的压回怀中，声音沙哑：“什么时候才能嫁给我？”

    这个人！林斯斯笑：“我会尽快的。”尽快阻止白允黑化，尽快嫁给你。

    “艾玛，你在这啊！”

    忽然一道声音由远处传来，知道是谁，林斯斯赶紧推了推夜陵君。

    夜陵君却没松手，那一双狭长的双眸眯起，看向正过来那人。

    察觉那寒气，想起以前被他扇飞，吊死鬼停在不远不近的地方，也不敢再说话。

    亲昵被人看到，林斯斯有些不好意思，强挣这从他怀中退出来，忽然想起了一件事，忙问他：“你那还有真言丸吗？”

    事到如今，虞护连同弟子们都被那红英迷惑且后面也不知道她要做什么，是以及时止损才是上策，让那红英服下真言丸一切都会明了。

    明白她的想法，夜陵君摇头：“真言丸并非万能，结丹境以上修士不会受到影响，那人修为已经是结丹初期。”

    “什么？”林斯斯惊讶。

    红英也活了几百年了，修为至结丹境没什么，关键是这真言丸竟然有局限性！想起上次扶桑望月陷害她一事，怪不得他没有直接让他服用真言丸，而是亲去阴司。

    夜陵君道：“我会同虞护讲，你不必忧心。”

    若是没她言语在前，以他的威望，虞护肯定会无条件的相信，但是……

    此刻若他再去说，虞护定会认为，他们家的天尊是个为了女人，是非不分的人。

    即使这种情况只是假设，但是林斯斯一分都不想让它发生，便摇头：“历练嘛，一切都是要经历的，我会处理好的。”

    眼前的娇艳少女，虽然语气轻松，但目光中满是坚定，知道她要强，是以他一路上也只是并未过多干预，此刻夜陵君也只能无奈答应。

    因为有姑娘遇害，他们早就显了身形，重新住到了客栈，只是守夜的时候用这隐身符咒。

    天色已黑，街道上早就没了行人，吊死鬼跟在林斯斯身边，嘟囔：“还怕你被魔剥皮挖心巴巴的出来找你，谁知道你这么滋润！”

    说着又自怨自艾：“我真是好可怜，都没个伴侣。”

    明明是关心，怎么说着这么想揍它呢，眼见她又思春了，林斯斯赶紧转移话题：“他们呢？”

    吊死鬼撇嘴：“守夜呗！还能做什么？”

    说着说着她就刹不住嘴了：“我觉得真是太便宜他们了，一大帮老爷们围着人家漂亮小姑娘吃饭睡觉洗澡上厕所。呸！忒猥琐！”

    想来是因为那姑娘遇害了，他们不敢错眼，是以才这样。

    不过也确实猥琐。

    这株洲城并不大，说话间便到了那老员外家，正要掏出隐身符进去，忽的听到里面阵阵惊叫。

 第51章 剖析

    忽然里面传出阵阵尖叫。

    难道黑炎又出来作案了？来不及带隐身符了，林斯斯赶紧掠进去。

    偏院里正围了许多人,果然是出了事,快步走过去，是一婆子倒在血泊里，虞护正在旁边查看,面色肃重：“有魔气。”

    那老员外还没好利索,此刻没来，倒是灵儿跟着几个婆子过来,见状小脸上一阵惊惧赶紧躲到人后面。

    几个婆子也是面无人色：“魔物不是只害年轻的姑娘吗，林婶怎么？”

    众弟子也是奇怪：“还不是剥皮挖心，难道还有别的魔？”

    虞护瞪了他们一眼,赶紧安抚：“诸位莫慌,我等自会抓住它。”

    那几位婆子却是听不进去了,一个个瑟瑟发抖：“咱们还是收拾收拾东西逃命去吧。”

    说着,没命似的就跑了。

    见此,灵儿也慌了：“原本这院子就剩下这几个下人了，现在都走了,我们可怎么办？”

    呃,没了下人都不能活了吗？

    林斯斯没管她,细细缕这其中的得失利弊。

    忽然扩大攻击人群，但也只在这宅院，如此导致的结果就是令下人们都离开，那对红英有什么好处？

    且他们都只是凡人是走是留都于她影响不大，为什么要这么做？

    难道只是误杀？或者心血来潮？

    不对，太上清虚宗的都在，定会因为这件事情而加强警戒，红英不会做这引火烧身而全无益处的事情。

    所以……

    忽然一道灵光在脑中闪过，却像那雾，还没来得及想清楚，它就飘飘摇摇的散了去。

    林斯斯不甘心，又想了半晌，终还是无头绪，只得放弃，打算先看看再说。

    下人们都走了，红英和老员外伤的伤，病的病都卧床不起，灵儿又是个胆小的早就回了卧房，是以只有弟子们忙着将那婆子收敛了。

    只是刚将那婆子的尸身卷起来，东厢房那边又是一声惊叫。

    是灵儿的声音，那边是她和那老员外的卧房。

    魔物又来作案？众人俱是一凛连忙掠过去，推开门，堂中，她果然躺在地上。

    众人赶忙上前查看，却发现她周身完好，呼吸也在，只是晕了过去。

    林斯斯也是大惑不解了，趁他们都不在，只是将人打晕又不杀她，这到底是为了什么？

    “你们快过来看。”

    一弟子忽然在内间大喊，众人赶紧进去。

    架子床上，一身锦衣的老员外正表情狰狞的躺在上面，心口是一个大窟窿。

    看来是灵儿见了他死的惨状，这才吓晕了过去。

    只是为什么不杀灵儿反而要杀这老员外。

    联系到那婆子的死和下人们的走，先前那闪过的灵光渐渐明朗。

    为救太上清虚宗的人而重伤，因此惹了魔物报复将她家中的人都杀光、赶走，剩她一个还伤着的柔弱女子，那么虞护他们会怎么做？

    这简直是个送分题，他们一定会将她带回太上清虚宗好生将养，可能还会无意间发现她灵根极佳，再收为宗中弟子。

    一切都是那么的理所应当，水到渠成！

    林斯斯不得不佩服，这红英果然是聪明。

    不过她也不是吃素的，既然已经不能阻止红英接近白允，那一定要阻止她去太上清虚宗。

    因为接连发生命案，还是在众人眼皮底下，大家面色都很严峻，更加强了把控，再不敢轻易离开。

    虞护也亲自守在这宅院，林斯斯过去，低声：“亚师可否移步至西街客栈里……”

    “移什么移，有什么话说！”

    人家都打到眼皮子底下了，他们连个影子都摸到，虞护正拼命压抑着怒气，再想到林斯斯最近的所作所为，他想都没想当即就毫不客气的怼了过去。

    明白他暴躁何来，林斯斯没有生气，只淡淡道：“关于魔物，关于今天的这两起命案，亚师也不想听？”

    如今魔物在他们眼皮子底下来去自如的作案，而他们连一点蛛丝马迹都没有查到，甚至还没正面见过那魔物长什么样子，是以现在就是一丝关于那魔的消息，虞护也不想放弃，闻言，他虽意动却也有点怀疑：“你不会又要说那孙小姐是魔吧？”

    看出他已意动，林斯斯自管往外面走：“到时，亚师可自己判断。”

    细心嘱咐了弟子们一边，虞护也跟着林斯斯去了客栈。

    客栈大堂里，让虞护将四周都下好结界，确保不会被人听到之后，林斯斯才缓缓道：“我今天说的都是真的，那孙小姐确实是和那魔物一伙的，听她管那剥皮挖心魔叫黑炎。”

    黑炎当时只是魔族的一个小喽，虞护没听过，因此没什么反应，只当她又旧事重提，脸色当即就是一变。

    不等他发作，林斯斯又道：“我知道你们都不信我，可以日后见真章。只是现在接连发生的这两起异于往日的命案，亚师难道就没联系一下我说的话，想一想吗？”

    虞护看她：“你的意思，这两起命案也是孙小姐伙同那魔物做下的？”

    林斯斯点头：“对。”

    虞护皱眉，已是有些不耐烦：“就说她是魔物，她在自己身边屡次作案，引的自身的警戒更严，这于她到底有什么好处？”

    眼界真浅！

    “她做此事的目的当然不是为了让自身的警戒更言！”林斯斯深吸了口气，也是不耐：“我且问你，一个救过太上清虚宗弟子的小姑娘接连失去亲人，还身受重伤，魔物被剿灭之后，这个小姑娘你们会如何处置？”

    虞护想都没想：“她为了太上清虚宗的人受伤，自然是将她带回宗中修养。”

    终于说到点子上，林斯斯冷笑：“那太上清虚宗里面有什么？”

    “有什么？”虞护被她问的发愣，半晌终于反应过来：“魔尊被镇压在垂光塔里。”

    “对”林斯斯直视他：“那么到现在，亚师可知道她的目的为何了吗？”

    这一番剖析，虞护不禁冷汗下来，那孙小姐若真是魔，她必定是想潜入太上清虚宗伺机救他们的魔尊出来，要是真将她带回去，后果不敢想象。

    见他终于信了几分，林斯斯再接再厉：“我猜她不会耽搁太久，魔物很快便会伏诛，毕竟她想的就是让你们自愿带她去太上清虚宗。”

    “可是……”虞护犹豫。

    林斯斯明白他的犹豫，便道：“我知道我现在只是猜测没有证据，可是万一是真的呢，亚师难道就敢为了这一人至太上清虚宗乃至天下的安危于不顾吗？”

    不待他说话，林斯斯定定的看着他，沉声：“无论亚师信不信我，我只求不要带她回宗。”

    太上清虚宗的安危，一介凡人的小恩，这并不是个艰难的选择。

    虞护没有说话，良久终于道：“我不会带她回宗。”

    终得应承，林斯斯一直紧绷的神经终于松懈下来，总算搏赢了一局。

    接下来就看那黑炎是怎么自现身形的了。

 第52章 不，是你的人皮

    走了下人，死了员外,其它的正房夫人、姨太太、小姐,也死的死走的走，这家又没有儿子，是以现在这整座宅院剩下的就只有灵儿了。

    按着红英的目的,灵儿若不走,那就会是她的最后一个目标了吧。

    好歹是一条人命，林斯斯不再守着红英,时时刻刻跟在灵儿身边。

    也不知道是不是这宅院就剩下两个人，灵儿经常呆在红英房中，整日凄惨着面容,有点相依为命的感觉,众弟子看的都是不忍。

    林斯斯也不忍,姑娘你别老往红英这刀刃上碰啊喂！咱还得时时刻刻看着你有没有被割了脑袋。

    或许是他们加强了看守力度,黑炎没有再出来做案。

    自上次被“救”回来,红英就一直“昏迷”在床上，白允自伤好之后就在这边照顾,看起来无甚异常。

    外面也没再发生剥皮挖心事件了。

    如此风平浪静了半月,弟子们都有些忍不住了。

    他们已经来这里已经近两个月了,别说和和魔物相抗，除了上次那魔物自己现身，他们竟然连一丝蛛丝马迹都没寻到。

    如此现象，说明那魔物的修为绝对不低，可以想象，在他们没有察觉的地方，它们可能在默默的隐秘的继续发展。

    虞护也撑不住了，将那伏魔结界加固了一遍又一遍，得空找到了林斯斯：“你不是说他会他会出现吗？怎么还没见”

    林斯斯也不知道说什么，虽然看过书但是这里早就与书中的不同，此刻她也真有点怀疑自己的猜测了。

    难打那红英还打算将这株洲城的人全部杀光，将他们这行人戏弄一番再去太上清虚宗？

    夜色渐渐浓重，众弟子虽焦躁却不敢懈怠依然炯炯有神的守着。

    灵儿在红英床边坐了会，见天色晚了这才叹了口气回屋沐浴睡觉。

    因为频发凶案，再加上那魔物都已经知道他们守在周围，是以弟子们也都不在使用隐身符咒。

    灵儿要去沐浴他们自是不好再正大光明的跟着，只有林斯斯和吊死鬼跟了去。

    他们留了几个人守在屋外。

    知道是在保护她，灵儿也没异议，自去了屏风后面更衣，林斯斯脑子里还在琢磨红英到底还要做什么，脚下无意识的也跟了过去。

    等回过神，灵儿早脱了外衫，身着中衣坐于梳妆台边梳头发。

    她的头发生的很好，浓密乌黑，素白的小手执着红玉梳，一下又一下的缓缓梳着。

    林斯斯叹息，这么如花似玉的一个姑娘怎么想不开非得加给一个七八十的老头子做妾呢！

    她似乎很爱梳头发，一刻钟过去她还没梳完，也不知道是不是梳的久了渐渐有头发开始往下掉。

    而且掉的越来越多，林斯斯一个晃神的功夫那把浓密乌黑的秀发就剩下了少许了，稀疏的都能看见头皮。

    她却还是一无所觉般的继续梳着。

    不对劲，这很不对劲。

    林斯斯没冒失，悄悄的准备退出去报告消息，哪知一直在四处瞎看的吊死鬼忽然过来，林斯斯眼疾手快的一把拉住她就往外走，这货不明所以间，不知道怎么瞅见灵儿那半秃的头皮，笑了一嗓子：“艾玛，你这头发是怎么了？”

    林斯斯心一揪，赶紧接话打岔：“我这头发好好的呀。”手下是下了死命的拽她。

    “不是说你”没想那多，吊死鬼开始随着林斯斯往外走，喊：“你们进来看看，灵儿忽然变成秃子了，快想办法治治吧。”

    林斯斯脚下一软，身体一僵脸上五彩纷呈，缓缓扭脸看她“傻逼你在干嘛？”

    只这瞬间的功夫，这屋子便起了变化，四周原本的桌凳摆设竟渐渐变成了由一片片薄薄的半透明状的物体，交相连接将他们围在中间。

    见此情景吊死鬼也知道有异，早就被吓劈叉了，也僵在原地，满脸恐惧加懵逼的于林斯斯回望：“怎，怎么了这是？”

    吊死鬼这么大喊大叫，外面都没一点反应，至此，林斯斯算是终于明白了，原来这红英是想先除掉她啊！

    这灵儿就是黑炎吧，枉她还担心她被割了脖子，原来竟是蛇鼠一窝！

    黑炎的厉害，上次早有体验，这次恐怕是凶多吉少，林斯斯僵硬这身体没敢回去看。

    倒是一道似男非男的声音自身后传来：“两位小姐姐可否高抬贵脚，你们踩到人皮了。”

    人皮！

    林斯斯这才发现原来那围着他们的半透明的物体也是人皮。

    吊死鬼早吓的哆哆嗦嗦说不出话来，林斯斯也有点哆嗦，有点怂的弯腰将脚下的一张人皮捡起来恭恭敬敬的转身递给它：“不好意思，还您的人皮。”

    已经落光了头发的“灵儿”咧唇一笑：“不，是你的人皮！”

    林斯斯：“……”

    黑炎大哥，你确定你是来杀人的，而不是来卖人皮广告的？

    干的过时就熊，干不过时就怂，这是林斯斯一向的对敌策略，因此她整了整表情，讨好：“大爷这人皮品相可真好，瞅着色泽，瞅着手感，定又是一个绝色佳人吧！”

    吊死鬼听的眼都直了，那边黑炎点头：“小姐姐好眼力。”

    还小姐姐，你个魔还挺潮啊！

    不动手还愿意同她讲闲话，看来奉承有点用处，拖延时间总归没什么坏处。于是林斯斯瞅了瞅她光秃秃的脑袋，酝酿了下正准备再下嘴夸，哪知它缓缓举起双手至头顶，使劲一抓便把自己的头皮分成了两半，一面往下撕一面笑：“小姐姐快把你手中的人皮拿过来给我穿上。”

    ……

    林斯斯觉得自己的眼睛受到了一万点的暴击，却不敢不看，抖着腿没动。

    它已经撕到了腰部，里面不是黑雾竟然是血淋淋的人肉。

    那血肉模糊的嘴还在动：“小姐姐怎么不过来？”

    过……过……过你大爷！林斯斯僵着脸微笑摇头：“妈卖批！”

    已经快撕完的黑炎忽然顿住：“我听过。”

    林斯斯头发一炸，特么的你别和我说你们这边也有骂妈卖批的？

    那双血红的眼珠紧紧盯向她，厉声：“你骂我！”

    说着一把扯开身上的皮，挺着血淋淋的身子就往她这边抓来。

    卧槽啊！还真有骂妈卖批的啊喂！林斯斯吓的一把扔了手中的玩意，扯过旁边早就傻掉了的吊死鬼，拔腿就跑。

 第53章 破解

    只是这四周都被紧密的围满了人皮，也是跑不到哪里去。

    浓重的血腥味道渐渐逼近,林斯斯奔跑之际稍微侧了侧脸,入目就是满眼的血红颤肉，赶紧又回过脸，这特么的可怎么打,要是打到半截给恶心吐了……

    林斯斯一个激灵,不敢再想，还是先避一下吧。

    手边的吊死鬼本就被吓的哆哆嗦嗦,跑的时候一急，左脚绊到了右脚，立时就扑到在满是人皮的地面上。

    吊死鬼虽不怕这些皮,但是怕身后的东西,死命的拽着林斯斯不松手：“爹爹别丢下我,救命啊！”

    就这须臾功夫,黑炎已至身旁。真是屋漏偏逢连夜雨,林斯斯来不及说话赶紧执剑捏诀，划出了一个小结界才堪堪躲过一爪子。

    没有**的功夫,随后的攻击接踵而至,林斯斯只得提起十二分精神应战,它那肉十分不结实，被剑气一扫就少了一块，只瞬间又涨回来，如此没打两下就血肉横飞，溅的林斯斯和吊死鬼身上都是血水。

    又是一块肉从眼前飞过，林斯斯终于受不了了，一边打一遍吼：“妈卖批的，你能不能把你皮穿上，或者变成雾也行，特么的不要和我说你就是来恶心死人的。”

    它却不说话了，一心要置他们于死地的样子，只一味攻击，林斯斯抵挡不住，一眼看见正在往边爬的吊死鬼更是气不打一处来：“还敢给我跑，还不过来帮忙！”

    “哎！哎！”它答应着，颤抖着站起来：“我就是过来先缓缓神……”说到一半就又瘫了下去：“我不行了，爹爹你还是叫火凤出来吧。”

    他娘的，老子的意大利炮呢，真想一炮轰死这个怂逼战五渣！林斯斯差点吐血，不过经它提醒方想起火凤来，赶忙拿出乾坤袋放出火凤。

    好久没用它，竟然将他忘记了，这里面可是还有许多法宝的。

    火凤体型大，一出来这用了人皮围成的空间竟然也自动扩大了几倍。火凤倒是不怕它，见他没毛没皮还肉呼呼的很是喜爱，尖喙一张就往上戳。

    林斯斯一眼瞅见，差点胃痉挛：“混账！住嘴啊！这是什么玩意你也敢吃？你特么的还想不想要你身上的毛了？”

    被一顿喝斥，火凤瑟了下，尖喙临时转了方向，喷出了一嘴火，正正烧在黑炎的侧面。

    立时就是一阵皮焦肉烂的肉味，火凤陶醉地夹了夹尖喙，躲避黑炎攻击的空当悄悄往后看了看，见林斯斯正在埋头找法宝，它赶紧快准狠的照着黑炎腰侧那块已经烧熟了的肉上夹了一嘴子。

    还没吞下，角落忽然一声惊叫：“我的天哎！夭寿了嗷！你家火凤吃人肉啊！”

    火凤猛地僵住尖喙里还叼着肉一动不敢动，它一不动却被黑炎得了空，上去一把抓住它的脖子上嘴就咬。

    一切都在电光火石间，见火凤被咬的惨叫连连，不住的扑腾，林斯斯这边也顾不得气，赶紧胡乱从乾坤袋中抓了个什么照准了砸到那黑炎身上。

    那物刚触及它身，立时黑炎血乎淋烂的身体连带着它咬下来火凤的一嘴毛，瞬间便不见了。

    方才还一阵乌烟瘴气、乱糟糟，这瞬间的平静让众人和鸟都有片刻的蒙逼。

    半晌，火凤低头瞅了瞅自己脖子上缺的好大一块皮，悲伤的鸣了声，小眼里含着泪默默的往林斯斯这边蹭来。

    见它这一副可怜样，林斯斯回过神，又好气又好笑，也懒得再骂它，摸了摸它的脖子，安慰：“一会给你擦药。”说着走到黑炎消失的地方仔细看了看，地下铺的还是人皮，四周散落的肉块依然在，只它不见了。

    她到底拿的是个什么法宝，一砸就给砸没了？

    研究了半晌也没摸出个头绪，吊死鬼爬过来：“爹爹咱们怎么出去啊？”

    对啊，怎么出去？

    林斯斯抬头望了望四周，依然是紧密连接的人皮，它是不见了可这环境却还没变，拿剑砍了砍竟和钢铁般坚硬，连个缝都没裂。

    吊死鬼难得机灵：“让火凤喷火烧下试试。”

    倒也是个办法，林斯斯点头还没说话，那边火凤一口火喷了过来，直奔吊死鬼，烧的它一阵鬼哭狼嚎，若不是林斯斯闪的快也早被波及了。

    林斯斯怒吼它：“又作什么妖？”

    再次被训斥，它一抖，转了头，装作什么都没发生的样子张嘴去喷火烧四周的人皮。

    看了看吊死鬼，惨状和她上次被烧一个样，黑脸焦发的模样，林斯斯忍了忍还是不厚道的笑了。

    正给她料理着，忽然周围传来阵阵呼喊。

    是太上清虚宗弟子们的声音！

    林斯斯赶紧转身，原来火凤的五阳真火将那些紧闭连接的人皮烧出了一个大洞，正看到虞护带着许多弟子涌过来。

    见满地的血肉、人皮和火凤、吊死鬼的惨状，众弟子满是惊愕，虞护也看的皱眉：“这到底发生了什么？灵儿呢？”

    “艾玛，可别说她了。”吊死鬼拿手抹了一把脸上的焦黑：“她就是那个魔，它披了人皮。我当时还叫你们来着，你们怎么没人进来？”

    “灵儿就是那魔物？”

    闻言，众人俱是一阵惊叫，有弟子解释：“你们进去许久都不曾出来，我等察觉不对进门一看，屋内一个人都没了，找寻了大半日，这才觉着魔气追了过来。”

    林斯斯也是惊了：“我们现在不在房间中吗？”不等人回答，自出了人皮空间，外面哪还是房间内，竟是在荒郊野地里。

    虞护细细查看了那些人皮，沉吟：“我明白了。”

    众人赶紧凑过去：“亚师？”

    虞护看着那些人皮缓缓道：“咱们之所以一直寻不到它的踪迹，就是因为这些人皮！”

    “人皮？”有弟子明白过来：“我知道了，这些人皮可以阻隔魔气，是以它即使从我们面前走过，我们也是察觉不到的，同理，这个用人皮围成的空间也正隔断了魔气，让我们无迹可查！”

    虞护赞许点头，看向林斯斯：“那魔物呢？”

    林斯斯摇头，也是奇怪：“我也不知道，他被我的一个法宝砸中就瞬间不见了。亚师可知道这是什么宝物吗？”

    “瞬间不见？”虞护愣了下，惊诧：“难道是混沌珠？”说着又摇头：“不可能，那可是传说中的宝物，太上清虚宗宗都没有，你怎么可能有。”

    传说中宝物？林斯斯默，咱仿佛知道咱为什么有了。

 第54章 归程

    混沌珠是上古神物，可连接空间,若是持有人灵力足够强大,可随意传送任何物体到另一个空间。

    传说中的神物，强大的灵力，除了她家大修还能是谁？林斯斯暗忖,看来只能日后问他了。

    听了林斯斯的解释后,虞护了然放下心，怕还有隐藏的魔物,带领着众弟子隐在民居室内，瞅准机会以迅雷不及掩耳之势，稍稍划破他们的皮肤,以此来探查是否还有漏网之鱼。

    弟子们办事效率高,三日后就将全程的人都查了一遍,并未发现异常,鉴于这里以前事件频发,虞护还不放心，将这城外也布下了伏魔结界,让顾飞章、史高峰这两弟子守在这里,这才下令众人修整阵容准备返回太上清虚宗。

    红英还“昏迷”这,感念她替自己挡的那下攻击，白允一直守着她，连林斯斯和吊死鬼的这次遇险他都没过去，此刻见众人要回去，忙找到虞护。

    “如今孙小姐亲人全无，自己又深受重伤昏迷不醒，弟子恳求亚市带她回宗调养。”

    虞护看着他目光闪了闪：“太上清虚宗要是那么好进，你还用在外门杂役处熬三年？”

    没想到会得到这个回复，白允愣了下：“亚师的意思是不管她吗？

    虞护道：“咱们太上清虚宗也不是无情无义之辈，咱们可以将她……”

    说到这，他猛地顿住了，将她送给别人照顾吗？但若她真的是魔，岂不是害了那人吗？

    见他顿住，以为他是想通了，白允忙道：“弟子也知太上清虚宗难进，但孙小姐她不是普通的病症，且还是因为弟子……弟子只是想带她回宗中交给医师医治，待她全好，自然会送她下山的。”

    想了想，虞护咬牙：“不行！”

    “亚师？”白允不可置信：“方才您也说咱们不是无情无义之辈，难道现在为了面子和规矩就要放任她一个弱女子在人界被魔气侵蚀而死，这算什么有情有义？”

    虞护被说的老脸一红，怒视他：“嚷嚷什么？我是师长还你是师长？”

    白允冷道：“我只是在论一个理字。”

    “你……”

    他们这边吵嚷，早有弟子察觉，在边听了半晌，此刻都围了过来：“亚师不打算带孙小姐回宗吗？”

    虞护心中暗暗叫苦，面上却是一沉，摆出威严瞪他们：“你们过来做什么？收拾行李去！“

    弟子们不干：“这位孙小姐刚失了父母如今连外公也不在了，且她还被魔物重伤，若连咱们太上清虚宗都不管，她可怎么活？“

    众人一阵附和：“对啊，亚师难道要我等眼睁睁看着她死去？”

    “这可是一条人命啊！”

    “……”

    虞护被吵的头疼，一眼看见混在人群里，同情地看着他的林斯斯，抽了抽嘴角，一声大喝：“都给我住嘴，谁要是再说也都别回去了！”

    这话说的有点严重了，众弟子都愣住了，不敢再说。

    虞护刚松了口气，一旁的白允忽然道：“我留下照顾她。”

    此言一出，四周气氛顿时一凝，片刻有弟子劝他：“师弟莫要冲动！”

    他摇头：“并非冲动，我只是不想负了她的恩情！”

    众弟子都无言了，只看他的眼神俱都是透着敬佩。

    林斯斯在人群里扶额，允哥你造不造你这是在作死啊喂，他们现在看你的眼神有多敬佩，后面踩你的脚就有多重啊！

    只是，就算她现在去阻止，费尽全力的结果，无非也只能让他们的脚踩的轻些而已。

    因已酿成，后果必至。于是，林斯斯没有动。

    “好了”虞护喝了一声，看向白允：“你想留下就留下吧，我会上报尊上。”

    白允拱手，诚心道谢：“多谢亚师。”

    修真弟子都有储物袋，是以行礼并不是很多，主要是处理这株洲城的收尾工作。

    因此，下午众人都收拾好了，于空地上准备御剑。

    白允送他们出来，看了看正要上火凤的林斯斯，犹豫了下还是过来：“路上小心。”

    咦？林斯斯看他，稀奇：“你不生气了？”

    白允连忙摇头：“我并不是因你没来帮我而生气，我只是……只是……”

    他顿住，林斯斯却明白，只是因为咱污蔑替你挡灾的小美人儿是魔，你于心不忍了吧！

    真是个博爱的种马！

    林斯斯摆了摆手，上得火凤背上，叹了口气：“你好自为之吧！”

    火凤背上空间大，还没人嫌弃，吊死鬼本来也暗搓搓的想过来蹭坐一下，只是还没走到跟前，就被火凤那阴森森的眼神吓住，于它对视了一会，到底没敢过去，喊了林斯斯一嗓子。

    林斯斯过来：“怎么了？”

    吊死鬼忙抱住她的胳膊，往火凤身边蹭：“你家鸟好凶。”

    凶？林斯斯望过去，正见火凤那一对黑豆似的小眼，温柔似水的看着她。

    林斯斯转脸瞪它：“我家鸟哪里凶了？“

    拉着她挡箭牌终于爬到火凤背上，吊死鬼松了口气，不在意的挥了挥手：“不凶就不凶吧，上来就好！”

    前面弟子们都已经御剑走了，林斯斯赶紧唤火凤。

    火凤会意，立刻展翅，吊死鬼舒服的躺在它背上，悠哉的翘起了二郎腿，感叹：“这个世界好梦幻啊！”

    想起穿过来的种种，林斯斯颇有感触的点头，正要说话，凤背忽然一阵颤抖，林斯斯赶紧看过去：“怎么了？”

    火凤虚弱的鸣了声，缓缓落到地面上，修长优美的脖颈耷拉到了地上，那上面还围了一圈林斯斯给它包扎的白色纱布。

    想到它被黑炎咬了好大一口，林斯斯赶紧下来，查看它的脖子上的伤口：“还疼吗？”

    它却偏着脖子不肯让看。

    吊死鬼也跟了下来：“这是怎么了？刚不是还好好的？”

    是她考虑不周了，林斯斯心疼：“它受伤还驮咱们，肯定受不了了。”

    吊死鬼叫道：“你不会不让它驮了吧，那咱们怎么办啊？”

    林斯斯没办法：“不见咱们，虞护肯定会回来找的。”

    想到那张黑脸，吊死鬼坚决不同意，正闹着，不妨斜里忽然伸过来一个爪子，正在踹在它腿上，将它踹了个狗啃泥。

    林斯斯赶紧去扶它，它这次倒是没有大喊大叫，沉默了半天：“你家鸟在针对我。”

    似乎是听到有人在说它，火凤虚弱的转过头，一对黑豆似的小眼里满是无辜。

    林斯斯看了会儿摇头：“它不过是个鸟，针对你干嘛？”

    吊死鬼认真：“它可真不是普通的鸟，那小心眼子耍的贼溜。”

    “好了好了”林斯斯不跟她争辩了，拿出乾坤袋准备将火凤装进去，忽然手上一暖，被人握住了。

 第55章 被打断的大修

    手忽的被握住，林斯斯吓了一跳抬脸正对上一双狭长的双眸。

    林斯斯惊喜：“你怎么来了？”

    夜陵君低下头凑近她：“夫人历练完毕,我来接夫人归家。”

    夫……人……

    林斯斯立刻面红耳赤望着面前的人无语凝噎,大修你老实和我说，你偷偷修炼了撩妹术是吧，如今功法练至圆满了吧？！

    见她脸红,夜陵君薄唇轻抿：“夫人的脸为何这么红？“

    “……”林斯斯憋了憋,到底压不住他，认怂的转移话题：“你看看火凤吧,它被那魔物咬了一口，此刻……”说着顿住了，因为她看见那货正晃着凤尾,摇头摆尾的走过来,冲着夜陵君狗腿的连鸣了几声,半蹲下身子,看样子是想请他们上去。

    林斯斯：“……”

    你丫刚不还奄奄一息的吗啊喂！现在这么精神是哔了狗了吗！

    夜陵君看了眼它脖子上被缠了一圈又一圈的白纱布,默了默：“火凤本是上古神物，何况还跟在我身边吃了许多东西,这点小伤不碍事。”

    说着看向林斯斯：“夫人太过宠它了。”

    林斯斯：“……”

    这么说来,这货竟然是在装虚弱。

    察觉到她那要杀鸟的眼神,火凤一抖，飞也似的躲到夜陵君身后，夹了凤尾不敢再露头。

    夜陵君摇了摇头，带着林斯斯上得凤背：“它灵智已开，惯会揣摩人心，此刻见我过来定是知道瞒不住了，这才主动示好，夫人别被它骗。”

    林斯斯：“……”已经被骗了，哭唧唧！

    自夜陵君过来，吊死鬼就赶紧站到一边没敢吱声，见他们要走，这才忙跟过来：“等等我哎！”

    他一来林斯斯眼中就再没旁人了，听她喊叫这才想起来，赶紧让火凤停下。

    火凤却似没听见，小眼一竖，展翅就飞。

    “……”特么的还给我装聋作哑！

    额上青筋直蹦，林斯斯冷笑：“你皮痒了是不？”

    火凤一抖，弱弱的鸣了声，回头看向叶陵君，小眼中满是讨好。

    我勒个擦，还会找靠山了！

    林斯斯挽起袖子，刚想揍它，却被夜陵君拉住，带到自己怀中：“她已经被我收入了乾坤袋中，夫人放心。”

    “……”林斯斯愣了：“为什么要把她收到乾坤袋中？”

    缓缓收紧了揽着她腰的手，将下巴放到她的脖颈处，夜陵君轻叹：“我想夫人了。”

    ……

    林斯斯立刻就萎了。

    碧云天下，彩凤翩飞，一对璧人相拥而站，端的是一副美丽的画面。

    回宗的路途很是顺遂，须臾便至天黑，虞护令众人停在一座城外，打算修整一晚再行赶路。

    众弟子纷纷收了佩剑准备进城，虞护回头一看，惊了：“孟安歌和公仪映雪呢？”

    众弟子也愣了，这才发现她俩不见了。

    正慌着，忽然一声凤鸣，众人抬眼，只见一只彩凤正翩飞而来。

    认出是谁的凤凰，众人都放下了心，正要转身却忽然发现不对，一个个俱都石化在原地。

    此刻火凤已落至地面，白袍乌发的仙人正抱着娇艳少女缓缓而下。

    “天尊！！”

    众人惊呼，这才如梦初醒的纷纷跪拜：“恭迎……”

    参拜的话语说至一半却突然发不出半点声音了，仙人那狭长的眸子看向他们，里面满是冷意，声音却是轻的：“莫吵，她在睡觉。”

    虞护也不敢说话了，带着众弟子默默的跟在他身后，眼见他抱着少女进了客栈入了房门，这才松了口气。

    被塞了一嘴狗粮的弟子们瞬间炸了，纷纷找虞护说理。

    “师妹她的品行……”

    “品行不佳”立刻有弟子直言：“咱们天尊那般清风雯月，万不可被这种人所迷惑呀！”

    “是啊”有弟子附和：“天尊定是不知，亚师你可一定要提醒天尊。”

    特么的凭什么让老子去吃排头！虞护听的额头上青筋直跳：“天尊的私事是你们能过问的吗？咸吃萝卜淡操心！还不去挑房间！”

    ……

    待林斯斯迷迷糊糊醒来的时候已是深夜，浓郁的馨香晕染至全身，一道低沉的声音在头顶响起：“醒了？”

    听出是谁的声音，林斯斯瞬间清醒过来，这才发现她正躺在床上，手搂着那人的腰，头枕着那人的胳膊，脸蹭着那人的胸口。

    这……

    林斯斯脸上瞬间飞红，赶紧松开自己的爪子，坐起来。

    这才发现他们现在已经是在一个房间中了，虽不大却干净整洁，木桌上一盏油灯散发着橘黄色的光晕。

    “这是客栈？”

    腰上忽然一紧，林斯斯不妨被带的倒了下去，正正趴在那人的胸膛上，他低声回答：“是”

    这……这是要干嘛啊！林斯斯小心挣扎：“起……起来说话。”

    腰间却被收的更紧，那人将她紧紧箍在怀中，抬起她的脸，那双狭长的眸子里涌动的是她看不懂的东西：“夫人再动，为夫恐怕等不到成亲之日了。”

    “……”

    作为资深言情小说读者的林斯斯怎么会不懂这句话的意思，于是她立刻老实了。

    本以为她不动就没事了，哪知忽然一阵天旋地转就被人压在了身下，不待她反应，唇上一湿就被人噙住了。

    “骗……唔……”

    刚张嘴，一个湿软的东西立刻探了进来，将她的话堵在唇间，在她口中肆虐。林斯斯浑身发软，渐渐的原本推他的手变成了拥抱。

    夜陵君眸色渐深，缓缓扯开了她的腰带。

    正在此时，忽然一阵敲门，声音随着开门声传进来：“天尊，弟子……”

    待看清床上二人的状态，那弟子一时噤了声，呆愣在原地。

    立刻抬手将林斯斯隐去，夜陵君深吸了口气，待眼中涌动的情/欲散去，他方缓缓转身看向门口那还在呆愣的弟子，忽然笑了声：“你有何事？”

    只觉那笑声冷至肺腑，那弟子好不容易鼓起的劝他们家天尊回头是岸的勇气早就被打到了十八层地狱，慌乱的摇头。

    “没事？”那双狭长的眼眸里瞬间寒气暴涨：“那还不快滚？”

    那弟子一凛，赶紧连滚带爬的走了。

 第56章 城2.13

    那不知死活的弟子终于走了，夜陵君挥袖解开屏障,露出正缩成一团的人儿。

    他抿唇,伸手将她揽到自己怀中，低沉的声音还带着微微的暗哑：“是我疏忽了。”

    怀中的人儿埋头在他怀中良久不言不动。

    察觉不对，夜陵君脸色微变赶紧抬起她的脸：“怎么了？可是哪里不舒服。”

    她摇头,拉住他的手拼命的往他怀里钻。

    原来还在害羞,夜陵君缓了神色轻拍她的背：“我已经在这四周布好了结界，不会再有人来了。”

    她还是摇头,双手搂住了他的腰，依然不愿意抬脸。

    怀中的小人儿紧紧贴在自己身上时不时的扭动着，伴随着阵阵幽香传入鼻中,夜陵君眸色渐深,强压住欲/望,伸手握住了她的腰,音色暗哑的轻唤：“夫人……”

    那充满情/欲的声音让林斯斯一抖,终于抬起了一张大红脸，赶紧着松开他的腰,要从他怀中退出去。

    可是哪次能如她所愿？眼见他作势压下来,林斯斯慌忙抵住他的胸口,结结巴巴的找话题：“那……那……对了，那混沌珠是你的吧？”

    少女的脸已经红的要滴血了，夜陵君深吸了口气，拉过她的手将她重新带入自己怀中紧紧抱着，粗沉着声音：“是”

    林斯斯真是一动不敢动：“我当时用它砸中了一个魔物，你可知那魔物被砸到哪里了吗？”

    闻言，夜陵君顿住了，良久才道：“混沌珠连接这我的秘境。”

    他的秘境？林斯斯这还真不知道，在他胸口抬脸看他：“什么秘境？”

    低头望着怀中那张娇花吐蕊般的脸，夜陵君方才因那魔物消下去的欲/望又渐渐回升，他忍了忍抬手将她从新按回自己胸口，解释：“化神境的修士可开创属于自己的空间秘境，因灵气充沛里面会滋生许多宝物，相当于一个储物空间，并没什么作用。”

    能生宝物的空间还没什么用？这简直就是金手指了好吗！不过看他的样子除了上次去铭山下聘就没没再用过了吧，真是暴殄天物啊！

    林斯斯可惜，再次露出脸准备教育他一番，忽然顿住，脸色微变：“你刚说混沌珠连接这个秘境，那魔物可是被传送到这里面去了？”

    提到那魔物，夜陵君脸色也是变了，点头。

    林斯斯急：“那东西很是邪性，要是借助秘境中的宝物生事怎么办？”

    夜陵君道：“里面已经没有宝物了？”

    林斯斯：“啊？”

    夜陵君：“去铭山之时我便将里面所有的东西都装入了乾坤袋中。”

    “……”

    大修你好壕啊！

    “那你是怎么处置它的？”

    夜陵君脸色更加不好了：“那魔物承受不住里面的灵气爆体而亡，我便将秘境封毁了。”

    “封……封……毁……了？”林斯斯愣：“为什么啊？”

    长眉微蹙，那双狭长的眸子眯起，他难得露出了一个嫌恶的表情，吐出一个字：“脏”

    林斯斯：“……”

    仅仅因为脏了一处地方就将金手指给封毁了？而且还是可再生的金手指哇！大修你好任性啊喂！

    不过经说这么一件让人不愉快的事情，夜陵君倒是消下去了先前的念想，抱着林斯斯再无甚动作直至天亮。

    天色已经大亮，众弟子都收拾好行装准备赶路，但见那房门依然紧闭着，众人互相看了看会意中带着暧昧，暧昧中带着惋惜，惋惜中带着畏惧，汇合到一起很是五颜六色，踌躇了半晌无一人敢上前敲门。

    昨晚鼓足勇气前去敲门劝说的弟子也不知道被训斥了还是怎么了，到现在都还萎靡着，虞护也是不敢，看了看，叫过吊死鬼，慈祥：“映雪啊！你看你与安歌都是女孩子，你是不是应该问问她起床了没啊？”

    自昨日到这客栈，吊死鬼就被从乾坤袋中丢了出来，此刻闻言，一个激灵连连后退：“不不不，和您说过多少次了，我不是女孩子，您找别人吧。”

    虞护气：“你……”看向周围，旁边的弟子立刻别过眼，装作互相话家常的样子。

    真是一群窝囊废，虞护瞪眼，半晌终是只得亲自上去敲门。

    “天尊？”

    里面静悄悄的并无人应答，虞护默了默，壮着胆子又唤了几声，依然无任何动静，终于察觉不对，虞护小心的推开门，里面空荡荡的，床上被褥叠放的整齐，早就没人了。

    众弟子面面相觑，出门找了半晌，果然火凤也不见了，看来是先走了。

    走了也好，省的吓人，众人都松了口气，收拾好也都御剑起了。

    路上无事，火凤又飞的快，两日功夫就已经快到了。

    林斯斯看着底下有些熟悉的路，微怔了下：“这是……”

    夜陵君看她：“正好路过铭山，要回去看看吗？”

    自去了太上清虚宗已经有一年多之久了，除了上次孟景云作死闹上公仪氏，她回去了一趟，后来就再没回去过了，此刻闻言也满心的喜悦，忙拉住他的袖子，兴奋道：“要，当然要了！”

    见她高兴，夜陵君也抿唇：“夫人回娘家竟如此兴奋，可是我苛待了夫人？”

    “……”

    真是要属撩妹哪家强太上清虚宗找大修！

    火凤行的快，这说话的功夫便到了铭山，远远的就看到他们家那高耸入云的屋檐、珠光宝气的琉璃瓦、和檐角处镶嵌的明光闪闪的东明珠。

    待行的近了，这才发现底下他们家的四周围了一层又一层的修士。

    这是怎么了？

    林斯斯惊了下，赶紧唤火凤下去。

    认出是谁，门口守卫激动，赶紧一面让人通报里面，一面上前跪地行礼：“公主您回来了！”

    林斯斯看了看依然围在四周的修士，问他：“这是怎么了？”

    守卫忙道：“最近也不知是哪里传出的流言说咱们铭山得了个可使人起死回生的灵草，日日都有好些个贼子上山，因此主君命修士们日夜在周围守护。”说着引他们看房檐处，那里的四个檐角原本镶嵌了四颗东明珠，此刻就剩下一个了，侍卫恨恨道：“咱们铭山确实没这起死回生的灵药，但别的宝贝却很多，这些个贼子忒可恶，他们找不到宝贝竟然抠了咱们的檐角的四颗东明珠去了，主君怕他们还抠就没安。”

    林斯斯：“……”

    可令人起死回生的灵草？想当时连黎川都需亲自去阴司，费尽心力才能寻的人魂魄上来，这边简简单单一株药草就能办到，也无怪乎那些人敢闯进他们铭山偷盗了。

    “我儿……”

    “我儿回来了……”

    正想着，忽然两声呼唤传来，随之就见一个珠光宝气的中年男子伴着一位雍容华贵的美貌妇人疾步而来，拉着她不住的嘘寒问暖。

    正是她的粑粑和麻麻！孟景云和孟氏。

    许久没见自家的宝贝女儿，他们恨不得将林斯斯**下来一层皮，林斯斯被他们揉的面色发红，浑身起鸡皮疙瘩，正挣扎着要打岔过去，忽然一双手伸过来将她捞了过去带入怀中。

    狭长的眸子淡淡的看着他们。

    刚只顾着看自家女儿了，如今自家女儿被人拉走，孟景云夫妇这才发现他，赶紧拱手作礼：“大修。”

    他“嗯”了声，理所应当的受了他们的礼，带着林斯斯进了大门。

    林斯斯：“……”

    这古往今来岳父母见到女婿还得给女婿作礼的，恐怕只有你一个了吧！

    孟氏夫妇不觉什么，林斯斯越想越觉得不公平，悄悄扯了扯他的袖袍：“那可是我的父君和母亲哎。”

    他带着她一面缓步走着，一面低头：“夫人的意思我该向他们作礼？”

    明知故问，林斯斯嘟嘴点头。

    他便抿唇，叹息：“可惜有人不想让他们答应婚事，本尊便是想作礼却也没个由头。”

    林斯斯：“……”

    没由头？没由头你当人家父母的面，搂着人家的女儿算是个怎么事情啊喂！

    进了大厅，孟景云忙请他到首位就坐，林斯斯本以为他会老实不客气的坐上去。没想到他微微颔首后自己坐到了下面的位子上，不等他们说话直接问道：“流传铭山有可令人起死回生的灵草？”

    闻言，孟景云浓眉一皱，喝道：“也不知道是哪个王八传出来的流言，我铭山是有宝贝和灵草，可都只是贵重些，哪有这等听都没听过的稀奇玩意！”

    “是啊”一旁的孟氏接口道：“听闻这事，前几天连扶桑和公仪这两大家的宗主都亲自过来拜访了呢！我们真是不堪其扰！”

    “扶桑？”一听这个姓氏，林斯斯就是一个激灵。该不会又是扶桑望月那厮在作怪吧！

    原本他们铭山孟氏就是这修真界暴发户的存在，大家都知道他们钱多人傻，如今再加上这莫须有的宝贝更是引得人垂涎三尺。

    天下修士千千万，若人人都上铭山滋事，那便不须他动手，孟氏总有一天会被这些人弄的精疲力尽从而垮掉！

    这般不费一兵一卒还能坐享其成的美事，想来想去也就只有他扶桑望月能做的出来了吧。

    不对，林斯斯脑中忽然灵光一闪，还有一人，公仪安。

    这货也不是个善茬，不过应该不会是他吧！毕竟他们都是结过盟的，林斯斯不信在如今的三足鼎立之时，他会愿意失去一个盟友。

    最好还是回去亲自问他一下。

    她自去了太上清虚宗有一年多没回来了，孟氏舍不得她走，想留她在家住个五日。

    林斯斯也是想念他们，闻言头点到一半忽然想起了那尊大佛赶紧回头看他，见他眼中含着笑点头，林斯斯这才也爽快的点头。

    孟氏便兴奋的拉着她的手进了房间话家常，直至午夜时分才被孟景云强行拉走。

    林斯斯打了个哈欠起身去将雕花柃木窗关上，准备**睡觉，哪知一回头，床边竟站了一人。

    雪白的长袍广袖宽大，乌发长长的垂至腿间只用了一根白色的发带系了部分，清隽俊秀的面容映着这屋中的夜明珠更显的如仙如幻。

    如仙如幻的人正向她伸手，低沉的声音带着无限的柔情：“夫人过来。”

    啊！老夫的少女心哦！林斯斯被迷的七荤八素，晕乎乎的过去，伸出了自己的爪子握住了他的手。

    夜陵君唇角微扬带她坐到床上，伸手脱去了她的外衣。

    林斯斯配合着抽胳膊，抽到一半忽然察觉不对，终于从美人的美貌中清醒过来，扯紧了自己的衣服，警惕：“你要干嘛？”

    他无比自然道：“睡觉。”

    “……”林斯斯瞬间离他远了远：“我家房间很多。”

    他顿住不说话了，只用那双狭长的眸子静静的看着她。

    卧槽！不会是生气了吧，想起以前他生气时的表现，林斯斯一凛，赶紧又坐回他身边，见他还不说话，只得松开握紧了自己衣领的手，妥协：“好嘛好嘛，你脱吧！”

    “让我脱？”闻言，他终于开口，那双狭长的眸子里隐隐带着笑意看着她。

    林斯斯脸又发烧的不行，怕他生气，不敢不从，闭着眼睛道：“不能脱完昂。”

    夜陵君：“……”

    想了想林斯斯还是不放心，叮嘱：“也不能做其他的事情昂”

    夜陵君忽然笑出了声，脱下了她的外衣，揽着她入了榻，在她耳边低声：“我本只想揽着夫人入睡而已，夫人想做什么？”

    噗……林斯斯吐血埋首在他胸口说不出话来，信不信咱拿小拳拳捶你胸口！你个老司机，还能做什么，能不能不调戏咱啊喂！

    如此在铭山待了五日，他夜夜晚上过来与她同睡，只拥她入怀并不做什么，林斯斯便放了心，渐渐也习惯了有他在身边的感觉。

    直到了第五日的夜晚，孟氏舍不得她，晚上过来要同她一起睡，他才没过来。

    翌日，林斯斯醒来天已大亮，因着昨夜说到太晚，孟氏还没醒。

    林斯斯没打扰她，悄悄下床出门准备找夜陵君说下情况，等她母上醒了同她告别了再走。

    推开门，却正对上一双狭长的眸子。

    林斯斯愣了：“怎么在门外？等了很久了吗？”

    夜陵君看着她点头：“很久。”

    林斯斯心疼：“不必等我的，我弄好之后会去寻你。”

    他轻叹一声，拉她入怀低声：“不想离夫人太远。”

    林斯斯：“……”

    孟氏睡的很沉，直到了日上三竿方醒来，林斯斯陪她洗漱后便告别要走了。

    “哎，哎”孟氏连连答应，面上却已忍不住大雨滂沱了，被孟景云揽到怀中这才没哭出声。

    她这个麻麻哪里都好就是泪水太多了，林斯斯抱了抱她便随着夜陵君一道上了凤背。

    离家的难舍之情让林斯斯也有些难过，自动靠在夜陵君胸口。

    夜陵君低头看她，安抚：“日后可以多回来。”林斯斯低低的应了声，他便不再说话了只是将她揽的紧了些。

    路上无事，至傍晚便到了太上清虚宗，夜陵君道：“我有件事情要处理，斯斯先回去。”

    林斯斯也有事要办，闻言赶紧点头，他唇角微扬，揉了揉她的头才消失了。

    收了招摇的火凤，林斯斯没有回中院而是去了高院。

    高院的布局同他们中院差不多，只是这众多房间中不知哪个才是公仪安的，林斯斯只得找了个弟子询问。

    因为夜陵君广撒狗粮的缘故，那弟子认得林斯斯，也不敢摆自己高级弟子的谱，讨好答道：“师妹找公仪师兄啊，他正在后山呢。”

    “多谢师兄。”

    得了答案，林斯斯便道了谢，也没注意听那弟子还在说什么就直奔后山去了。

    公仪安应是在后山练剑，她以前也常来，知道哪几个地方适合练剑。

    只是将这几个幽静的地方全都寻遍了，也没见那人半个影子。

    难道他回去了？

    林斯斯抬头看了看天色，不知何时夜已来临，月牙爬上了柳梢头，照的大地满是莹莹的光。

    都没注意，原来已经这么晚了，定是回去了。

    林斯斯又赶紧下山，经过山坳处时，忽然听到了一人说话。

    “大哥你还没好啊！那我先回去了。”

    这声音怎么那么熟悉呢，林斯斯蹙眉正想着，忽听另一人慵懒的“嗯”了声。

    也是熟悉的声音，林斯斯瞬间就想起来了，这两人正是公仪非和公仪安。

    哪不好练剑偏偏选个山坳，害咱找了你半天。

    因为公仪非是个弱智，林斯斯没立刻进去，而是听着他走远，方越过山坳进去。

    却被眼前的景象惊的愣在当场。

    白雾缭绕间，山壁上一道水流正冒着热气源源不断的流入下方的水池中，而水池中一个男人正赤/裸着上身处在其中。

    发丝因被水汽晕染而像泼墨般沾在肌肉结实的胸膛上，似乎是因为热气蒸腾的缘故，那张原本有些苍白的俊脸此刻正泛着红潮，一双俊目正望着她，淡淡开口：“你还要看多久？”

    “……”

    大哥咱真不是有意要看你的，咱只是猛地看见这画面不知道该怎么缓解尴尬好吗。

    林斯斯赶紧边退边解释：“我只是来找你问点事情的，真不知道这里还有个温泉。”

    公仪安只望着她没说话，这种被人当做窥探狂的感觉在心中油然而生，林斯斯退出去“切”了声，谁稀罕看你了，要真想看，我家大修会立刻脱衣服的好吗！（哎？哪里不对的样子）

    她这边刚腹议完，那公仪安就从里面出来了。

    青衣白裳穿的妥帖，神奇的是方才还是湿漉漉的发丝此刻已经干了，并且一丝不苟的挽了个发髻，用了根碧玉簪束着。

    仿佛忘记了方才的尴尬场面，公仪安一双俊目看她，温和有礼道：“师妹找在下有何事？”

    这梳妆速度，这素质，这教养，林斯斯在心中给他题了大大的牛/逼二字。

    也不提方才的事了，直接开门见山：“我历练回来之时归家了一趟，方听说了关于我铭山的一个流言，想必公仪师兄也听说了吧。”

    公仪安点头：“不错，师妹问我这个是……”

    林斯斯也不拐弯抹角，直接道：“我只是想来找你确认一下这个流言是不是你们公仪家传出的。”

    闻言，公仪安挑眉：“师妹倒是直爽，若我说不是，师妹会信吗？”

    林斯斯点头：“我信，毕竟我是真心要与公仪氏结盟的。”

    不妨她如此直白，公仪安顿了顿道：“我家非儿、映雪都曾与师妹发生过冲突，不知师妹如今为何一心想与我公仪氏结盟，且如此放心呢？”

    闻他此话，林斯斯忽觉一身冷汗，原来她认为的结盟只是她一厢情愿，细细想来他确实没有明确答复过，此人心思实在是深沉，别说信任她，他应该从来没把她当回事吧。

    那……难道流言一事真是他做下的？

    林斯斯细思极恐，面上却不敢显露，只镇定道：“理由上次我已经同师兄讲过，看师兄如今的样子，却是我多想了。”

    她淡了神色：“我铭山也不是怕事的地方，公仪师兄若无意，我以后就不再多说，流言的事情我自会排查清楚，绝不会冤枉了谁，安歌就此告辞。”

    说着不等他回答，林斯斯便转身便走。

    片刻，他果然出声：“等等。”

    林斯斯顿住，缓缓回身：“师兄还有什么要说的吗？”

    公仪安向她拱手，带了歉意：“师妹光明磊落，倒是我多想了，流言一事却不是我公仪氏传出的。”

    他现在回答，林斯斯却不会全信他了，不置可否的看着他。

    公仪安缓缓直起身子，伸出手，手心中缓缓浮现一块圆玉模样的东西，中间是一点血红。

    他道：“此乃我公仪氏历代宗主的象征，血灵玉，我以此灵玉为誓，我西川公仪氏愿与铭山孟氏结盟，绝不相背！”

    卧槽！这么高级？林斯斯摸了摸自己的乾坤袋，半晌也没想出他们铭山有什么象征信物。

    似乎是看出来了，公仪安缓缓收回自己的血灵玉，笑道：“日后若发生什么，只望铭山不要插手便是。”

    这意思？难道公仪氏终于要同扶桑氏宣战了吗？

    不插手多简单，这么好的事情林斯斯怎么会不答应。

    至此，林斯斯终于放下心，就是扶桑望月再诡计多端，总不能只凭一己之力就能将他们孟氏和公仪氏扳倒吧。

    不过经此一事，林斯斯也多了个心眼，回去之后私下里还是去了初院找到了她以前的那几个狗腿子，给了他们许多财物，命他们去查探关于铭山流言的起源。

    流言一般就是一传十十传百，传的人多了根本无从查起。

    但林斯斯有目标，查起来就方便很多了。

    几日过去，狗腿们带了消息回来。

    流言果然是扶桑氏的人传出去的。

    只是他们没那么傻直接自己传，而是交代了一些寒门散户，由他们的嘴散播出去。

    确定是谁后，林斯斯冷笑，扶桑毒蛇是你一直紧逼着咱不放的，日后铭山和西川联合起来怼你的时候你可不要哭哦！

    狗腿们报告完并没有走，站在旁边支支吾吾的想说什么。

    林斯斯奇怪：“还有什么事吗？”

    他们互相看了看终于道：“我等去扶桑氏的时候正好看见天尊了。”

    黎川？林斯斯愣了下：“他也去了扶桑氏？”

    现在谁不知他们之间的关系，狗腿们犹豫了会儿点头：“那天正好是扶桑氏家主扶桑沧海的两百岁寿辰，我们看到天尊他老人家带着众多高级弟子去给他庆贺，弟子们分成两排跟在他身后，每个弟子手中都捧着一件宝物，源源不断的排到了几里开外，当真是给足了扶桑氏的面子。“

    另一个狗腿接口道：“而且每进去一个弟子，扶桑家喧礼的人就会大声喊出来，那全是些咱们听都没听说过的宝物，功效也是世间罕见呢！”

    前一个狗腿小心的觑她：“可能是天尊他老人家不知道是他们放出的流言才会如此吧。”

    林斯斯没说话，倒不是在生气，只是奇怪他这做法。

    以他的身份地位，扶桑家没他送礼就是好的了，他还会给他们送？且一出手就是这么的壕！

    而且平时也没见他与扶桑氏交好啊！

    那他这么做到底是为什么？

    思来想去也没想明白，林斯斯决定还是去找他问问。

    与此同时，天曜峰上，扶桑望月正站在夜陵君面前。

    扶桑氏吃不准夜陵君此做法的含义，不想得罪又想借机讨好，是以派了扶桑望月带人送了比夜陵君送他们的多两倍的礼物上门拜谢，借此笼络感情。

    夜陵君倒没什么表示，任由他们将东西放到空房中。

    见他没有拒绝，扶桑望月心中一喜，暗忖，他果然是要与他们扶桑氏修好的意思！

    存了此心思，言语间更是小心谨慎，只恐惹他不快。

    夜陵君端坐在上首竹椅上垂眸看他：“本尊送的东西，扶桑沧海可满意？”

    在他面前扶桑望月不敢坐，闻言忙拱手：“天尊送的宝物俱都是上古神物，我等都只是听闻，只求一见就已是福分，如今竟然能得到自是喜不自胜，父亲他叮嘱弟子许久，让弟子一定要过来给天尊道谢。”

    夜陵君颔首：“本尊如此费心，大张旗鼓的让天下人都知道了你家中有这么些个稀罕物什，你们确实该好好谢谢本尊。”说着他“啊”了声：“那个所谓的可以令人起死回生的灵草，听说也被本尊赠于了你们。”

    听出这话外音，扶桑望月一时惊疑不定：“天尊？”

    夜陵君阖眸：“本尊以为安歌是我的人已经是天下皆知的事情了，没想到你扶桑氏竟然不知，如此本尊只得亲自让你们知晓。”

    他顿住，那双狭长的眸子缓缓张开，里面的冷意让人遍体生寒：“知晓本尊是个极为护短的人！”

    他这一番话语再加威压施下，扶桑望月只觉如当头棒喝一般，忍不住后退了几步，额头上不自觉的沁出了冷汗，连声道：“是，是，弟子知道了，弟子以后再也不敢了。”

    夜陵君静静的看着他：“希望你不是阳奉阴违，否则本尊不介意让扶桑氏就此消亡！”

    当年的魔族基本全是靠他一人镇压，他若想让谁消亡，莫说他小小扶桑氏就是三大氏族合力恐怕也抵不过他！

    扶桑望月，看着眼前这个面容寡淡的男人莫名从心底里生出了许多心思，畏惧修有之，更多的却是嫉妒。

    这就是站在修真界顶端的状态，杀伐果决，随心所欲！

    这就是权力的滋味！

    林斯斯到天曜峰的时候正好碰见扶桑望月从山上下来，她更是疑惑，赶紧去了夜陵君的竹院内。

    一眼就看到了那摆满了宝物的房间。

    她愣住了。

    “斯斯”一声轻唤让她回过神。

    林斯斯望过去，白袍乌发的仙人正站在翠竹制成的屋檐下向她伸手，清隽俊秀的面容上满是柔和：“过来。”

    她依言过去，他便自然的拉过她的手揽到自己怀中细细的看：“夫人想我了？”

    “……”

    又撩妹又撩妹！原本因为扶桑望月的事而心情有些沉重的林斯斯瞬间被撩的脸热。

    压了压才问出了正事：“听人说你前些日子给扶桑氏送了许多宝物？”

    夜陵君揽着她点头。

    林斯斯不解：“为什么呢？你同那扶桑沧海交好？”

    忽然一声轻笑，夜陵君抬手揉了揉她的头：“我是同你交好啊，傻丫头！”

    “……”林斯斯脸红，哼唧：“说个话都能来个摸头杀，哼哼哼……”

    她声音小，夜陵君凑近她：“夫人说什么？”

    林斯斯闪躲着打岔：“没什么没什么，你还没说为什么要送他们宝物呢？”

    夜陵君摇头，拉她入竹舍内，解释：“他既害想害铭山为众矢之的，我便让他自食后果而已。”

    他如此一说，林斯斯忽然明白过来，难得的东西自然是人人都想要，可是如今这难得的东西被转移到了另外一个地方，那想要的人自然会去这个地方找寻。

    说到底这不过是个不紧不缓的事情而已，没想到他竟放到在了心中。

    林斯斯痴痴的看着眼前这个时时让她神魂颠倒的人，觉得她上辈子一定是拯救了世界，穿越大神才会选中她进入这里，进而遇上他，得他的宠爱！

    这样的目光，这样的神态，夜陵君很满意，垂首在她唇上轻啄了下，狭眸中含着笑意：“夫人要如何报答我呢？”

    报……报答！如果不知道他想要什么，林斯斯也是白活了，脸上高热一直没有消退，只得再次转移话题：“那这样的话也是凭白便宜了他们得了这么些个宝物”

    夜陵君笑：“夫人说的是，是以为夫送出去的东西全部都是须化神境后期修士才能用的。”

    化神境后期的修士，林斯斯仔细想了想，现在整个修真界修到化神境的修士总共就四个，而且还只是到初期就再没晋升过。

    能送出化神境后期的宝物的人修为定也到了后期，如此说来，现在这整个修真界除了他还有谁能用这些宝物！

    林斯斯会意的看他，没想到你还是个腹黑的大修！

 第57章 城2.13

    经过此事,去铭山滋事的盗贼明显少了许多，孟景云通过传音镜告诉林斯斯的时候,很是幸灾乐祸：“我儿是不知啊,最近那九云扶桑可真是热闹。”

    效果这么快？林斯斯赶紧问：“怎么了？”

    孟景云喜闻乐见道：“自从上次夜陵君送礼之后，那些盗贼都不来咱家了，一窝蜂全涌九云去了，听说他们家宝塔顶端的那颗绛云珠也被人抠了，哈哈哈哈……”

    “……”这是哪个品味独特的修士，专抠人家房屋上的珠子算是怎么个癖好？恋珠癖？

    说着孟景云又叹了口气：“就是那孩子忒实诚，你说随便送点意思意思就成，竟一下子送了他们那么多好东西！”

    林斯斯没反应过来：“那孩子？”

    孟景云：“夜陵君啊！”

    “……”

    林斯斯抽了抽嘴角，爸爸,他大你几百岁呢啊喂！

    似乎是被那些个盗贼叨扰紧了,扶桑望月再没找过林斯斯麻烦,偶尔见到,脸色也不是很好。

    时间过的飞快，中院比试大赛即将来临,林斯斯再没心思顾其他的,一心扑倒了修炼上。

    见她努力,夜陵君便日日陪在她身边指点，因此林斯斯进境神速，很快便突破筑基三转，进入结丹境一转。

    吊死鬼懒散惯了基本就是三分钟热度，再加上出去历练一番间隔有几月之久，公仪非也不再找它，它便淡了心思，每天游手好闲的不务正业！每每林斯斯去叫它，它都是推脱，因此至今还在停滞在筑基三转。

    如今眼看着大赛的日子一天天逼近，它终于慌了，找到林斯斯：“爹爹我不想离开你啊！”

    林斯斯斜着眼看着她作妖，不为所动：“你现在就是叫我爷爷也没用了。”

    “祖爷爷！”吊死鬼哭丧着脸：“我自上来就一直跟着你，你去高院不带我的话，我一个人要是出了什么错可怎么办啊！”

    这倒也是，林斯斯想了想还是气：“现在知道抱大腿了，早干嘛去了？”

    吊死鬼讪讪的，支支吾吾的说不出话来。

    林斯斯“哼”了声，转身要走却被它一把抱住了腰，狗皮膏药似的黏住她不放。

    林斯斯被它抱的起了一身的鸡皮疙瘩，使劲将它从身上撸下去，无奈：“你修为不够，就算在大赛中使了手段得胜也是入不了高院的。”

    吊死鬼拉着她的衣袖不松手：“那可怎么办啊？”

    林斯斯扶额：“除了服用丹药增长修为别无他法。”

    吊死鬼大喜：“好好好，就服丹药。”

    林斯斯鄙视，苦口婆心的同她解释：“修炼取不得巧，服用丹药所增长的修为都是虚的，即使你凭借丹药修为增长到元婴境，来一个实打实的筑基境修士也会打的你满地找牙，所以你还是好好修炼，日后我会多回来看你。”

    吊死鬼听不进去：“管它虚的实的，只要能让我进入高院就行，我可不想再同我那便宜哥哥待在一个院中。”

    林斯斯默了默：“高院中你还有一个便宜哥哥在。”

    “公仪安啊？”吊死鬼愣了下，想起来，脸上飞起了红晕：“这哥哥我愿意。”

    林斯斯：“……”

    你愿意个毛啊你愿意！

    她别的没有，丹药是真多，乾坤袋中除了她从家中拿来的各种法宝丹药，多的是夜陵君放在里面的宝物。

    其中可增长修为的丹药也不少。

    只是林斯斯认不得这些东西，怕给吊死鬼吃坏了，特意去问夜陵君。

    只是，他到底是太上清虚宗的尊长，这种光明正大的作弊林斯斯也不好意思明说。

    上得天曜峰，竹舍内，海棠花下，夜陵君正端坐着品茗，艳艳的海棠花映照着他清隽俊秀的面容更显的美不胜收。

    她刚至，那双狭长的眸子就立刻看了过来，轻唤：“斯斯来。”

    美人一呼唤，林斯斯脑子似乎都不够用了，神魂**的飘了过去。

    夜陵君抿唇，缓缓喂了她一口杯盏里的茶水。

    冷不丁被喂了一口水，林斯斯终于回神，咽下之后奇怪：“做什么？”

    捏着茶盏，那双狭长的眸子里带着笑意：“给夫人醒神用。”

    林斯斯：“……”能不能不揭人家痴汉的短吗啊喂！

    不过经他这么一打岔，林斯斯终于想起正事，干咳了声，装作不经意间“咦”了声：“扶桑氏竟送了这么多东西啊，都是些什么呀？

    她说的是上次扶桑望月送来的礼物，已经在这里摆了多日。

    顺着她的目光瞥了一眼，夜陵君没有戳破她的明知故问，只摇头：“没看过，本是打算扔的，只是炫胤过来见到想要就搁置了。”

    扔……扔……

    扶桑氏再不济好歹也是三大宗族之一，何况还是送给你这等级别的大修，那东西他敢差吗！你这一言不合就扔东西的败家作风要不得啊喂大修！怪不得炫胤是掌教，估计上任掌教就是看中他会持家才传任的！

    想了想林斯斯终于忍不住敲黑板，当然是温柔的敲：“人都说银多不烫手，这些东西就是银子呀，你想啊，如果以后有人惹你生气，你不用动手只管拿银子砸，砸的他们跪地求饶，是不是有别样爽快的滋味呀！”

    闻言，夜陵君捏着茶盏的手顿住，那双狭长的眸子看了她许久没说话，林斯斯被他看的莫名的心虚：“怎……怎么了？”

    半晌，他缓缓放下茶盏，点头：“夫人说的是。”

    这么听话！林斯斯叮嘱：“那以后可不能再随便乱扔宝贝了昂。”

    他认真颔首。

    真是孺子可教也！林斯斯满意，正准备回归正题，旁敲侧击一下丹药的事情，忽听得一声朗笑：“师弟。”

    林斯斯回身望过去，正见一位白须白发，头戴乾坤冠，身着八卦图案外袍的人带着两队腰系红带的弟子快步走来。

    是炫胤。

    林斯斯赶紧俯首作礼：“掌教。”

    与此同时他身后的两队高级弟子也俯首恭声：“天尊”

    夜陵君没动，只是抬眸：“师兄？”

    知道眼前这女弟子和自家师弟是什么关系，炫胤不敢怠慢亲自将林斯斯扶起来，才笑道：“知道你喜清净，我就不多话了，我今天是来拿那些东西的。”

    夜陵君道：“什么东西？”

    炫胤怔了下引他看那还堆积在他空房中的礼品：“师弟忘了？”

    “哦”夜陵君恍然，似乎才想起来的样子。

    炫胤放下心，正准备招手让后面的弟子过来搬东西，冷不防听他淡淡道：“一百万两。”

    炫胤：“什么？”

    夜陵君看他：“你给我一百万两银子，我给你这些东西。”

    林斯斯：“……”大……大……大修你在干嘛啊喂！

    炫胤也是不可思议：“师弟这是为何？”

    夜陵君道：“我家夫人想拿银子砸人玩。”

    噗……林斯斯吐血，都不敢看炫胤的眼神。

    一时周遭的气氛都似凝固了一般。

    半晌，炫胤看了看那满屋子的宝贝到底舍不得，抽动着嘴角铁青着脸：“师弟少点。”

    夜陵君摇头：“二百万两。”

    林斯斯：“……”

    炫胤：“……”

    大修你真黑！

 第58章 城2.13

    炫胤到底舍不得那些宝贝,咬牙以一百万两的价格买了下来，只是临走时看林斯斯的眼神让人不寒而栗。

    林斯斯欲哭无泪。

    掌教你听我解释啊掌教,事情的真相不是你想的那样！！我真不是这样的人啊喂！

    夜陵君察觉,看她：“不高兴？”

    林斯斯哪敢不高兴，只得把泪水往肚子里咽，佯装欢喜：“高兴高兴，以后可以砸人了。”

    夜陵君抿唇，解开她腰间的乾坤袋拉她坐下：“等一下来装银子。”

    林斯斯吞着眼泪：“嗯”

    一个时辰后炫胤终于凑够银子，命几百个高级弟子扛着近千个大箱子上得天曜峰，一条龙服务的帮她把银子全部装进了乾坤袋中，向夜陵君作了礼才走。

    林斯斯收了乾坤袋深深的吸了一口气，笑道：“这么多银子啊,我先去找人砸一下练练手感昂。”

    夜陵君含笑点头：“别伤了手。”

    “……”

    一瞬之间便成了富婆,林斯斯没有狂喜只觉方。

    自天曜峰上下来,简直有点晕头转向,隐隐觉得自己似乎有个事情没办。

    对了，吊死鬼的丹药还没问呢！她回过神,刚想转身回去,这才发现周围明里暗里竟然围了十几层的人！

    眼中俱都是散发着幽幽的绿光。

    我勒个槽,这是要吃人？忽然意识过来赶紧捂紧了乾坤袋，他们不会是来抢银子的吧！

    正戒备着，果然正前方一个弟子忽然冲上来，林斯斯唬了一跳，剑都□□了，那弟子却往她脚边一躺，诚恳脸：“师姐别客气，我不嫌疼。”

    林斯斯：“……”

    正无语着，只听“扑通、扑通”几声，又有十几个弟子照样学样的躺到了地上齐声：“师姐来吧！”

    林斯斯：“……”

    看清他们腰带的颜色，林斯斯真是恨铁不成钢，怪不得人家高级弟子看不上你们，看看你们这……

    “啊”忽然有人惊呼一声“啪叽”摔倒在她眼前，鲜红色的腰带亮的人眼瞎：“师妹，你怎么把我撞到了？”

    林斯斯一口老血卡在嗓子眼儿，卧槽啊大哥，你前面还躺着一个呢，你特么的碰到我了吗就说我撞你？碰瓷也要有点技术含量好吗啊喂！

    眼见他们越来越没下限，林斯斯赶紧从乾坤袋中掏出一大捧的银子往空中一撒。

    这些个人都修为不凡，她撒出去的银子还没落地瞬间就没了。望着那他们更加绿油油的眼神，林斯斯讪笑着收回了刚刚迈出的一只脚，又撒了两把――瞬间没。

    再撒三把――瞬间没。

    撒四把――瞬间没。

    五把――瞬间没。

    ……

    于是，林斯斯一路撒着银子回到了中院。

    吊死鬼正等在她院中，听见动静，出来站在台阶上一看吓呆了：“好多人头啊！”

    因为林斯斯一路撒银子，是以跟着她的弟子从几百变成了几千，她要是还没到家恐怕得朝万人发展。真是得亏这太上清虚宗大，要不然他们还得上天，是真的上天。

    等林斯斯从人群里挣扎出来的时候，天都黑了，原本柔顺黑亮的头发被挤成了鸟窝，清爽宽大的校服被扯成了紧身衣，背后还烂了个口子。

    吊死鬼过去扶她：“爹爹你被这么多人追债啊！”

    林斯斯没力气跟她瞎扯，一屁股坐到院中的石凳上，趴到石桌上就不动了。

    吊死鬼看了看她拿在手中的乾坤袋，希翼：“爹爹给我找来丹药了吗？”

    却是没人回答它，均匀的呼吸传来，竟是睡着了。

    吊死鬼顿了顿，小心的抽走了她手中的乾坤袋。

    林斯斯是被一阵鬼叫吵醒的，此时天已经黑透，她黑漆漆的房间中竟然闪烁着阵阵彩色的亮光。

    这是什么？

    林斯斯一时惊疑不定，拔出佩剑，凝神戒备着缓缓过去。

    彩色的光亮渐渐消去，声音却越发的大了，隐隐能听清是在呼救，喊的似乎是――爹爹！

    林斯斯愣了下，意识过来赶紧进去，果然吊死鬼正在地上打滚，浑身还散发着浅浅的光亮，见她过来，伸着手往她这边爬来，含混不清：“救……救……”

    被她这状态吓到，林斯斯怔了片刻才上前扶起她：“刚还不好好的？你怎么了？”

    她脸色青白的}人，已经说不出话来。

    林斯斯赶紧给她输送灵力，半晌却没依然没什么效果，它已经气息微弱了。

    林斯斯急的额头上满是汗珠，扛起她正准备去医师那里，忽然灵光一闪，自怀中掏出言镜急急唤道：“黎川，黎川……”

    几乎是立时，他的脸就出现在镜面中：“怎么了？”

    林斯斯一时半会也说不清，只道：“你快来。”

    话音刚落镜面就黑了，以为是言镜坏了林斯斯差点急哭，正拍打着，那欣长高大的人影已至身前，握着她的双肩上上下下的细看：“哪里不舒服？”

    他来了，林斯斯大喜，赶紧让他看躺在地上吊死鬼：“我没事，是它，它也不知道怎么了，忽然就变成这样了，你赶紧看看。”

    闻言，夜陵君这才松了口气，垂眸看了下道：“她吃了仙人草。”

    “仙人草？”林斯斯愣了下：“毒草？”

    夜陵君抬手以指触及它额心，摇头：“仙草，她只是同那魔物一般承受不住这般充沛的灵力而已。”

    想起那魔物就是因为承受不住才爆体而亡，林斯斯吃吓：“你能救好它吧。”

    夜陵君点头。

    得他应承，林斯斯就似吃了定心丸般，松了口气，不敢再打扰他了。

    半晌，夜陵君终于收回手，林斯斯赶紧去看吊死鬼，它眉头皱了皱，睁开眼睛的一瞬，这屋中似乎都明亮了。

    这是……

    林斯斯回脸看夜陵君。

    他正缓缓起身点头：“它吃了仙人草又得我功力，如今已是元婴境了。”

    “什么？”

    闻言，吊死鬼不敢置信的站起来，神色有些癫狂：“天尊你说什么？我……我是元婴境了？”

    林斯斯叹了口气拉她，她却身形一转就扭出了屋子：“啊哈哈哈哈，老子是元婴境了，老子要去揍公仪非！”

    林斯斯：“……”

    屋中忽然一亮，林斯斯看过去，夜陵君正执着烛台过来，淡淡的光晕映照着他清隽俊秀的面庞让人恍惚是从古画中走出来的一般。

    见她呆呆的看着自己，夜陵君唇角微微扬起，将烛台放到檀木桌子上，拉她坐下，抚了抚她的乱发：“为了他人竟急成这般？”

    额，这乱发可不是急的，是被挤的！

    林斯斯没有解释只问道：“它那元婴境是虚的吧？”

    夜陵君颔首。

    林斯斯默了默：“那它去找公仪非……”

    “放心。”

    也是，那公仪非的修为也是靠丹药上来的，肯定打不过吊死鬼，林斯斯放下心。

    夜陵君：“至多被打个半死。”

    “……”刚放了一半的心瞬间被卡在中间，林斯斯顺了顺气：“怎么会？”

    夜陵君：“修为越是虚高，实力越会被拉低。”

    林斯斯：“……”吊死鬼你保重！

    看了看她，夜陵君道：“不过，若以后夫人外出，可带它在身边。”

    林斯斯奇怪：“为什么呀？”

    夜陵君：“它虽无元婴境的实力，却有元婴境的威压。”

    威压……

    半晌，林斯斯终于会意，元婴过后就是化神，多少人穷其一生脸结丹都修不到，更别说至元婴触及大道边缘，如果说化神境修士是大修，那么元婴境就是小修！

    有个小修时常在身边跟着……

    嗯，这逼装的可以有！

 第59章 城2.13

    日子一天天过去,中院比试大赛终于来临，一直围在林斯斯院门外的弟子也终于不见了。

    即便如此，被挤怕了的林斯斯也不想出门。她的比试是在下午且这只是初试,有结丹境的修为在，闭着眼睛都能过，是以林斯斯没打算过去。

    吊死鬼的比试却在上午，死命拉着林斯斯要她陪着一起去。

    自上次它雄心万丈牛气哄哄的去揍公仪,鼻青脸肿的回来之后,怕公仪非打上它的院子就再没敢出过林斯斯的院门。

    林斯斯被它缠的没法子只得陪它去了。

    中升高可谓是现代的高考，前来观战的人一如所料般的多。

    原本占地百里的空旷场地，如今已经满是攒动的人头。

    或许是她撒银子撒的多了,林斯斯过去的时候引起了一阵不小的骚动。

    望着那一片熟悉的绿的}人的目光，林斯斯抖了抖,往后退了几步。

    被揍的怀疑人生的吊死鬼比她还怕,瑟瑟发抖的缩在她身后。

    林斯斯：“……”

    还指望你装装x,你特么的一个元婴境修士钻到我结丹境修士的背后算是怎么个回事啊喂！

    此时时辰尚早，比试还没开始,尊长们也还没到,已经有几个弟子忍不住想冲过来要银子了,林斯斯退后几步忽然脑中灵光一闪，一把拉过吊死鬼，低声：“放威压。”

    吊死鬼苦着脸摇头：“爹爹你可别难为我了，我会被打死的。”

    林斯斯气的肺疼：“你有本事偷仙草，你有本事硬／起／来啊！”。

    吊死鬼委屈：“谁知道竟是那样的虚。”

    “你……”眼见那些弟子越来越近，林斯斯顾不得教训它，急急的低声道：“只是让你放威压，又没让你打，快放！”

    吊死鬼还在犹豫，被林斯斯一把掐在腰上狠狠的转了个圈，吊死鬼“嗷”了一声疼的冷汗都下来，外力攻击下威压便不自觉的放了出来。

    元婴境的威压一出，这些弟子俱都顿住了脚步，一个个面色发白，皆是不敢置信的看着吊死鬼。

    他们中修为最高的不过才是结丹二转，要知道修为越往后越难，只是进一阶大多数人就得耗费百年时光，甚至至死都无法突破，元婴对他们来说太遥不可及。

    但是眼前这个中院女弟子竟已经是元婴境了！要知道当年的天才扶桑望月现在也还没到元婴！

    人与人的差距这么大，那些弟子顶着威压，神色复杂的紧紧盯着吊死鬼。

    被这么多人盯着吊死鬼胆一寒，威压立时便消失了。

    眼见它弯着腰就要往后缩，林斯斯赶紧过去抵住它，对着他们指了指自己的腰间，笑道：“真是不巧乾坤袋让我落房间中了，不过若哪位师兄或者师弟想被砸，一会儿天尊过来，我会让他亲自砸你们。”

    她搬出了夜陵君，众人果然俱都是一凛，一个个开始后退。

    “不不不，我们没这意思。”

    “师妹别误会，我们只是路过。”

    “对对对，路过路过。”

    “……”

    说着一窝蜂就退了个干净。

    吊死鬼惊叹：“还是你大房厉害啊！”

    林斯斯深吸了一口气，忍住自己早已饥／渴／难／耐的拳头，气道：“即使你没有元婴境的实力，但是你有元婴境的壳好吗？怂什么怂，装逼不会吗？”

    吊死鬼摇了摇头，天真脸：“啥叫装逼？”

    “……”林斯斯噎了噎：“总之别怂，见我家大房，啊呸，我家大修是怎么个状态了吗？跟着学学好吗？若一会再让我看见你一副弯腰耸肩的怂样，我会考虑将你送回去阴司。”

    她板着脸，吊死鬼吃吓不敢敷衍，赶忙应下。

    这一番吵闹，前来评判的尊长们早就到位了，陛犴司的苍松正在台上解说比试规则。

    林斯斯赶紧带吊死鬼过去，正好听见前面的两个女弟子在窃窃私语。

    “扶桑师兄真好看啊。”

    “是啊是啊！而且他还是个百年难得的天才呢！”

    “……”

    林斯斯还没怎么注意，倒是吊死鬼像被打了鸡血一般，转头巡视了一遭，将目光锁定在了远处的一方小山丘上挤进了那俩姑娘中间：“我站公仪安。”

    林斯斯：“……”

    那俩姑娘似乎不认得她，竟认真和她争论了起来。

    见他们争论的火热，林斯斯也不管了，往远处小山丘上一看愣了下，公仪安竟然和扶桑望月并排站在一起。

    二人俱都是俊雅温润的模样又同是青衣白裳的宽大校服，站在一起很是养眼。

    两个死对头站在一起？林斯斯很是奇怪，难道在吵架？想了想到底没忍住，悄悄的从人群中退了出去往小山丘上去了。

    她要赶去支援友军！

    见她过来二人并没有讶异，扶桑望月温润一笑：“安歌师妹。”

    公仪安也点头，礼貌中带着疏离：“师妹。”

    友军装的真像，林斯斯在心里给了他个赞，面上笑道：“二位师兄怎的在此？”

    扶桑望月微笑：“这边视野开阔，是个观战的好地方。”

    公仪安看他，关切：“听闻最近九云遇上了麻烦，师兄怎的还在此处悠闲的观战？”

    揭短？林斯斯“啊”了声，赶紧撒盐：“是呢，听说扶桑氏屹立百年的青云宝塔上的绛云珠都被抠走了，是什么人竟这么大胆？”

    他们两方夹击，扶桑望月脸色竟还如常，依然保持着微笑：“多谢关心，小小盗贼而已，扶桑氏还不至于料理不了。”

    “哦？”公仪安奇怪：“扶桑氏高手如云，且还有扶桑庭老前辈坐镇，不过是一群盗贼而已，一次可说是疏忽，怎会屡屡失盗？”说着他更加关切：“我们公仪与扶桑世代交好，师兄有什么困难不妨同师弟讲，我公仪自不会坐视不管。”

    世代交好？林斯斯抽了抽嘴角，友军你睁着双眼说瞎话的本事我服！

    扶桑望月神色依然正常，只是摇头叹息：“我扶桑素来以宽和待人著称，且祖父近来一直在修身养性，我等便没将他们放在心上，倒是让他们越发张狂了。”

    “扶桑庭老前辈果然仁慈”公仪安赞叹：“若是在西川，我翎祖只需稍稍动手布下一方结界即可免了这种搅扰。”

    扶桑望月含笑点头，目光看向比试台上转了话题：“令妹的修为竟赶上了师弟，公仪氏甚是兴旺。”

    林斯斯心中咯噔一下，这厮定是看出来了。

    公仪安叹了口气，摇头：“我这两个弟、妹俱是不成器，这修为是怎么来的众人皆知，让师兄见笑了。”

    主动说出来了？林斯斯看公仪安，友军你这样做真的不要紧吗？

    扶桑望月却不再揪着这一点了，朝他们拱了拱手告辞。

    公仪安便也含笑的点头。

    确认扶桑望月已经走远，林斯斯赶紧问他：“你这样说就不怕他拿去做文章？”

    公仪安笑道：“师妹放心，这点我父亲早就同掌教讲过。”

    林斯斯：“……”后台硬就是好办事！要是早知道哪还有砸银子一出？现在可好，把炫胤得罪惨了。

    正叹着气，公仪安缓缓道：“师妹聪慧可注意到他的不对？”

    不对？你俩带着一模一样的面具你来我往，咱怎么能看出来？林斯斯摇头：“有什么不对。”

    公仪安提醒：“方才提到盗贼结界一事。”

    林斯斯想了半晌，瘪嘴：“大哥你就直说吧。”

    “大哥？”公仪安唇角微微一扬，不再绕弯：“据我派去九云的修士来报，他们曾深入到了扶桑庭的住处，只是刚见到就被人发现，他便立刻退出。本以为会被俘，哪曾想那扶桑庭竟没动手，因我挑出的人自都是万里挑一的好手，是以竟让他全身而退了，这岂不是奇怪？”

    “……”林斯斯先没管扶桑庭，愣愣的：“那盗贼是你派去的？”

    公仪安点头。

    林斯斯给他比了个大拇指：“老哥稳！”

    公仪安看她，似笑非笑：“师妹果然与往日不同。”

    卧槽，忘形了！

    林斯斯干咳了一声，正准备找点事情搪塞过去忽然想起一事：“他就是那个爱抠人珠子的修士吧？”

    闻言，公仪安目光闪了闪，认真：“不是。”

    我怎么那么不信呢！林斯斯看他的目光满是置疑，：“我家的三颗珠子也是他抠的吧，那时候你也派人进了我铭山？”

    公仪安微笑，自（生）然（硬）的转了话题：“我怀疑那扶桑庭的修为是假的。”

    “什么？”

    这个消息太过令人震惊，林斯斯顾不得再与他计较扣珠子的事情，摇头：“不会”

    要知道这整个修真界可只有扶桑氏的扶桑庭、公仪氏的公仪翎和夜陵君是化神境修士，这不仅是这里人的认知，也是原作的设定。

    现在说扶桑庭的修为是虚的简直就像在说白允是妹子一般的让人不敢置信。

    公仪安挑眉：“师妹如何这么确定？”

    “这……”林斯斯不知道怎么回答。

    好再公仪安也不在追问只道：“我也只是猜测，师妹不必放在心上。”

    真是个善解人意的友军，林斯斯赶紧点头下台阶。

    看了看比试台上，公仪安有礼的告辞：“下场便是愚弟的比试，我需过去看看，师妹可要一起？”

    林斯斯才不想和这种人精走在一起，赶紧摇头。

    他便颔首缓缓去了。

    林斯斯站着没动，原作中她对这些配角的关注度不高，只记得白允后期黑化后扫平扶桑氏的时候并没有描写过这个扶桑庭，是作者漏了？还是如公仪安所说，他的修为就是假的，扶桑氏其实是在虚张声势，名不副实？

    “很喜欢看？”忽然一个低沉的声音在身后响起。

    林斯斯在想事情反应慢了一拍，等回过神赶紧转身：“你来了？”

    夜陵君看着她，面上平淡：“他已经走远了。”

    “什么？”林斯斯愣了下，会意过来，头发都快竖起来了。

 第60章 城2.13

    他站在那里面上神色寡淡,一阵风吹来,带的他的长发随着宽袍翻飞，恍若无情的仙人要飞升一般。

    想起他以前吃醋后的表现，林斯斯真是怕,也不管什么了，先一把抱住了他的腰。

    夜陵君顿了下,没有像往常一样立刻将她揽到怀中,只垂眸静静的看着她。

    果然是生气了，林斯斯紧了紧搂着他腰的手，在他怀中抬起脸：“你又多想了是不是？”

    他只垂眸不语。

    林斯斯在心里叹气,她家大修哪里都好就是醋味太大。

    只得解释：“方才我只是在想公仪安说的事情，一时入神,并不是在看他。再说了，你这么好看我为什么还要去看别人呢。”

    这样的夸他，他却还是不为所动的样子。林斯斯无奈垂下眸子在他胸口蹭了蹭，软软道：“而且在株洲城的时候咱们说好的,不能乱吃醋了。”

    怀中的小人儿声娇体软,像一只小猫一样乖顺的窝在自己怀中亲昵的撒着娇,夜陵君眸色一软,微微抬手揽住了她的肩。

    察觉他松动，林斯斯抬起脸迅速在他唇上啄了下：“不生气了昂。”

    他眸色一深，握住了她的腰：“你知道你在做什么吗？”

    他终于开口，林斯斯哪顾得上别的，赶紧摇尾巴：“让你消气呀。”

    “消气可不是这样就消的。”他不着痕迹的揽住了她的腰一把将她抱得与自己同高，缓缓逼近。

    不妨他如此，林斯斯快被吓死，左右躲闪：“比试台那边能看……唔……”

    下面的话却已经被人吞入了口中。

    腰被人紧紧箍着，林斯斯根本挣脱不开，他的唇舌在口中肆虐，带着前所未有的霸道，像是在彰显自己的主权。

    林斯斯被他吻的面色发红喘不过气，使劲的推了推他，他方放缓了攻势，缓缓的吸／吮／着她的唇舌。

    林斯斯只觉全身酥软，早忘了这是何时何地，一双大眼渐渐变的迷蒙。

    片刻，夜陵君忽然将她放下，离开了她的唇，牵出一丝银线，声音已是暗哑：“你下午还有比试。”

    闻言，林斯斯那已经晕的找不着北的脑袋才回过神，惊呼一声，埋首到他怀中，再不抬脸了。

    夜陵君眸中欲色渐深，却只是深叹一声，将他的小人儿紧紧裹在怀中：“四周有结界，别怕。”

    有结界？林斯斯这才从他怀中微微露出一张还在绯红着的脸，偷偷的往比试台那边瞧。

    她无知无觉扭动着，夜陵君渐渐开始气息不稳，握着她要的手缓缓收紧，痛苦中带着祈求：“斯斯……帮我……”

    林斯斯僵住，她腰腹处正被一物抵着。

    知道那东西是什么，再加上他这话，林斯斯一时不知道该是什么反应，什么表情，更别说回答了。

    夜陵君却没给她多想的机会，拉过她的手缓缓向下。

    林斯斯从小山丘上跑下来的时候，整个人都是神魂浮荡的，天啊！她刚刚做了什么？

    吊死鬼早比试完了，正满地方找她，此刻见了她，忙跑过来：“爹爹你去哪了？我的比试你都没看。”

    林斯斯呆愣愣的从她面前走过，似乎没听到一般。

    吊死鬼奇怪也没说话，跟着她走了一会，见她都快走到沟里了，这才赶紧拉住她，使劲摇：“你失心疯了？”

    林斯斯被摇的骨架都快散了这才回过神：“你干嘛？”

    吊死鬼指了指她眼前的大沟：“你刚才差点栽进去，多亏了我。对了，你去哪里了？怎么忽然变成这样了？”

    去哪里了？林斯斯脸一红，叉腰：“我看见你又怂了？”

    “啊？”吊死鬼懵逼：“我怎么怂了？”

    林斯斯怒：“说你怂了就是怂了。”说着也不听她说话，甩手自己快步走了。

    留下吊死鬼二脸懵逼。

    强撑着等到下午，终于轮到她的比试，刚要上台，四周忽然一阵骚动。

    林斯斯还在不明所以，身边的人群竟自己分出了一条路。

    雪白的衣袍广袖宽大，漆黑的乌发长长的垂至腿间，清隽俊秀的面容上是一如既往的平，他缓缓而来，恍若无欲无求的仙人。

    知道这位“无欲无求”的仙人方才做了什么“有欲有求”的事情，林斯斯僵在原地，脸都快滴血了。

    这是要发生什么吗？

    上万人的场地竟然静的落针可闻，所有人的目光都紧紧锁定在他们身上。

    他终于到她身边，神色自然的就变的柔和，眉眼中俱是显而易见的满足笑意：“我来为你坐镇。”

    林斯斯：“……”这只是个初赛，又不是行军打仗，要坐什么镇啊喂！

    正要低声劝他回去，腰间却是一紧，这大庭广众下竟被人揽到了怀中，轻轻的带上了比试的圆台。

    夜陵君缓缓放开她，看了看早就已经上去，此刻正满脸五光十色，僵成了一根冰棍的壮汉弟子，亲切：“你修多久了？”

    天尊竟然同他说话！壮汉弟子受宠若惊，忙拱手：“回天尊，正正百年了。”

    “已经百年了？”

    以为遇上了机遇，那弟子古铜色的脸透着红，激动：“是。”

    问这个做什么，林斯斯不解，抬脸看他。

    夜陵君正看着那壮汉弟子，叮嘱：“我家夫人还小。”

    噗……林斯斯吐血，什么还小，你这是怎么个意思嘛！

    那弟子也愣住了，半晌终于会意，抖着腿：“弟子明白。”

    见他应下，夜陵君方满意点头，终于飞回了高阶上的首位。

    被硬生生塞了满嘴狗粮的众人这才回神，却依然无一人敢说话，只紧紧盯着发狗粮的二人。

    连同门之间的比试都能维护到这般境地！虞护回过神，抹了一把额头上的虚汗，小心的敲响了铜锣，他以前可是关过这位“夫人”两次啊两次！

    铜锣已响，那壮汉弟子满脸冷汗的看了看高阶上端坐着的人，提心吊胆的拔／出／了剑。

    原本就够惹人瞩目了，如今再来这么一出，林斯斯只觉的方。因此也亮了武器，当先攻了上去，只求速战速决赶紧回去。

    只是她的剑还未触及那壮汉弟子，他就一个飞跃，跌下了圆台，捂着胸口不可置信的说出了台词：“师师妹好生厉……”话都没说完就晕了过去。

    林斯斯面无表情。

    大哥，你能不能坚持一会儿再装？那不行你吐口血先，你知不知道你这样我好尴尬啊！

 第61章 城2.13

    自此凡是林斯斯的比试,无论对手是否厉害于她,一律都是未触及便一个飞跃卧倒台下。

    林斯斯想输都不行，面无表情的一路打到了第一名。

    待一切尘埃落定搬入高院时，已经是半月之后的事情了。

    因这好几出的事情,林斯斯现在简直是万众瞩目，又不敢怪她家大修,为了不被每天视奸,她现在出门必备隐身符。

    其实不过是每天去五凌峰找夜陵君一起修炼而已。

    只是今天还没走出高院的门，竟碰上了白允，他一副风尘仆仆的模样,想是刚回来。

    林斯斯有意问问他那红英的事，刚要去了符咒,旁边正走来一人。

    一袭普通的青衣白裳校服，着鲜红的腰带，发髻高耸，乌发如云,一身的冰肌玉骨如同冰雕玉琢。

    绝美的脸上虽然依然没什么表情,眼中却带着微微的欢喜：“师弟,你回来了。”

    正是白允的第一大老婆,青莲。

    没想到一回来就见到了她，白允愣了下，赶紧点头作礼：“师姐。”

    “嗯”青莲微微颔首，看他：“路上一切可顺利？”

    “还好多谢师姐关心。”

    人家小两口久别重逢定有好多话要说，林斯斯便不打算出来了，想着日后再问他也不迟，正准备走，忽然又来了一人，青衣白裳的宽大校服，也着鲜红色腰带，面上挂着温润如玉的微笑，正是扶桑望月。

    他来做什么，林斯斯赶紧顿住脚步，距离白允黑化还有段日子，现在就来采风了吗？

    他表面功夫做的好，是以人缘极为不错，见他过来，白允、青莲二人也都行礼：“师兄。”

    他颔首看向白允，温和：“师弟怎的现在才回来，可是路上遇到了什么困难。”

    白允现在还是个实诚的大好少年，闻言便如实道：“历练时一位姑娘帮我挡了攻击，因此身染魔气，她家里也没人了，我便留在那里照顾了些日子。”

    林斯斯扶额，那时候在陛犴司关过你，害了你受了那么多鞭刑的人就是他啊，允哥你要不要这么傻白甜，跟他说这么多做什么啊？

    果然扶桑望月饶有兴趣：“竟有如此令人敬佩的女子？怎的不带回宗来救治？”

    白允正要回话，一旁的青莲忽然道：“师兄稍后，师弟他方至，想必很是疲惫，就让他先回去修养片刻再说吧。”

    不愧是大老婆啊，林斯斯朝她比了个大拇指，妹子干得漂亮！

    闻言扶桑望月似才想起来一般：“师妹说的是，是我疏忽了，师弟快些回去吧。”

    白允便点头告辞与青莲一道走了。

    扶桑望月含笑目送他们走远直至不见，那面上的笑容终于消失了，阴沉沉的似乎一条要噬人的毒蛇。

    将他的表情尽收眼底，林斯斯忽然有种不祥的预感。

    扶桑氏被人时时刻刻的搅扰，自己喜欢的女人又喜欢着别人，再加上他的屡次计谋都被她毁坏，他这种自负且心机深沉的人如何能甘心？恐怕又在想什么阴狠的诡计。

    虽说距离白允黑化的日子还远，但是不怕一万就怕万一……

    想了想，林斯斯改了道，走到一半忽然顿住，自怀中掏出了言镜：“黎川？”

    那清隽俊秀的面容立刻便出现在了玉石的镜面上：“嗯？”

    林斯斯抿唇，报备：“我去找公仪安商量点事情昂。”

    似乎满意她的这次报备，夜陵君“唔”了声，脸色倒也正常：“商量什么事情？”

    林斯斯顿了顿没有全说，只道：“家族里的一些事情。”

    夜陵君没有说话。

    现在也是说不清，林斯斯便不再接这个话题，拍胸脯保证：“我说完就走绝不多看他一眼。”

    见她可爱，夜陵君抿唇，也不再多问，只叮嘱：“早点回来。”

    “恩恩”

    她家大修这么善解人意！林斯斯感动，赶紧答应。

    因着时辰尚早，公仪安还没出门，见她过来有些讶异：“师妹？”

    林斯斯惦记着夜陵君，便直接开门见山：“我过来是想问问师兄，何时对付扶桑氏？”

    挥手放下结界，公仪安看她：“怎的忽然问这个？可是发生了什么？”

    林斯斯不便多说，只道：“我有自己的原因，师兄难道就不想铲除扶桑？”

    公仪安挑眉，拢着袖子缓缓坐于院中的石座上：“一直道师妹聪慧，怎的此言却像在儿戏。”

    林斯斯也知道现在就起势有些仓促，但是……她很怕白允黑化啊。

    “我懂师兄的意思，那若只是将扶桑望月赶出太上清虚宗呢？”

    如果现在不能将扶桑氏连根铲除，那么最起码也得把扶桑望月这条毒蛇给弄出太上清虚宗，这样总能万无一失。

    “哦？”公仪安看着她饶有兴趣：“我很是好奇师妹忽然如此的缘由。”

    还问还问！果然还是我家大修善解人意！

    林斯斯无意识的嘟起嘴，不接话只道：“师兄难道不想？”

    公仪安挑眉：“师妹有什么法子？”

    林斯斯噎了噎：“这不是来问你呢。”

    “想要让他走……”公仪安看她：“最直接最有效的便是权利和武力。”

    权利和武力？林斯斯明白过来，立刻摇头。不到万不得已，她真的不想让她家大修管太多，不想让他因为此事，名誉受到一点点损害。

    “师妹情深。”公仪安道：“除去武力权利，若想要击败一个人，最好的办法便是要知道他的弱点，然后一击毙命。但是扶桑望月……”他顿了顿：“我至今尚未探出他有何弱点，如此，是万不能轻举妄动的。”

    不愧是公仪氏未来的接班人，这智商长期在线啊！林斯斯赞叹，要说弱点的话，脑中忽然灵光一闪：“青莲。”

    公仪安看她，等她说下文。

    林斯斯兴奋：“他喜欢青莲师姐，这就是弱点。”

    “他喜欢青莲？”公仪安倒是不知：“平日里并未见到任何端倪，师妹是如何得知的？”

    书里说的呀，林斯斯道：“总之我知道，师兄先别管这些，你想想可有法子？”

    “这样的话”公仪安敲了敲石桌：“师妹附耳过来。”

    这便有法子了？老铁稳啊！林斯斯赶紧凑了过去。

    从公仪安院子出来的时候，林斯斯的心情有点一言难尽。

    法子是个好法子，但是如果被她家大修知道，她还要不要活了!

    正发愁，忽然看见吊死鬼正过来。

    见她在这儿，吊死鬼愣了下跑过来往里面看看，满眼狐疑：“爹爹你不会要发展三房吧？”

    要是以往，林斯斯听见这话必定先拿四十米长刀活霹了它，但是此刻看着它真是满心满眼的满意，一把拉住她的手，亲热：“姐姐。”

    除了在阴司哪还听过她这样称呼，吊死鬼出了一身的鸡皮疙瘩，战战兢兢：“爹爹你要干嘛？”

    林斯斯拉着她笑：“姐姐喜不喜欢扶桑师兄呀？”

    “扶桑望月呀。”吊死鬼摸着下巴：“长的还……”一眼看见公仪安正从里面出来，它差点闪了舌头：“还还还真丑，哪有我家大哥长的俊俏。”

    “……”

    这么喜欢他？林斯斯便直接看向公仪安：“天尊待我如何想必师兄也知道，如果这件事是我做，若被他知晓，恐怕咱俩都没有好果子吃，所以……”

    她一把将吊死鬼推到公仪安怀中，说了句：“这件事就拜托师兄了。”

    说着不等他回答赶紧走了。

    正是瞌睡中送个枕头，吊死鬼“哎呀”一声，当即从善如流的紧紧抱住了公仪安的腰，惊呼：“哥哥。”

    夜幕降临，万物俱都在沉睡，太上清虚宗也陷入了寂静中。

    一团黑雾飘飘摇摇的至了一处隐秘的竹林间，渐渐竟化成了一个全身罩在黑色斗篷里，看不清面容的人影。

    “出来吧，这里没人。”

    闻言一人这才从暗处走出来，温润如玉的模样，正是扶桑望月。

    “魔族余孽，也敢引我来此？”

    那人“咯咯”一笑：“我来助你登上修真首位，为何不敢？”

    “修真首位？”扶桑望月冷笑：“如今你们魔尊尚且还被关押在垂光塔中，你有什么本事能助我？”

    那人也不恼，缓缓踱着步子：“族中秘密已经被人窥探，天下修士的骚扰还在无穷无尽，铭山和西川似乎已经结盟”说着它颇为幸灾乐祸：“哎呀呀，我可真是替扶桑担心呢！”

    竟被人看的这样清楚，扶桑望月渐渐阴沉了脸色：“你到底要做什么？”

    “同你结盟呀”那人灵巧道：“你难道不需要吗？”

    扶桑望月没有说话，半晌才道：“什么条件。”

    那人满意的颔首：“同聪明人说话就是方便。不过你放心，危险的事情不会让你做，你只用帮个小忙即可。”

 第62章 城2.13

    院门前的小道上,一人正缓缓走过。

    发髻高耸,乌发如云，明明是和他人相同的青衣白裳，穿在她身上竟透着一股子出尘的味道,仅仅是个背影就让人心驰神往。

    扶桑望月顿了顿，上前唤住她：“师妹。”

    青莲停下了脚步,缓缓转身,那张绝美的脸上依然没什么表情，只是双眼有些微微发红：“师兄？”

    扶桑望月上前：“师妹为何双眼发红？”

    不自在的别过脸，青莲道：“无事。”

    想起那时候她与那叫白允的弟子在一起,扶桑望月心中一动：“可是那白允欺负了你？”

    提起他青莲咬唇不语，眼眶更红了。

    外面不是说话的地方,扶桑望月引她进自己的院中：“发生了何事？”

    青莲垂着眸子：“不过是错付了而已。”

    冰肌玉骨的美人儿就在眼前，扶桑望月缓缓靠近她，伸了伸手到底没有触碰上，只低声劝慰：“师妹莫要伤心,师妹是修真界第一美人儿,这全天下哪个不知,是他配不上你。”

    微微颔首,青莲转身：“多谢师兄宽慰，青莲还有事就先走了。”

    扶桑望月忍着拉她的冲动，随她一起：“我送师妹。”

    青莲没有说话，似乎是伤心恍惚了，脚下一虚竟要摔倒，不及多想，扶桑望月忙拉住她。她的手腕很是纤细，他能完完全全的掌握，肌肤也是异常的滑腻，幽幽女儿香传入鼻中，他终于忍不住，顺势揽住她的腰将她带入自己怀中。

    青莲愣了下抬脸看他：“师兄？”

    已经到种这境地，扶桑望月紧了紧揽着她腰的手：“师妹难道不知，我一直思慕着你。”

    闻言，青莲似乎被吓到，僵在他怀中没有说话。

    日夜思慕渴望的人儿就在怀中，扶桑望月喉头微动，缓缓低头凑近了她。

    正在这时，忽然“哐当”一声，门被人从外面推开，与此同时怀中的人瞬间变了模样，哪还是那冰肌玉骨的绝色美人儿，竟是个长眉细眼很是英气的长相，方才还好好穿在身上的青衣白裳，这时竟也是凌乱的，白皙的肩膀裸/露在外，她正在连声尖叫推搡着。

    反应过来，扶桑望月立刻将她推到地上。

    却是已经晚了，门外竟然站着许多弟子，见此情景都是愣了。

    吊死鬼拢紧了衣服自地上爬起来，往人群里跑，大声哭喊：“众位师兄要为我做主啊。”

    林斯斯暗暗朝她比了个大拇指，不可置信的上前：“今日特别想吃九云特产的云果想着师兄这里应该有，便厚着脸皮过来了，哪曾想……师兄你这是在做什么？”

    得益于她万众瞩目的属性，不用刻意引人过来，身边就会自动跟上许多弟子，闻言，他们也是不可置信，只是此事尴尬，俱都无言，一个个都紧紧盯着扶桑望月。

    到了如此地步，还有什么不明白的，扶桑望月一直温润的笑脸终于破功，微眯了双眼紧紧盯着吊死鬼和林斯斯，脑中在快速的想着对策，正僵持着，忽然一声惊呼：“小妹？”

    众人看过去，一身青衣白裳校服的公仪安正快步过来。

    “大哥”吊死鬼哭更加凄惨，一头扑进他怀中，呜咽：“大哥你要为我做主啊。”

    公仪安面色铁青，迅速脱下自己的外袍给她披上，看向扶桑望月，冷冷道：“方才听人来报我还不信，不想……望月师兄你这是什么意思？”

    扶桑望月阴沉着脸低头：“我思慕师妹已久，今日一见难以把持轻薄了她，此时却是我不对，我愿以扶桑氏未来家主的身份迎娶映雪师妹做夫人。”

    “你说娶我们就必须答应吗？”公仪安冷着脸：“似你这般品行，不说我父亲便是我也不会答应。”

    说着他揽着吊死鬼往外走：“我已遣人去报了陛犴司，此事我公仪一定要与你论清楚。”

    说着腰系陛犴图形的临岸正带人过来，上前拿住了扶桑望月：“有人告你猥亵同门师妹，同我走一趟吧。”

    扶桑望月阴沉着脸倒没有抵抗。

    听说有案件要处理，尺苍不及询问临岸便上了高阶台上，一见下方跪着的几个人愣了下。

    “发生了何事？”

    公仪安拱手：“师尊在上，我家小妹无故被人猥亵，若没有安歌师妹无意间撞破，小妹她……”说着他那一双俊目竟红了：“望师尊明察，还我家小妹一个公道。”

    林斯斯在旁看的简直目瞪口呆，这演技！友军咱这双膝盖就给你了！

    吊死鬼在旁抽泣：“今天早上弟子好好的外面走着，却被扶桑望月唤住，弟子以为他是有什么事情要说，我便跟着他进了院中，哪知他……他……”吞吐了几声就呜咽着说不下去了。

    上面尺苍听的愣怔了下，不敢相信的看向扶桑望月：“你当真做下了这等事情？”

    扶桑望月垂首不语。

    林斯斯赶紧上前：“回师尊，此事弟子和在场的众位师兄弟俱可以作证，我等亲眼所见。”

    闻言，尺苍看向她身后众弟子：“你们当真亲眼所见？”

    因为扶桑望月平日里惯会带伪善的面具，是以众人并没有出言指责，只是默默的点头。

    见此，尺苍大怒一拍玉案：“你还有何话要说？”

    扶桑望月俯首：“弟子思慕映雪师妹已久，今日情难自禁，是弟子的错，既然公仪家不愿意同扶桑氏结亲，弟子愿受责罚。”

    想要用感情纠纷来冲淡罪责吗？林斯斯上前刚要说话。

    “思慕？”前面的公仪安忽然出声：“你若真是思慕我家小妹为何不光明磊落的去我公仪氏提亲，且平日里也没见你寻过我家小妹。听闻被撞破之时，你竟一把将我家小妹推搡在地，请问这是思慕吗？恐怕是你临时起意想一呈□□才是真。”

    卧槽，友军牛逼！林斯斯简直对他五体投地。

    扶桑望月终于忍不住抬起脸，冷笑一声：“一呈□□？我扶桑氏在修真界是个什么地位师弟你难道不知？我想要女人，何必要如此冒险抢来？”

    糟糕，也是啊。林斯斯急。

    似乎在意料之中，公仪安不急不躁也是一声冷笑：“做下这等没脸没皮的事是你，旁人又怎会知你那时的心思？怎么，难道在众目睽睽之下师兄还想抵赖不成？”

    林斯斯默默退了回去，有个战斗力如此高的友军在，只用在边看着便好了。

    扶桑望月终于破功，一双眼睛阴狠的吓人：“公仪安……”

    公仪安平静的与他回望：“被说到痛处，师兄这是恼羞成怒了吗？”

    “你……”

    “好了”尺苍喝了一声，止住他们之间的对话：“既然案情已经明了，便不必多言，我太上清虚宗最重礼仪法度，扶桑望月你身为高级弟子竟无视礼度做下这等令人齿寒的事情，实在是有辱我太上清虚宗的风度。”

    说着示意左右：“将他带去牢中，三日后施一百刑仗关孤峰黑洞中五十年。”

    不妨责罚这么重，扶桑望月一时愣住。

    竟没将他逐出去？林斯斯也是愣住，想要上前说话却被公仪安的一个眼神制止了。

    待一切尘埃落定，见众人都已经离开，林斯斯拉过公仪安：“刚才怎么不乘胜追击，他还没被逐出去呢。”

    公仪安摇头：“师妹切勿心急，对于此事而言，他并未得手，如此的惩罚已经是足够，再过恐惹人猜疑。”

    话虽如此，林斯斯还是有些不甘心。

    看了看她，公仪安笑：“扶桑望月素来狡猾，我从未想过如此快便将他扳倒，此番真是多亏了师妹的提示。”

    事已至此，再多说也无用了，林斯斯正要回话，忽然一声“大哥”传来，转脸，是吊死鬼正飞奔过来。

    林斯斯摇头：“此事能成，多亏了它才是。”说着冲公仪挑了挑眉，暧昧：“它很喜欢你哦。”

    不等他回话，再次赶紧溜了。

    天牢内，扶桑望月正端坐在石床上。

    一团黑影影影绰绰的飘过来至他身边，渐渐凝成了一个全身笼罩在黑色斗篷里的人影。

    “哎呀呀，这才几天，你怎么就落到了这种境地了。”

    外面的守卫来来回回的走着，却都像没看见一般。

    没了当时的愤怒，扶桑望月目视前方淡淡道：“一时大意，被人陷害。”

    它摇了摇头：“还是不够聪明。”

    “行了，别说风凉话了”扶桑望月也没恼：“你要是还想让我帮你办那件小事的话，就快想办法把我弄出去。”

    “求人帮忙还这般态度！”它转了个圈也坐到了石床上：“你可是扶桑氏未来的家主，他们不管你？”

    扶桑望月摇头：“太上清虚宗不会将我们放在眼里。”

    “啧啧”几声，它鄙视：“你们扶桑氏这般没用？”

    扶桑望月终于转脸看它，忽的一笑：“你说我将你供出去，会不会将功补过？”

    “真是个记仇的”闻言它不在意的飘到他面前：“不过这倒也是个能让你出去的办法。”

    不妨它竟然真的同意，扶桑望月愣住。

 第63章 城2.13

    虽说没能将扶桑望月逐出太上清虚宗,好在能囚他五十年,这么长的时间定会有所变化吧。

    林斯斯便稍微放下了心，依然日日去五凌峰修炼。

    悬崖边,一人**，雪白的广袖宽大，漆黑的乌发长长的垂至腿间,只用了一根白色的发带系了部分,崖边风大吹的他乌发随白袍翻飞,似乎要凌空飞升一般。

    林斯斯过去将他往回拉了拉：“别站那里。”

    夜陵君随着她往回走了走,低头：“嗯？”

    林斯斯抬脸看他：“怕你飞走了。”

    夜陵君失笑，抬手揉了揉她的头：“扶桑望月被关孤峰五十年便是你与公仪安商议的结果？”

    大修就是聪明！林斯斯点头，怕他多想，赶紧道：“我只是觉得这件事我能搞定就没让你帮我了,毕竟你是这太上清虚宗的天尊,为我出面的话,无论对方是否有错，他们都会认为你在偏袒于我的，这样对你不好。”

    忽然腰上一紧,人就被揽入了怀中,夜陵君轻轻吻上她的红唇：“我竟不知夫人这小脑袋里想的这样多。“

    林斯斯脸红，不知道说什么，只“嘿嘿”的笑。

    夜陵君抿唇：“傻丫头。”

    松了揽着她的腰，夜陵君执起她的手缓缓前行，周围的凶兽不敢靠近自动离的远远的。没了它们那些个怪样子，这五灵峰上虽甚少青色但俊石林立的景色竟也不错。

    “夫人为何要对付他？”似乎是想到了什么，夜陵君脸色渐冷：“他可又在暗处害你？”

    最近倒没有，林斯斯摇头。

    顿住脚步，夜陵君低头看她：“那就是与夫人的秘密有关了？”

    林斯斯顿了顿，抬脸看他：“对，我其实……”

    正要全盘托出，忽然一声“爹爹”响彻整个五灵峰。

    林斯斯只得先闭了嘴，转脸，吊死鬼正飞奔而来，一眼看见夜陵君也在，也没敢上前，只远远喊道：“不好了，那扶桑望月竟然逃走了。”

    “什么？”林斯斯惊诧，逃走？为什么？他难道不知这样会让他的罪责更加重，甚至会被逐出宗门吗？还是说他只是不堪忍受那五十年的囚禁？

    手中一紧，夜陵君拉着她：“下去看看。”

    此时陛犴司的狱牢里气氛有些凝重，尺苍正站在玄铁牢前，紧紧盯着那些断裂的玄铁茬子。

    见他们过来，守在周围的弟子忙俯首：“天尊。”

    听见动静，尺苍这才回身，赶紧也过来见礼。

    夜陵君挥手示意他们起来，看了眼那牢房：“他何时逃的？”

    知道问的是谁，尺苍惭愧：“半个时辰前，因这百年来从未有哪个弟子如此不听教化，且这玄铁又是极为牢固之物，是以弟子未曾想过会发生这种事情……不过此事确是弟子失察，望天尊责罚。”

    闻言，夜陵君便不多站了，带着林斯斯出去：“如此品行不端之人，若抓回来便逐出宗去吧。”

    逐出宗？尺苍愣了片刻，见他都快出了狱门这才忙回：“是，谨遵天尊教诲。”

    此时天已渐黑，宗中各处的夜明珠已经亮起散发着盈盈的光，朦胧间似乎连前面的路都变的虚幻了。

    林斯斯拉了拉身边人的袖袍，仰脸：“你知道我想让扶桑望月走？”

    夜陵君握紧了她的手，依旧缓缓前行：“嗯。”

    一直看着他，林斯斯缓缓道：“你就不怕我起什么坏心吗？若真是如此，太上清虚宗岂不是少了个优秀的弟子。”

    闻言，他忽的顿住脚步，那双狭长的眸子直直的望着她的双眼，似乎能看到她的心中：“你是在怀疑我？”

    怀疑他？林斯斯愣了下，渐渐明白过来，心中忽然像是被人温柔的包裹着一样，充满着温暖和甜蜜，情不自禁的垫起脚，在他唇上吻了下，见他眼神瞬间不对，这才回过神赶紧抵住他的胸膛：“回房，回房。”

    揽紧了她的腰，夜陵君凑近她：“回房？”

    林斯斯脸快滴血：“回房我告诉你我的秘密。”

    忽见几个弟子正匆匆往他们这边来，林斯斯吓了一跳，赶紧推他：“有人来了，快放开我。”

    夜陵君没有松手，捏了捏她红彤彤的脸：“似夫人这般害羞，日后该怎么办呢？”

    那几个弟子已经走到身边，林斯斯僵着身子连眼睛都不敢动，却没意料之中的尴尬场面，脚步声渐渐远去。

    转脸看着他们远去的背影，这才想起来：“你放了结界。”

    夜陵君含笑点头：“咱们回房。”

    林斯斯点头，拉着他的手一起往前走。

    迎面却又走过来一众弟子，里面有林斯斯上次一起去历练的弟子，一路上吵吵嚷嚷的听不大清，只注意到了“扶桑望月”这四个敏感的字眼。

    林斯斯精神瞬间紧紧绷起，停住了脚步。

    夜陵君看了看她，拉着她拐了回去：“去看看”

    那些弟子去的地方是陛犴司，这里已经围满了人。

    夜陵君带着林斯斯现了身形，弟子们忙俯首敬呼，给他们让出了一条路。

    他们刚让出空，林斯斯一眼就看见跪在殿中的那人，虽发丝散乱，满身血污，不似先前翩翩佳公子的形象，但是即便是化成灰她也能认出来，正是扶桑望月。

    不过几个时辰的功夫，这便抓回来了吗？

    他们进去，尺苍忙从高阶上下来俯首作礼引他上座。

    夜陵君抬手示意他起来：“你且审问你的，本尊在这陪夫人站会儿。”

    尺苍：“……”

    林斯斯：“……”

    众弟子：“……”

    他站着，尺苍哪敢坐，只得也站在高阶前喝问：“竟然敢断牢逃走，扶桑望月你可知罪。”

    扶桑望月跪在大堂上，嘴角还挂着血丝，面色苍白：“弟子……弟子如此做是有迫不得已的原因。”

    尺苍冷哼：“便是天大的事情你也不该如此不尊法度，来呀……”

    “是魔族……”

    “你说什么？”尺苍顿住。

    众弟子也俱都怔住纷纷看向他。

    扶桑望月虚弱道：“弟子修为比守牢的师弟们高些，当时察觉外面有魔气，知道事关重大，来不及同师弟们解释，一时冲动便断了玄铁牢门追了出去。”

    魔族？还是在太上清虚宗？众人都是倒吸了一口冷气，一时惊疑不定。

    尺苍也是惊诧，一双厉目紧紧盯着他：“胡言乱语，魔族早在几百年前就被我们剿灭，如今怎么可能还有，何况还是在太上清虚宗！”

    似乎伤的很重，扶桑望月**了几瞬，自怀中掏出了一个白玉小鼎，默念法咒，微微倾倒，立时便从里面滚出了一物，随之浓重的魔气迅速遍布全殿。

    那物竟是个魔！

 第64章 城2.13

    他竟然真的抓了个魔回来,夜陵君也凝了神色。

    是要做什么？想将功赎罪吗？林斯斯一时搞不清状况,不敢轻举妄动，只能先暗暗观察着。

    那魔物似被他制住了,缩成一团一动不动，大殿上一片凝重，无一人言语。

    扶桑望月忽然闷哼一声,吐了口血水,**了几声却还是恭恭敬敬的朝尺苍和夜陵君拱手：“弟子深知罪责深重,不敢求尊长原谅,这便自去牢中。”

    不是私自逃匿，而是为了擒拿魔物且还深受重伤，再让他入牢有些说不过去，但是……

    尺苍看向站在一旁的夜陵君：“天尊……”

    果然是想将功补过,林斯斯拉了拉夜陵君,想让他不要为难,反正距离白允黑化还有些日子，后面再想办法对付他就是了。

    夜陵君拍了拍她的手，示意她放心,缓步上前看了看他周身的伤口：“你身上所受之伤都是与它缠斗的结果？”

    知道他指的是谁,扶桑望月垂了眸子，恭敬道：“是。”

    “哦？”夜陵君侧眸看向那依然缩成一团的魔物：“可是依本尊看，这魔物修为甚浅，你何至于这般惨状？“

    扶桑望月一时顿住，没有回话。

    方才众人都在震惊太上清虚宗竟出现了魔物，如今听夜陵君一番问话才察觉有些不对，俱看向扶桑望月。

    正在此时，那缩成一团的魔物忽然弹起来，长长的乌黑指甲带了煞风抓向扶桑望月。

    一直在旁边密切注意着的尺苍忙捏法诀制住它，将它扯了回去。

    术法打在它身上，疼的它一阵尖叫，抬起脸狠狠的瞪向众人。

    待看清那张脸，林斯斯愣住了。

    唇瓣泛黑一脸魔像，但丝毫不影响它精致的面容，还有那熟悉的一双明晃晃的大眼依旧格外引人注目，正是先前他们去历练时遇到的“孙小姐”――红英！

    不少弟子也认出了她，惊诧：“这不是株洲城的孙小姐吗？”

    “她是魔？”

    “她竟是魔？那咱们岂不是……”

    有那不知情的，听得一头雾水忙问：“那时发生了什么？”

    正吵闹着，林斯斯忽觉腰上一紧，人就不见了。

    待反应过来，已经到了殿外，这才察觉到浓郁的魔气，正在一路向西移动。

    今天晚上的事情一桩接着一桩，林斯斯心中有些发慌：“他们敢当众显露魔气，会不会有什么陷阱？”

    速度快如闪电，夜陵君揽紧了她：“我在，莫慌。”

    林斯斯点头，却还是莫名的心慌，总感觉会有什么事情发生一般。

    夜陵君全力施为片刻便寻到了魔踪，它正要翻出墙壁。

    狭长的双眸眯起，夜陵君挥手将它收了，术法没停直接闪进了这用了鲜红色朱砂涂染的大门。

    都已经抓到了，还来这做什么？林斯斯正在疑惑，就已经被带至了一座塔前。

    十二层的琉璃宝塔，即使在这黑夜也依然闪亮耀眼。

    林斯斯反应过来：“垂光塔？”

    夜陵君看着那已经被打开的大门没有动：“是我大意了。”

    听说这垂光塔被重重封印着，用的俱都是正宗的术法，邪族异道触之必然会灰飞烟灭，这魔族现在竟都这么厉害了吗？连垂光塔都能破开？

    不对，林斯斯忽然想起那扶桑望月，这么巧在这时他竟抓来个魔将功补过？该不会是他做了魔族的内应，打开的这垂光塔，魔族给他的回报吧！

    正想着，忽然从那塔中走出了一人，青衣白裳，身材完美，面容俊美，竟是白允。

    万万没想到会是他，林斯斯猛地瞪大了眼睛，电光火石间忽然意识到这后面会发生什么。

    只是来不及动作，身边人声渐多，尺苍和那些弟子也已追了过来。

    白允这才发现众人，站在塔门前愣住了。

    此情此景下，尺苍当先一声怒喝：“大胆白允，你竟敢破开垂光塔放出魔尊？”

    一直紧握着的手松开，从里面掉落了一只亮晶晶的小物，白允后退了几步没有说话，只不可思议的看着林斯斯。

    林斯斯此刻心慌的都快跳出来，哪还注意到他的眼神，紧紧的拉着夜陵君的衣袍：“不，这事不是他做的，黎川你，你帮帮他千万不能让他被废尽全身功力逐出宗去。”

    她这样慌乱，夜陵君长眉微微蹙起：“斯斯？”

    林斯斯仰脸看他，急的有些语无伦次：“你信我，这与我那个秘密有关，一定不能让他有事。”

    夜陵君垂着眸子看她没有说话。

    忽然人群中传来阵阵惊呼，林斯斯回神望过去，却是几个弟子抬着四具尸体过来，看装束也是太上清虚宗的弟子。

    有人认出来：“是守垂光塔的师兄。”

    “白允竟然杀了四位师兄还放走了魔尊？”

    喧闹中，有弟子惊声：“我知道了，他定是魔族的内鬼。当初在株洲城历练之时，他屡次要救方才殿中那魔女，欺我们不知，还以照顾那魔女为由滞留在外许久放归，现在想来定是他和魔族早有勾结正计划着现在的一切。”

    他一提立刻又弟子想起来：“对，当时安歌师妹还提醒过我们，只是那时我等俱被他们的假象所迷惑，竟还都错怪了安歌师妹。”

    说着他们上前跪到夜陵君面前拱手：“此事亚师也知道内情，二位尊长可以问问他。”

    夜陵君依然没有说话，倒是尺苍闻言忽然一声厉喝，变掌为爪直直抓向白允的天灵盖，竟是审都不审直接就要废他修为。

    林斯斯惊呼，立刻飞身过去就要挡，却被夜陵君一把拉住，挥袖将尺苍挡开。

    尺苍被劲风带的一偏，赶紧翻身落地，回身看他：“天尊？”

    示意身边的弟子上前拿住白允，夜陵君淡淡道：“什么时候陛犴司也变成了只听一面之词，一朝所见便下决断的地方了？”

    他信她！林斯斯望着他终于稍稍恢复了点镇定。

    “呵……”

    正在此时一直没说话的白允忽然一声轻笑，挡开前来拿他的弟子，一双俊目直直盯着林斯斯，里面恨意爱意交织出现，渐渐变的赤红：“呵呵呵呵……孟安歌……孟安歌……”

    他这状态着实出人意料，林斯斯大惑不解，但此时又不是相问的好时机，只得劝道：“你先别激动，这件事疑点很多，你先跟他们回陛犴司待查清后定会还你清白。”

    “清白？”白允一声冷笑，忽然抬手。

    看清那掌心中蕴藏的灵力，林斯斯心中一颤，不及说话立刻飞身扑了上去。

    却是已经晚了，那蕴满了灵力的掌心已经拍上了他自己的天灵盖，立时便有血水自头顶源源不断的流下，白允身子虚晃了几下就要倒。

    被他这番举动吓得胆战心惊，林斯斯赶紧扶他：“都说了会还你清白，你这是做什么？”

    用尽全力甩开她前来相扶的手，白允一声冷笑，那满是血污的脸上，一双俊目里情绪复杂的让人心惊：“孟安歌，你这样处心积虑的害我，现在又来惺惺作态的装无辜做好人，你不累吗？”

    害他？装无辜做好人？林斯斯真的是有些乱了。

    不再看她，白允越过她踉踉跄跄的一面往前走一面道：“我没放过那什么魔尊，这几个人也不是我杀的，任凭你们猜疑，我已自废了修为灵力，这便自行下山去，自此之后与太上清虚宗两不相干，若你们还觉得不解气、不过瘾，大可现在一剑杀了我。”

    他先前的那一番举动众人早就惊呆，此刻又这样说，连尺苍也不再说话，愣愣的站在那里看他离开。

    林斯斯垂首，所以，你最终还是会黑化，黎川还是会死！

    她缓缓转身，紧紧盯着那踉跄的背影，那便不能让你活着出去了。

 第65章 城2.13

    看着他走远,众人这才回过神,一时如炸开了的锅，一片吵嚷声。

    趁着他们一团乱,林斯斯悄悄的溜了出去，急急掠回高院换了一身黑衣，带上黑色斗笠这才寻着踪迹一路跟上了白允。

    应是真的死心,白允对自己下了狠手,此刻头上的血水都已经流至身上,脚步虚浮,也没回自己的院子收拾行囊，硬撑着身子缓缓向外面移动着。

    好在现在是夜晚，除了那些还聚集在垂光塔前的弟子，这边并无人滞留。

    他现在修为全废,有人紧紧跟在他身后都没能发现,正是下手的好时机。

    匕首已经拔／了出来,但是看着眼前这个活生生的人，林斯斯忽然发现自己没办法下的去手，可是不杀他,他就会杀了黎川！

    深吸了口气,林斯斯悄无声息的靠近他，忽然一声呼喊传来，是清莲的声音。

    她若看到定会相阻，以后恐怕就再难与白允抗衡了，所以现在是唯一的机会。

    狠下了心，林斯斯闭上眼睛，终于在他身后捅了上去。却是腰上一紧，等她再睁开眼睛的时候，眼前哪还有白允，四周是一片虚无。

    伸手取下她头上戴的斗笠，狭长的眸子直直盯着她的眼睛，夜陵君沉声：“为什么要这么做？”

    果然是原男主啊，真不好杀！

    林斯斯叹了口气，收回匕首，倒也没有遗憾，想来也是不想杀人的缘故吧。

    见她只叹息不语，夜陵君神色越发凝重：“斯斯？”

    本就是要告诉他的，此时此刻再没了旁人打扰，林斯斯整理了下，没有说自己是穿书，只缓缓道：“刻意对付扶桑望月及今天让你一定要救他，其中的原因就是我可预知未来，我知道白允以后会成为这三界的霸主，我知道他在被同门的刻意挤兑后会渐渐冷了心肠；我知道他被扶桑望月陷害，废去全身修为被逐出太上清虚宗后会恨上整个宗门；我知道他会入魔族，魔道双修，直达大乘境后期；而后他会打上太上清虚宗，最重要的……”

    林斯斯顿了顿，抬眸看向眼前这个让她痴让她狂的人：“最重要的是你会为了太上清虚宗而死！”

    许是听的消息太过令人惊诧，夜陵君看着她一时没有说话。

    林斯斯垂了眸子继续道：“为了不让这件事情发生，我一直都在努力的接近他，试图修改他的命运、赶走扶桑望月，可惜虽与原来预知的有所出入，但他被废尽修为出了太上清虚宗的结果却终究是来了。”

    “傻丫头”一声叹息，夜陵君伸手将她按进了怀中：“为什么不早点同我讲？”

    没有对她的话提出任何质疑，是自然而然的相信。林斯斯抱紧了他的腰没有说话，因为有些事情不能由你做，即便是让她去杀人也不想让你身上留下一丝一毫的污点。

    夜陵君也没有说话，只将她搂在怀中缓缓的抚着她的秀发。

    出了这么大的事情，很快全宗都已知晓了，再没了往日的欢笑轻松，一时之间宗中上下气氛都有些凝结。

    因为扶桑望月为了捉拿魔物而身受重伤有功，再加上众弟子都为其说话，见夜陵君也没什么表示，尺苍就免了他的罪责放了他回高院。

    夜深人静中，一团黑雾飘飘摇摇的进了高院中的一所院落里，在屋中端坐打坐的人身边缓缓凝出了一个人形，依然是全身都笼罩在黑色斗篷里，让人看不清面貌。

    察觉有异，扶桑望月猛地睁开眼睛，待看清是谁他忙站了起来，挥手布下结界，低声：“这是哪里你也敢来？”

    “有什么不敢的？”它很是愉悦的踱着步子：“怎么样？有我这个盟友如何呀？”

    好不容易出来，扶桑望月怕被人发现，急道：“你快走，有什么事情到别处说去。”

    它嗤笑一声：“堂堂扶桑氏下一任的家主竟只有这般胆量？”

    见他脸色一变，它摆手：“好了，我身上没有魔气，那些个老东西发现不了我的。”

    确实没在她身上发现魔气，扶桑望月这才稍稍松了口气皱眉：“我已经帮你成了事，如今你们魔尊已经归位，你还来找我做什么？”

    它“嘻嘻”一笑：“找你再帮我做件事情呀。”

    不妨它这般得寸进尺，扶桑望月冷着脸：“我们之间的交易已经结束，我不希望日后再与你有什么接触。”

    “你说结束就结束呀？”它踱到他身边：“我可没想结束哦。”

    扶桑望月气急，正要说话，忽然一道低沉的声音传来：“这便是魔的本性，与之交易无异于与虎谋皮，扶桑望月你难道不知？”

    与此同时，这房间中竟然显出了三道身影。

    正是夜陵君、炫胤和尺苍。

    狭眸瞥了一眼那已经重新化了魔气就要散出屋外的东西，淡淡唤了声：“火凤。”

    立时一声凤鸣，有那长长的尖喙伸了过来一张嘴就将那团魔气吸了进去。

    此情此景下，扶桑望月早就已经瘫坐在了地上。

    炫胤自现身就一直紧紧盯着它，双目赤红。

    扶桑望月跪着爬向他：“师傅，师傅，我，弟子知道错了，你原谅我，原谅我！”

    “孽畜！”炫胤怒斥：“犯下这等大错竟还敢求我原谅！”说着便蕴了灵力在手心，直直打向他的天灵盖。

    这是要废他的修为，扶桑望月目光猛地一缩，立时拔出身上的佩剑一把挡开就往门外翻去。

    “孽畜！”炫胤怒喝一声，运出身上佩剑，化出了万道虚影如影随形般的直直往他身上射／去。

    夜陵君站着在旁边没动，静静的看着他在剑阵里面被刺的满身鲜血直至倒地不起。

    这边动静过于大，这时便有弟子陆陆续续的过来，见此一时都愣住了。

    尺苍上前沉声：“我与天尊掌教三人亲眼目睹扶桑望月与魔族余孽相互勾结，先前放出魔尊一事也有他参与，如今已经被掌教断了全身经脉施以□□。”

    断了全身经脉！那这人算是废了！闻言，弟子们俱都不可思议的看向倒在地下，正在不断抽搐的扶桑望月。

    尺苍闭了闭眼挥手：“将他带下去直接扔出宗外。”

    弟子们忙拱手应道：“是”

    片刻他们便已经退完，炫胤气极反笑：“我竟教出了这样一个徒弟！可笑、可笑、可笑至极！”

    说着便自行走了。

    他素来对扶桑望月很是器重，这件事对他来说着实是个打击。

    尺苍叹了口气，见夜陵君也要走，忙上前：“天尊且慢，那魔物还有些用处，可否将它交给弟子审问？”

    夜陵君淡淡道：“它与扶桑望月抓来的那魔女同出一体，你问她便是，不过也问不出什么就是了。”

    “什么“尺苍不解，拱手：“望天尊明示。”

    夜陵君道：“这魔女有些本事，可从本体分出众个□□，以此行事便可确保万无一失，倒是聪明。”

    这种术法便是尺苍也不会，闻言惊愕不已：“原来魔族竟这般厉害了，那如今咱们该如何做，请天尊明示。”

    “如何做？”夜陵君垂了眸子，缓缓转身消失：“问你家掌教去，本尊要去找我家夫人。”

    尺苍：“……”天……天尊，在这紧急时刻你能不能少喂点狗粮好吗啊喂！

 第66章 城2.13

    悉心培养的接班人就这么的被废了，扶桑氏大为光火,带着族人闹上了太上清虚宗。

    炫胤比他们更光火,由尺苍陈述了缘由，便亲自领着弟子将他们打了下去。

    成了废人,扶桑望月的价值就不存在了,由此可想而知他的结局。

    虽然终是没有止住白允这一遭,但不管怎么说总算把这条毒蛇除了,林斯斯心中也稍稍有了点慰藉。

    白允此时定已经被那红英引了去,原作中虽然对魔族所在的位置有描述，却也只是寥寥几句就过了,再加上他们时常换地方,是以即使是林斯斯这个读者也不知道它具体方位，便无法再多做什么了。

    事已至此再多想也是无益,林斯斯依旧日日去五灵峰修炼，夜陵君知道她的心思，也没说什么，只更加用心的教她。

    晚间从五灵峰回来的时候,正好碰见公仪安。

    早看见她,公仪安过来,俊脸上带着微笑，礼貌又疏离：“安歌师妹。”

    友军真是时刻都不忘演技啊！林斯斯配合这他的演出，拱手作礼：“师兄。”

    公仪安微笑：“扶桑望月终被逐出宗外，师妹可安心了？”

    对这件事而言，确实安心了，林斯斯便点头，想到自扶桑望月被逐出太上清虚宗已经有好几天没见到他了，有些好奇：“有些日子没见到师兄了，师兄在忙什么大事呢？”

    公仪安保持着微笑：“去打了场架。”

    林斯斯：“……”

    我说友军，打架就打架请别说的跟吃了个饭一样轻松好吗啊喂！

    正要吐槽他几句，他眉头却微微皱了下，道了句：“我还有事。”就走了。

    林斯斯差点噎住。

    刚顺了口气，身边就跑过来一人，林斯斯一眼看见赶紧拉住了它：“做什么跑这么急？”

    见是她，吊死鬼这才停了下来：“爹爹你看见公仪公子了吗？”

    额，还公仪公子，有情况！林斯斯的八卦之魂一下子燃烧了起来，一阵见血：“公仪安对你做了什么？”

    闻言，吊死鬼也不急这寻人了，微微垂首娇羞：“昨日，公仪公子带奴家出游。”

    还当什么事呢，林斯斯鄙视：“就游玩了下，就值当你这么激动？”

    “当然不是”吊死鬼抚着头发，扭着身子越发的娇羞：“游玩的时候竟碰上了个登徒子，公仪公子将奴家挡在后面，不仅狠狠收拾了那登徒子一番，还打到了他们家，将他们一族都收服了呢。”

    嗬！收拾了那人不算，竟然还将人家整个老窝都端了？真是没想到这公仪安竟是这么个深情的人，如此倒也不怪吊死鬼满脸春情了。

    不过，人家妹子都有男生在旁，这不长眼的还敢出来调戏！林斯斯很是好奇：“是哪个氏族？”

    吊死鬼身子扭的越发快：“扶桑氏。”

    “……”

    卧槽！林斯斯下巴都差点惊掉了。

    那扶桑氏现在且在自顾不暇，哪有族人会有闲心出来轻薄吊死鬼，怕是这个所谓的登徒子就是公仪安安排的人吧，友军大大你连理由都找的这么轻松随意，不愧是将打架说的跟吃饭一样轻松的人啊！

    这友军大大果然牛逼啊！不仅给咱生动形象的给咱演示了一遍什么叫“快、准、狠”，还摆了个痛打落水狗的英勇帅姿！

    林斯斯“啧啧”的赞叹了好几声，再次确认：“现在那扶桑氏就已经不存在了？”

    吊死鬼娇羞的点头：“我亲眼看着公仪公子他为了我，带领上万名的修士和他们的老祖公仪翎一起打进去的呢，除了有几个难缠的，其他的人简直一碰就倒。早上打进去的，下午便收拾好了残局。”

    这么容易？看来那传说中的大修扶桑庭，修为果然是假的。林斯斯忽然想起来：“那扶桑望月呢？怎么处置他的？”

    吊死鬼还沉浸在被心上人重视的喜悦中，傻笑着摇头：“没注意他。”

    废人一个想来就算没被他们族内的人杀了，也会在这场大战中死去吧。

    林斯斯便不再问了，见它还是一副捧心状，她赶紧提醒：“你想多了。”

    吊死鬼现在那还能听进去别的话，既然已经同人分享过喜悦，就自顾自的傻笑着往前走了。

    林斯斯追上去：“你想多了，他不是为了你。”

    无视。

    “喂喂，醒醒啊喂！你真的想多了。”

    继续傻笑无视。

    ……

    一直追到了它院门前，被它“砰”的一声关到门外，林斯斯抽了抽嘴角，只好回去了。

    这次分给她的院落里带了一颗海棠花树，灼灼的艳色上一轮明月高高悬挂着，清辉洒向大地，连同太上清虚宗中夜间亮起的夜明珠，照的四周简直如同白昼。

    没有直接进屋休息，林斯斯拔出了随身的佩剑继续练着。

    她虽天赋不错却远比不上白允，即使现在他修为全废，毕竟他是主角，光环这种东西是不可逆的。

    所以现在的时间都是宝贵的，她一定要在他打上来的时候保她最爱的人不死。

    许是想开了，时间虽在一分一秒的减少，林斯斯却并没有心急，一招一式都很是平稳。

    跳转间，忽觉腰身一紧，那熟悉的馨香传入鼻中，林斯斯便止住了动作，立刻搂住了他的腰。

    灼灼花色下白衣仙人抱着娇艳的少女缓缓落下，衣袍翻飞，美的简直如同一副着了色彩的画。

    将她紧紧的揽在怀中，夜陵君轻抚这她的背：“有你在，我不会死。”

    林斯斯一顿，埋在他怀中低低的“嗯”了声。

    他是那样的聪明，肯定明白她日夜修炼的目的，这样说是在安慰她，不想让她这么辛苦。

    轻轻托起了她的下巴兜了兜，夜陵君细细的看：“瘦了，扎手。”

    林斯斯：“……”怎么的可就瘦了，瘦就瘦了吧，什么叫扎手啊喂！大修你信不信咱现在就给你表演个下巴扎胸！

    看着她抿紧了小嘴，一副憋屈又不敢说的模样，夜陵君唇角微扬，眼中也是带了笑意：“今夜给你补回来。”

    林斯斯愣：“什么补回来，你给要给我吃什……唔”

    话还没问完，就又被人吞了进去。

    多次与他相吻，林斯斯没有再害羞，伸手环住了他的腰背，口中笨拙的回应他。

    第一次得她回应，夜陵君呼吸猛地一粗将那丁香小舌吃的“啧啧”有声，半晌，忽然离了她的唇舌，将她打横抱起。

    被他那要吃人似的目光吓到，林斯斯攥紧了他的前襟：“做，做什么？”

    那张被他**的红肿小口一张一合的问他要做什么？

    夜陵君那双狭长的眸子陡然变的更加炙热森然，抱着她一面缓缓往房间里走，一面低哑着声音：“做给你补身体的事情。”

    林斯斯还没反应过来之际，人已经被他抱进了房间，挥手亮了灯盏，夜陵君将她轻轻的放到了床上，看着小人儿一脸懵懂的被他圈在怀中，他那双狭长的眸子竟由炙热森然变的微微泛红，声音中都透着灼热：“斯斯给我。”

    至此林斯斯还有什么不明白的，一张小脸瞬间红的滴血。

    现在白允的事情已然如此，她也没什么好顾虑的了。以前看过的书中常说男人憋久了对身体不好，想来他憋的不止一次两次了。

    他的呼吸愈来愈粗重了，却没什么动作，在等她回答，林斯斯不敢看他的眼睛，低下了头，声如蚊讷的“嗯”了声。

    立刻察觉到他粗重的呼吸一窒，林斯斯鼓了鼓勇气，抬脸：“给你。”

    他的眸色已经很是赤红了，却没有立刻动作，只是缓缓的脱下她的外衫，轻轻的解开她的腰带，慢慢的脱去她的内衫……竟是要一件一件的将她剥光。

    林斯斯哪受的住这样的煎熬，一把抓住他正要脱她小衣的手，也不敢看他的神情，直直的扑进他的怀中，声音都是颤抖的：“灭灯。”

    片刻，这房间中的亮光果然消失，只能在外面听到一声声压抑着的惊叫声。

    夜渐渐深了，那房间中的动静依然在继续着，连月亮似乎都害了羞，扯过一片云盖了半张脸。

    次日，已过了午时，阳光了终于透过窗柩照进了房中，打在正熟睡着的娇艳面容上。

    经了一夜的雨露，她面色润泽，艳如桃李，一捧青丝铺陈在玉枕上，像极了一朵盛开的花。

    阳光刺眼，那浓密的睫毛轻颤，终于缓缓张开了双目，她睁眼的一瞬间，那双明眸里的亮光似乎将这阳光都比了下去。

    林斯斯看着自己那从家里带过来的凤凰帐子愣了好一会儿，半晌才想起了自己昨天晚上做下了什么荒唐事情，侧脸身边却是已经没有人了。

    他去哪里了？

    林斯斯起身，立时全身就是一阵酸痛尤其是那处，简直如同火灼。

    果然第一次疼死个人啊！林斯斯再不敢大开大合，小心的坐起了身子，这才发现身上已经被人换了件干净小衣，除却疼痛，浑身清爽并无黏腻感，想来是他趁她睡着帮着清理过了。

    一想起那人，林斯斯便不自己的抿起了唇角，拿过放在床头的言镜轻唤：“黎川？”

    立时，那玉石的镜面便显出了一人，那样清隽俊秀的面容就在眼前，林斯斯唇角扬起的弧度更大了，伸出手指缓缓触上了他在镜中的脸。

    那双狭长的眸子里也同样含着笑意，夜陵君柔声：“醒了？”

    林斯斯点头。

    夜陵君在镜中将她细细的看了看：“还疼吗？”

    “疼？”

    刚问出口，林斯斯就差点咬掉自己的舌头，一把将言镜拍到被子上。

    疼，疼你个大头鬼！

    即便这样还能听到里面低沉的笑声以及她熟悉的不能再熟悉的声音：“大修在笑什么？”

    卧槽，那不是她爸爸的声音吗？

    林斯斯赶紧重新举起言镜：“你又去铭山了？”

    夜陵君笑意还未消看着她缓缓道：“再提一次亲。”

    林斯斯：“……”

    趁她一时无语的功夫，夜陵君忽然凑近了，似乎在她的耳边：“夫人的滋味噬魂煞骨，为夫再等不得了。”

    林斯斯的脸早已经快要滴血了，再次一把将那言镜拍到了被子上。

    你个老不正经的大修！

 第67章 城2.13

    面带笑意的收了言镜，夜陵君缓缓起身。

    他一起身,孟景云夫妇哪还敢坐,也忙着站起来：“大修？”

    整了整衣袍,夜陵君朝他们拱手深深的拜了一礼：“父君，母亲在上,请受小婿一拜。”

    还没说完，就听“咣当”一声，是孟景云一个踉跄差点摔到了桌子上,孟氏也吓的够呛,愣愣的站在那里。

    半晌也没见他起身，孟景云被孟氏扯的没法,只得干咳一声,拉着孟氏不着痕迹的往旁边避去：“那个……我家安歌还……大、大修……”

    瞬间他们四周便围了密密的的一圈人，全都是同一人在向他们拱手相拜,二人再移动不得,只得僵在原地生生的受了他的礼。

    夜陵君这才起身，似乎没听到他们说的话，只恭敬道：“如此父君母亲就先考虑着。”

    以为他终于退缩了,顾不得被他的称呼吓的一身鸡皮疙瘩,孟景云夫妇一喜，忙点头。

    收回多余的幻影，夜陵君对外面淡淡道：“进来吧。

    声音虽不大却是用了灵力传了出去，片刻，便有成队的身着青衣白裳宽大衣袍，腰系红带的弟子鱼贯进来。

    每人手中或是捧着翡翠珠宝，或是拿着灵草仙药，或是托着法器珠石……源源不断。

    想起他先前这样大规模的送礼后，那扶桑氏的下场。孟景云冷汗都下来了，忙推拒：“使不得啊大修，我们无德无能，可受不起。”

    闻言，夜陵君朝他们再次拜了拜：“二老养育了安歌便是无上的功德。我已昭告天下，这聘礼，想来也不会有人会来铭山盗取。”

    “……”

    昭告天下！那肯定没有哪个不长眼的东西敢肖想他的聘礼！

    孟景云稍稍松了口气，看着这些依然在进进出出的弟子，有些头疼。推有推不掉，躲又躲不开，最后只得作罢，眼睁睁的看着他们源源不断的从白日送到了天黑，依然没个尽头，要不是他们家房子大又多，早就堆的见不到人了。

    终于孟景云坐不住了，起身准备去偏僻处用传音镜问问林斯斯的意思，却被一直陪他们坐着的夜陵君拦住：“安歌她今日有些疲累，想必此刻已经睡下了，父君还是别打扰他了。”

    “……”

    连他要去做什么都知道？孟景云缓缓收回已经踏出去的脚，尴尬的笑了笑。

    此时已是夜间，铭山各处也亮起了明珠，青衣白裳腰系红带的弟子们依然没间断过，热闹的同白日一样，看样子能一直送到天亮。

    孟氏撑不住了，一把拉过孟景云：“你看这孩子多有心，上次过来时，他对安歌的好那是个人都能看出来，咱们就应了吧。”

    “有个大修做靠山你当我不想啊！”孟景云压着声音嚷嚷：“可是咱们那丫头不让啊。”

    “我看咱们那丫头对他也是有意的。”孟氏想了想：“再说，又不是现在就成亲，咱们先答应下来，算是定个亲，她要是真不同意退婚就是了。”

    闻言，孟景云也觉得的有道理：“对啊，我怎么没想到。”。

    一直坐在下手檀木镶红裸石椅子上，安静喝茶的夜陵君唇角缓缓扬了起来。

    全身酸痛的感觉还没消退，练不得剑，林斯斯不得已只好早早**休息。

    睡至夜半时分却被唇上的异样触感弄醒，与之随来的是那熟悉的馨香，心中立时就被巨大的甜蜜所充斥，林斯斯伸手环住他的腰，稍稍向后退了退空出了嘴：“什么时候回来的？”

    夜陵君与她面贴面，灼热的气息喷洒在她面上，声音低哑：“刚刚。”

    竟然半夜赶回来！林斯斯心疼：“又没什么急事，怎么不在铭山休息一晚？”

    有那皎洁的月光透过窗柩撒在她越发娇艳的小脸上，夜陵君眸色渐深，抬手轻轻抚上她的眉眼：“夫人在此，我怎敢不归，怎能不急？”

    林斯斯：“……”

    大修，老实说，你是不是偷看言情话本了？

    轻轻吻了吻她那因红而更显艳丽的小脸，夜陵君柔声：“还疼吗？”

    “咳……”

    林斯斯差点被卡住，装作没听见的翻了个身：“好困啊，睡觉了。”

    知她羞怯，夜陵君抿嘴，任她将背对这自己，只伸手到她眼前。

    看着他掌心浮现出的玉翠小瓶，林斯斯好奇：“这是什么？”

    夜陵君道：“雪脂膏。”

    见那小瓶子很是玲珑可爱，林斯斯没忍住，拿过来把玩着：“是做什么用的？”

    缓缓握紧了她的腰，夜陵君低声：“初次承受，难免疼痛，这雪脂膏可祛瘀止痛对女子极好，早间我走之时已经替你涂过，现在想来药效该散了，此刻也该再涂些了。”

    “……”林斯斯一把扔了那东西，涂，涂，涂你个大头鬼啊！

    被中那手已经在不规矩的扯她衣服了，林斯斯心都快跳出来了，赶紧按住他的手，翻身紧紧贴进他怀中，急急道：“不疼了不疼了，睡觉睡觉。”

    佳人主动入怀，夜陵君呼吸一窒，却也知她定承受不住了，只好忍下心中的悸动，轻轻抚着她的背。

    不再说话，在那好闻的馨香味中，林斯斯很快便睡了过去。

    听闻那细细的均匀的呼吸声响起，夜陵君小心的缓缓坐起了身，收过被林斯斯扔到了地上的小翠瓶，轻轻的褪去了她的衣服。

    那白玉般的身子上斑斑点点的痕迹全是他昨夜留下的，尤其是那处还在可怜的红肿着。

    他看的双目已是赤红，待触及，那处娇弱嫩滑的触感让他的呼吸终于忍不住的粗重起来。

    待一切涂抹好，他面上已经忍的满是汗水了，强忍着帮她将衣服穿好，盖上锦被，人就立刻消失了。

    再出现时已经是在后山的冷泉里了。

    日间，等林斯斯再次醒来的时候，太阳已升的老高。

    “醒了？”

    低沉的声音就在身边，林斯斯这才全部清醒过来，发现自己竟被人打横搂抱这坐在人家的大腿上。

    ……

    要不要一醒来就这样啊，林斯斯脸上瞬间充血，挣扎着坐起来，穿衣服下床。

    见她活蹦乱跳动作无一丝滞涩，夜陵君也跟着缓缓下了床：“那雪脂膏的药效果然不错。”

    林斯斯正顾着手忙脚乱的穿衣服，也没注意他在说什么，却是越慌越穿不好。

    忽然一双手自她身后伸来，稳稳当当的帮她把小衣拉正，白色的内衫穿好，鲜红的腰带系妥，最后披上青色的外衣。

    被人当做洋娃娃一样将衣服妥帖的穿好，林斯斯的脸早就快冒烟了。

    夜陵君眼中带着笑意，拉着她坐到梳妆台前，执起了玉梳缓缓的梳着她那如云的乌发。

    林斯斯：“……”

    衣服穿的好，头发也会梳！真是个万能的大修！

    看着镜中那娇艳少女崇拜的眼神，夜陵君眼中笑意更深，一面梳着她的青丝，一面道：“夫人今日要回铭山了。”

    “嗯？”林斯斯奇怪：“怎么了？”

    夜陵君道：“父君亲自带了人过来接你回去。”

    “父君？”林斯斯有一时的懵逼：“谁？”

    夜陵君抿唇不语。

    待终于反应过来，林斯斯惊声：“我父君？”

    夜陵君颔首。

    来不及诧异他的称呼，林斯斯“蹭”的一下起来，若不是夜陵君反应快定会扯到头皮。

    “铭山出了什么事情？”

    摸了摸她的头夜陵君安抚：“无事，就是接你回去待嫁而已。”

    “待……待……待嫁？”片刻明白过来，应是他们答应了他的提亲。

    夜陵君眉眼中俱是笑意：“父君他早间卯时便来了，我见你还没醒，就去替你陪了陪他，陪的时候久了看他有些坐不住这才回来。”

    “……”

    早上七八点来的，现在都快下午一两点了了啊喂！林斯斯泪奔，爸爸你要相信我，我昨天晚上真的什么都没做啊！

    林斯斯同孟景云回去的时候，夜陵君倒没有跟随，只是将他们送出了宗外。

    婚期是定在一月之后，时间也算不得长，只是想到就要一个月见不到他，林斯斯还是很不舍，回到铭山也也没见得多高兴。

    寒花秋落等四个丫头见她闷闷不乐的扯着花瓣，便纷纷开始劝慰。

    “主君最是疼爱公主，公主若是不愿嫁给那个上了年纪的大修，便同主君讲，想来主君也不会逼公主嫁的。”

    “是啊，那个大修虽然哪都好，却是年纪大了，配咱们公主，那不就是……”

    夏婵立刻接话：“老牛吃嫩草！”

    林斯斯：“……”

    你们这些小妖精，真能鸡蛋挑骨头。

    正要反驳几句维护维护她家大修的英勇形象，忽然一道低沉的轻唤在衣中响起。

    林斯斯赶紧让他们退下，拿出怀中的言镜，里面正是那被人说老牛吃嫩草的大修。

    “我夜间会去铭山，夫人莫要伤心。”

    “……”

    一把将言镜合上，林斯斯恼羞成怒，谁伤心了、谁伤心了、谁伤心了！

    虽是嘴硬，面却已经满是笑意。

    身后有脚步声响起，林斯斯愉悦：“丫头们，走，本公主今天心情好，带你们出去玩。”

    却是忽的后颈一痛，瞬间便失去了意识。

 第68章 城2.13

    林斯斯恢复意识的时候,四周是一片漆黑,也看不出是什么时间什么地方。

    刚要起身，满身的束缚感让她根本动不了,这才发现自己竟被人绑了起来。

    林斯斯有些惊诧,将她掳来还绑在这种地方？难道是扶桑望月？他没死吗？

    正想着,前方忽然一阵响动，片刻便有刺眼的亮光射了进来,林斯斯闭了闭眼睛，待适应之后睁开,原来竟是被人关在了一处漆黑的山洞里面。

    一人正逆着光朝她缓缓走来,因为逆光看不见脸,只能看清那纤细娇小的大致轮廓，竟是个女子。

    她得罪过哪个女人了吗？林斯斯忽然脑中灵光一闪，不会是扶桑青禾吧！

    她也没说话,渐渐的走近了，林斯斯终于看清了她的相貌，小脸紧致，明眸皓齿,唇色嫣然,虽是满脸的阴狠表情，却也难挡她那惹人怜爱的气质。

    万万没想到会是她，林斯斯看着她走近，半晌都没回过神：“婉儿？”

    来人正是离山医老的孙女――婉儿。

    她阴沉着一张脸也不说话，过来直接扣住了林斯斯的嘴，塞了一颗药丸进去。

    林斯斯被她控着，不由自主的吞咽了下去，因为咽的急呛到了嗓子，咳的面色发红：“你给我吃了什么？”

    “吃了什么？”婉儿一声冷笑：“你以为我还会给你吃补药不成？”

    目前身体并没什么大碍，缓了缓神，林斯斯皱眉看向她：“我自认没得罪过你，你这样害我到底是为了什么？”

    “呵……”她忽的笑了起来，瞬间脸色又变的一狠：“抢走了我的夜哥哥，你还有脸说你没得罪过我？”

    林斯斯：“……”好嘛，遇到了电视小说中常见的，为爱痴狂黑化的女人了。

    同这种人讲道理摆事实还不如对牛弹琴，林斯斯只好作罢，无奈的看向她：“那你要做什么？”

    “做什么？”她很是愉悦的在林斯斯身边踱着步子：“让你看一场好戏呀。”

    说着也不管她了，面带笑意的走了。

    林斯斯无语，这妹子疯魔了吧。

    身上的绳索也不知道是婉儿从哪里找来的宝物，此刻不仅全身一点灵力也使不出来，挣扎间那绳索竟越收越紧。终是无法，不敢再乱动了。

    也不知过了多久，忽然一声呼唤传来，隐隐听到唤的是“斯斯”。

    是他找来了。

    林斯斯激动，赶紧大声回应。与此同时头顶一阵钻心般的疼，似被人用针扎了少许进来。

    婉儿的声音在她身后响起：“为了你这个贱人，果然一个人来了。”

    已经有湿湿的东西流到了脸上，不用想也知道那是什么。整个脑袋疼的发懵，此时林斯斯才意识到事情的严重性，这婉儿是来真的了。

    她既然这么说，说明是她特意要引黎川过来，定是有阴谋，他过来岂不是正中她下怀！

    林斯斯赶紧闭了嘴，脑中在快速的想着办法。

    正在此时，那洞口忽然一阵炸裂声，阳光透了进来，高大欣长的身影急急掠过来。

    “斯斯？”

    林斯斯强睁着眼睛看他，想说让他快走，却忽然发现自己发不出声音了。

    那一直被他捧在手心，含在嘴里的娇艳少女，此刻白玉般的娇颜上是道道的血痕。

    待看到她头顶扎着的那根明晃晃的长针，夜陵君双眸猛地一缩，缓缓锁定了那紧紧贴在林斯斯身后的人。周身的衣袍无风自动，发丝飞扬，满身的煞气像那无形的刀在切割着周围的山石。

    森然的语气似乎使人置身于地狱：“你竟敢！”

    婉儿早换了装束，不仅带了□□还用了黑纱遮脸，此刻正手执长针扎在林斯斯头上，被夜陵君那满身形容吓的一抖，强作镇定换了音色道：“她被我下了七日断魂丹，且此刻只要稍稍动动我手中的这根噬魂针，她就会脑浆迸裂而死，连魂魄也不会留下！”

    闻言，夜陵君已经抬起的手顿住，狭长的眸子里怒气暴涨，声音似乎都在颤抖：“你要什么？说！”

    婉儿顿了顿，伸手入怀掏出一个玉瓶扔给他：“只要你喝了这东西，我就放了她。”

    果然有阴谋，她所做的一切都是为了让他喝下这东西吧，林斯斯心中大急，苦于说不出话，只得拼命摇头。

    接过玉瓶，夜陵君看向林斯斯，那眸中的森然与怒气全部都化作了柔情：“斯斯莫怕，我会带你回去。”

    见此，婉儿双目一狠，手中施力那银针又向下刺了些，厉声：“我可没有耐心看你们恩爱！”

    头骨似乎被人破开的痛感，让林斯斯瞬间刷白了脸色，全身都在颤抖，强忍着保持着原态，怕夜陵君看出异样。

    她虽强作无事的样子，但那从头上流下的血水却骗不了人，夜陵君终于慌了：“我喝，你莫伤她。”

    他从来都是面色淡然，沉稳冷静，似乎这世间没有什么事什么人能引起他的一丝关注。如今为了这个女人竟能变的这么低声下气，婉儿看着林斯斯的眼神越发的嫉恨。

    眼见着他打开玉瓶仰头喝下，林斯斯心中一时慌乱的无以复加，满脸血泪。

    笨蛋！也不问那是什么东西就喝吗，万一是□□呢！

    没又是想到这么顺利，婉儿既高兴又嫉恨，看着前面那高大欣长的身影开始晃动，她手中噬魂针紧了紧，正要施力刺下去，忽然腰腹一痛，她不可置信的低头，腹部处正被人用剑从后面贯穿而出。

    她缓缓转过脸只来得及看了一眼那让她朝思暮想之人的脸，瞬间就被强大的灵力碾碎了。

    收了幻影，夜陵君再撑不住，嘴角溢出血丝，单膝跪倒在地。

    果然是□□，顾不得疼痛被绑，林斯斯挣扎着起身想向他靠近。

    察觉她的动静，夜陵君勉励抬起脸，清隽俊秀的面上满是豆大的汗珠：“斯……斯……莫动。”

    说着他缓缓起身，踉踉跄跄的走到她身边，用尽最后一点灵力解了她身上的言咒和绳索。

    “黎川……你怎么样啊？”林斯斯赶紧扶住他，强压着心慌看他。

    夜陵君**几瞬，缓缓抬起手将她面上的血泪细细的擦拭干净，气息微弱：“你……你的毒，离……离山……”

    话还未说完就倒在了她怀中。

    心中一阵绞痛，林斯斯颤抖着嘴唇哭都哭不出声，精神及身体的极度崩溃下，她终于也倒了下去。

    等再次醒来的时候，身边围满了人，是孟景云夫妇还有她的那四个丫头。

    见她醒来，孟氏流着泪握着她的手：“我儿总算醒来了，还疼吗？”

    林斯斯睁着眼睛，愣愣的看着纱帐，有泪水自眼角不断的流下。

    孟景云吃吓，慌了：“我儿这是怎么了？哪里疼啊？”

    林斯斯现在脑中只有那人倒下去的影像，一句话也不想说，眼中泪水渐渐将枕头打湿。

    倒是孟氏模糊的意识到她的心思，赶紧道：“我儿可是在想那大修？我们已经请了有名的医师来看过了，说是无甚大碍，此刻正在客房躺着。”

    闻言，林斯斯那已经死了的心猛地一动，转脸看向孟氏：“他没死？”

    慈爱的擦去她面上的泪水，孟氏笑：“傻孩子，他可是大修，哪那么容易死！”

    没有死，他没有死！

    林斯斯狂喜，一时之间整个人似乎都活了过来，掀开被子下床就往客房奔去。

    一把推开门，越过锦绣屏风，里面竟还有个人站在床边。

    青衣白裳的校服，鲜红色的腰带，俊朗的面容，正是公仪安。

    见她过来，他微微点头，矜持有礼：“师妹醒了，可还好？”

    孟景云等人正好跟过来，见此赶紧拉着林斯斯上前给他拱手作礼：“先前一直手忙脚乱都没来得及向公子道谢，多谢公子救了我家孩儿回来。”

    公仪安看了眼正痴痴的望着床上人的林斯斯，摇了摇头：“应该的，世伯不用客气。”

    他们这边客套着，林斯斯早就已经已经坐到了床边，他双目紧闭，清隽俊秀的面容虽然苍白，但呼吸还算平稳。

    林斯斯终于稍稍放心，抬脸问他们：“医师可有说他中了什么毒吗？”

    “中毒？”公仪安摇头：“并不曾听医师提起过，我也把过天尊的脉搏，脉象平稳有力，并无中毒内伤之状。”

    可是那时明明见他吐血那般痛苦，难道是他修为深厚，在昏迷的时候就自动修复了。

    摇了摇头，林斯斯不再多想，拉过他的手静静的守在他身边，只要他没事就好了。

    见状公仪安顿了顿，率先出去了，众人互相看了看也相继退了出去，将房门掩上。

    天色从明到暗再到明，如此轮换三载，在林斯斯越来越焦急中，他终于醒来。

    那双狭长的眸子张开的一瞬间，林斯斯心中一酸终于忍不住泪崩一把扑倒他怀中，连声轻唤：“黎川，黎川……”

    良久没有回应，忽的身下一空，他已经从床上消失了。

    林斯斯愣了下，赶紧抬脸起身。

    夜陵君正站在屏风前，清隽俊秀的面上神色寡淡，狭长的眸子微微眯起，虽依然是宽袍广袖，长发及至腿间的仙人模样，却与往日的感觉有所不同。

    看清他眸中的不悦的情绪，林斯斯愣住了：“黎……黎川？”

    长眉微微皱起，夜陵君冷声：“你如何得知本尊的名讳？”

    如何得知你的名讳？林斯斯怔怔的看着眼前的人半晌说不出话来。

 第69章 城2.13

    他站在那里，眼中带着不悦，与以往他吃醋时的寡淡神色不同,似乎她于他是完完全全的陌生人，疏离又无情。

    林斯斯不敢相信,上前：“你不记得我？我是你下了十天十夜的聘礼，昭告了全天下要迎娶的妻子啊！”

    他没有说话,只是眉头皱的更深，林斯斯伸手想向往常一样拉他的衣袖，只是还未触及,他便已经消失了。

    这次的消失却是真的消失了！

    心中瞬时如同被人用利刃狠狠刨开了一般，绞痛的厉害，林斯斯受不住按住心口缓缓蹲了下去。

    等到有人进来将她扶起来时，她早已经昏迷,唇间、前襟满是鲜血。

    林斯斯做了一个很长的梦，梦中她的白衣仙人见到她时眉眼中俱都是宠爱的笑意,朝她伸手轻唤：“斯斯”

    她还未到他身旁就被他拉过去圈到了怀中，狠狠的吻,甜甜的宠,细细的爱。

    他带着她解开重重困障,她终于穿上了大红嫁衣嫁给了他。

    喜帕掀开的时候，她满怀羞怯抬脸，却看到了一张寡淡无情的俊颜，那双狭长的眸子眯起带着微微的冷意质问她：“你是谁？我为什么要娶你？”

    心中一阵抽痛，林斯斯猛地睁开眼睛，久久没有回神。

    至此，她终于明白过来，那婉儿给他喝下的不是□□，应是忘情水之类的东西，他现在已经完完全全忘记了他们之间的感情，不，应该说连她这个人也忘记了。

    “师妹？”

    有人在身旁说话，林斯斯无意识的转脸。

    床前站了一人，一身玄色绣了暗纹的广袖长袍，明明是那样冷峻的颜色穿在他身上却似一派风度翩翩的佳公子，头戴金冠两条长带飘然而下，又显得贵气十足。

    正是换了装束的公仪安。

    见她愣怔着也不知道在看谁，公仪安拿着洁白方巾的手顿了顿，还是伸了上去，轻轻的将她满面的泪痕擦去。

    “师妹昏迷中都在流泪，可还有哪里疼吗？”

    他说话，林斯斯这才回过神，缓缓坐了起来，抬眼却顿住了。

    红白琉璃挂珠门帘、凤雕红玉镶镜、蓝裸母石镶嵌的圆桌……虽与铭山中摆设的一样奢华、贵气，但却是一个完全陌生的房间。

    “这是哪里？”

    公仪安道：“西川。”

    “西川？”林斯斯蹙眉：“我怎么会在你家？”

    公仪安正要说话，门外忽然一阵响动，一个穿戴雍容华贵，面色却无比憔悴的妇人正快步走过来，是孟氏。

    见她醒来，孟氏大喜拉过她的手，上上下下的看：“我儿终于醒了，身体还有哪里不舒服吗？”

    她面色这么憔悴，可以想象在她昏迷的时候他们是怎么样的着急。林斯斯心中感动又葵姐，伸手抱住了她的腰埋首在她怀中：“身体都好，没有不舒服，母亲别忧心。”

    “哎，哎”孟氏一遍擦着眼泪一遍轻拍她的背：“我儿没事就好，没事就好。”

    怕她哭坏身子，林斯斯抬起脸帮她拭泪，转移话题：“我怎么来西川了？”

    闻言，孟氏似乎才想起来，赶紧拉着她转身，后面却空无一人，公仪安也不知什么时候都走了。

    孟氏只好作罢，拉着她的手坐到床边道：“当日我们进去时发现你一个人昏倒在房间中，忙请了医师过来，这才得知你竟中了七日断魂丹之毒，因心绪激烈提前引得毒发。

    此毒许多医师都解不了，我们立刻带你去了离山，那医老却不在那里，你当时已经唇色发紫，呼吸微弱。我和你父君都快急晕过去，幸好公仪公子念着你们师兄妹的情分，接了你来西川，求得他们修医道的翎祖方救得你回来。”

    说着孟氏轻轻抚着她的头发：“我儿这一睡足足就睡了一月之久，可吓坏我了。”

    闻言，林斯斯这才想起来，先前一心在黎川身上竟将这七日断魂丹给忘了。婉儿既然那么恨她，这毒想必也不是寻常之物。虽然她与公仪安结盟，但并未涉及上一辈人，再加上现在扶桑氏已灭，没人牵制，公仪独大，可能灭了他们铭山都比救她花费的力气来的小。

    想来他为了说服他们的翎祖救她，也是花了大工夫的吧，这个人情算是欠下了。

    林斯斯默了半晌，终于抬眸看向孟氏：“我这次……他……可知道？”

    知道她说的是谁，孟氏小心觑她神色：“他该是知道。”

    林斯斯希翼：“那他有没有来看过我？”

    孟氏张了张嘴，到底没忍住：“你和那大修吵架了？”

    她这样说，还能有什么结果，虽然已经在意料之中，但还是忍不住难过。

    深深吸了口气，林斯斯起身下床：“母亲，我去找公仪公子问点事情。”

    知她难过，孟氏也不再追问，嘱咐了几句就任她去了。

    公仪氏是修真第一大族，所占地势比她们铭山有过之而无不及，游廊画栋间俊竹修茂，奇花异草中峻石林立，比之人间园林的奇异，又比修真的规整。倒是与她醒来的那个房间的布局摆设千差万别。

    林斯斯认不得路也不知道公仪安在哪，正要找个婢女问问，忽然一个人影就扑到了眼前。

    “爹爹你可醒了。”

    是吊死鬼，林斯斯抱了抱它：“正好你过来，带我去找公仪安吧。”

    吊死鬼点头，拉着她的手引她往前走，边走边看她，欲言又止的模样。

    林斯斯看它：“你想说什么就说吧。”

    吊死鬼这才小心道：“你和你们家大房怎么了？”

    连它都知道？林斯斯顿住了脚步：“他回太上清虚宗说什么了吗？要和我解除婚约？”

    吊死鬼忙摇头：“没有没有，就是那时你中毒昏迷，你母亲去了太上清虚宗想求他去铭山看看你，但是……他自始至终都没有露面。“

    林斯斯垂下了眸子，低低的“哦”了声。

    公仪安正在书房看书，听得通报忙出来引他们进去。

    “师妹将将醒，怎么就出来了，要找我寻个丫头唤我过去便好。”

    他算得上是她的救命恩人了，林斯斯真的很庆幸有他这样一个盟友，拱手真心拜谢：“安歌这条命是你和公仪大修救回来的，日后公仪氏若有什么差遣，请尽管找我，安歌定会尽心尽力，在所不辞。”

    抬手将她扶起来，公仪安摇头：“救你并不是因为求你回报，师妹言过了。”

    他虽不求回报，林斯斯却不敢真的不报，闻言点头，只将这份恩德记在心中。

    公仪安看她：“师妹此来找我所谓何事？”

    左右这件事不是什么机密，且吊死鬼也不是外人，是以林斯斯直接道：“离山医老不在，寻不得他解惑，听母亲说公仪大修修的是医道，是以想过来请师兄帮我问问他老人家可曾听过一种水，喝下可让人遗忘一个人，一段情……”

    一旁的吊死鬼插嘴：“那可不就是孟婆汤吗？”

    林斯斯摇头：“据我所知，喝下孟婆汤会遗忘今生种种，好投胎下一世，但他……只是将我忘了。”

    公仪安皱眉：“你说的可是天尊？”

    林斯斯黯然点头。

    “啊？”吊死鬼惊呼：“他把你忘了？怪不得你毒发欲死他都……”说到一半被公仪安的眼神吓的噤了声。

    回过脸，公仪安想了想道：“曾听我家翎祖说过这种东西，服下之人会在挖心剜肉般的痛苦中忘记自己心中最重要之人，是以它名为噬心。

    顿了顿，他补充：“忘记之后无可解。”

    挖心剜肉？林斯斯的心也不由自主的抽痛起来，那时候他在那样的痛苦中，还在惦记这她的毒、她身上的绳索、她受的言咒……

    眼泪已经在眼眶中打转了，林斯斯赶紧转身：“多谢师兄，我先走了。”

    强忍着泪水跑出来，四周弯弯绕绕的一时不知到了哪里，没有找人问，林斯斯索性自己漫步走着。

    游廊的尽头是一处园子，奇花异草中一棵参天的梧桐树上，一只毛色艳丽的凤凰正栖息在上面，尾羽耷拉的老长。

    林斯斯一时顿住了脚步，眼前不由自主的就浮现出那天他送她回铭山时，连路都舍不得不让她自己走，亲自将她抱到火凤的背上，眉眼中皆是柔情，皆是疼宠，皆是让她一回忆起就满心甜蜜的东西。

    可是仅仅就过了这么一月，一切都变了，林斯斯眼中渐渐湿润，当时有多甜，现在就有多痛、多失落、多难过。

    忽然一声凤鸣将她的思绪拉了回来，手上一暖，火凤也不知什么时候从梧桐树上下来了，正拿了脑袋蹭着她的手背。

    林斯斯带着泪揉了揉它的头，也不知是在夜陵君身边待的久了懂的多，还是他已经通人性到与人无异。

    见她脸上带泪，竟伸了翅膀去给她擦拭，只是它太大了，一翅膀捂过来就将林斯斯的发丝糊的满脸都是。

    等它拿开翅膀一看是这么个状态，当时就吓得一声鸣叫，跳到了一旁，将两个翅膀背到了身后。

    被它这么一通乱搞，林斯斯一直压抑的心情稍稍好了点，抬手将发丝捋过去，伸手摸了摸它的头，望向远方。

    你忘了我，没关系，我记得你就好，我会让你再爱上我一次。

 第70章 城2.13

    既然身体已经好的差不多了，林斯斯便不打算多呆,跟着孟氏一起去拜谢了公仪家主――公仪寻,他脸色并不是很好,那公仪大修也自始至终没有出来。

    他们虽态度不好，但是林斯斯还是真心的道了谢，同公仪安道别出来后,本打算乘火凤先送孟氏回铭山，她却摇头：“先去前面城中吧,你父君还在那儿呢。”

    原来，公仪氏虽然救了她,但还是不待见铭山,若不是看在公仪安的面子上,应是连孟氏都不让进的。

    所以，这次果然全靠的是公仪安。

    将他们送回铭山,林斯斯没有停留直接去了太上清虚宗。

    一个月了,她想他，发疯似的想他,她迫不及待的想见到他,哪怕他依然是那般无情的神色。

    回到高院,林斯斯便提了竹篮去了后院，那里是他帮她从中院移植过来的玫瑰，虽然已经许久没做过玫瑰酥了，但是她一直有在打理，如今虽已经过了月余，它们依然生机勃勃，娇艳无比。

    一朵一朵选取着最娇嫩的**，一点一点的细心烹制，如此过了半天才做出了几小块。细细的将他们包好，林斯斯便去了五灵峰。

    悬崖边，一人对崖独坐，雪白的长袍广袖宽大，乌黑的发丝随着衣袍长长的蜿蜒至地上，似那画中的仙人。

    他果然在这。

    本就是来找他的，此刻见到却一时不敢上前了。倒是他微微侧过脸，似乎在等她说话。

    痴痴的看着那精致隽秀的侧脸，林斯斯不自觉的上前：“我……我做了些玫瑰酥，拿来给你尝尝。”

    他缓缓回过脸，语气微冷：“你来，是想让我娶你？”

    “不是”林斯斯摇头：“我来是想让你重新爱上我！”

    “放肆！”一声冷斥，他挥袖，一道飓风打来，林斯斯立刻一个闪身移开了去，见他微微错愕，心情难得好了许多：“初遇你时就在这里，那时你一句话不说就将我扇走了。如今我可不会再中你的招了。”

    正说着却见他转脸，林斯斯一凛赶紧上前想抓住他的衣袖，可惜已经晚了，眼前瞬间便没了人。

    还是晚了一步啊，林斯斯缓缓收回手，在崖边站了许久才放下手中的玫瑰酥出了峰。

    他虽然忘记了她，但是脾气秉性还是一如往昔，生气了、不想说话了，就一句话不说的用闪现。

    心中自然是难过的，只是这事也急不得，只能不断的接近他，慢慢来。

    第二日，林斯斯再次做好玫瑰酥，乘着火凤过去时，火凤竟撞上了虚空，当时就一头栽了下来，被她用了灵力护着才没摔伤。

    虽没摔着头上却被撞出了一个大包，它委屈的连鸣了好几声。

    将她忘记之后竟连见都不想见了吗？林斯斯望着眼前那怪石林立的山峰，咬了咬唇：“走，去天曜峰。”

    这次火凤小心了许多，入峰之时特意停顿了下来，拿头顶了顶，却没顶进去，它鸣了声，扭过头拿黑豆似的小眼看着林斯斯，等她示意。

    林斯斯顿了很久，从它背上下来，轻轻的抚了抚它头上的大包：“咱们就在这里等一下他吧。”

    火凤鸣叫着点头，找了个平坦的地方卧下，露出自己最柔软的腹部，拿翅膀朝那里拍了拍，示意她过去靠着。

    林斯斯没有动，眼睛有点湿润，望向峰内的山明水秀。

    你看，跟着你的火凤都学会了你那么的宠我，可是现在你却连见都不想见我。

    同火凤在这里等了三日，依然见不到人且进不去，林斯斯不甘心带着火凤又去了五灵峰，等再次触上那犹如实质般的屏障时，心痛、绝望、生气、难过等多种情绪一起涌上来，让她拿言镜的手都在发抖。

    深吸了一口气，林斯斯强忍着不让自己的声音发抖：“黎川，我知道你能听见，我就想问问你，你睡了我，现在是打算将我抛弃了吗？”

    那玉石的镜面虽无任何影像，却听得里面一声脆响，似乎是杯盏摔落的声音。

    他果然在，林斯斯忍着眼泪继续道：“这是始乱终弃，你知道吗？”

    辉煌的大殿中，夜陵君手执茶盏端坐在榻上一动不动，他旁边坐了一人，白须白发，头戴乾坤冠，身着八卦图案外袍，正是掌教炫胤。

    此刻，他脸上的神情可谓是五颜六色十分的精彩。

    半晌，他挥袖收了被自己手滑摔到地上的茶盏，摸了摸鼻子，干咳一声看着棋盘：“那个……刚刚咱们下到哪里了？”

    夜陵君缓缓放下茶盏，看他：“师兄可知，我先前果真要娶这个女弟子？”

    说起这个炫胤就来气，一扫尴尬：“什么叫果真，你为了这女弟子还讹了我一百万两银子！现在你来问我这个，是何意？”

    夜陵君蹙眉：“我为了她讹你银子？”

    “……”炫胤差点呛到，缓了口气忙道：“不是讹，不是讹，是我心甘情愿给你们的。”

    夜陵君便不再说话，只是神色变得复杂。

    炫胤抵着唇再次干咳了声，觑他：“那个，我说师弟啊，一月前你不是还遣了上千弟子去铭山下聘，婚期都定好了，正是这几天，怎么你那道侣忽然说你始乱终弃了？”

    斜睨了他一眼，夜陵君起身：“师兄管的真宽！”

    说着不待他回话人就消失了。

    炫胤：“……”是你来找我的好吗？是你先问我的好吗？什么叫我管的宽啊喂！

    那玉石的镜面上依然没有影像，且连声音也没有了，林斯斯握着言镜垂首，脸有点热，方才一时情绪上来说出了那些话，此刻也是再说不出什么了，往峰内看了看，便带着火凤走了。

    旁边巨石后缓缓转出一人来，雪白的衣袍广袖宽大，青丝及膝，面容清隽俊秀，狭长的眸子正看向已经飞的远了的一人一凤。

    有几头凶兽正从峰内爬出来，见他在忙又退了回去。

    言镜中，他虽没有说话显像，但从那一声碎裂声中可知他在听，是以林斯斯心中安稳了许多。

    晚间将言镜放在枕边，当讲故事一样将他们的初见，他对她的撩，他们经历的事情，他们第一次的吻，他对她的宠……一桩桩一件件细细的从头讲到尾。

    讲着讲着，夜已深，自己也湿了眼。

    玉石做的镜面依然没什么动静，林斯斯没在意，举起它轻轻吻了吻，低声：“黎川，我爱你，很爱很爱很爱你。”

    床榻上娇艳少女抱着白玉做成的圆镜已经熟睡，柔嫩的脸颊上犹挂着泪珠。

    一人缓缓出现在这房间中，那双狭长的眸子凝视着她久久没动。

    次日，林斯斯照样细心做好了玫瑰酥乘火凤去了五灵峰。

    到了之后火凤怕被撞，直接停在了峰的边缘不肯再动了，林斯斯上前伸手触了触，虚空透明中并无任何阻隔。

    唇角瞬间便扬了起来，他果然听到了。林斯斯赶紧跑进去，悬崖边上却空无一人。

    他能撤了结界就说明他听进去了她的话，对她的态度有所转变，此刻虽见不到人，但林斯斯却满心欢喜。

    一扫往日阴霾，拔出了随身携带的佩剑练习着。

    直至晚间夜半，夜陵君一直没有出现，林斯斯这才收了剑势，带了火凤回去。

    关上房门，入了床榻，林斯斯掏出言镜举着：“你今天又没在，我将玫瑰酥还放在崖边的净石上，上次放的已经没见了，也不知道是被你吃了还是被那峰中的凶兽吃了。”

    “不过，你放心，不管是你们谁吃的，我都会每天做好放那边的。”

    又同他将了许多零碎的事情，比如修为如何了，院中的玫瑰长的怎么样了，直到眼皮打架，她方呢喃：“黎川，你什么时候能像以前一样呢？”

    如此这样过了几月之久，他虽将五灵峰和天曜峰的结界都去除了，却从没在她面前出现过一次。

    林斯斯也不着急，他的大修只是生病了，虽然现在记不得她了，但是她有足够的耐心等他。

    于是，日日在五灵峰练剑，晚间对着言镜同他说话，再抱着言镜入睡，成了林斯斯的日常。

    这日的午夜时分，林斯斯被一阵凌冽的气息惊醒，不知何时她的床前正站了一人。

    一袭黑色的宽大长袍，衣袂伴随着披散的发丝无风自动，俊美的脸上神色冷峻，正微垂着一双俊眸看着她，不同于在西川换了装束同样黑袍却风度翩翩的公仪安，他给人的感觉却是冷冽中又无端的透出几丝邪气。

    林斯斯惊愕，瞬间清醒：“白允？”

    来人正是白允，闻言，他轻笑一声：“没想到你还记得我。”

    他这么快就打上太上清虚宗了吗？林斯斯凝神戒备：“你要做什么？”

    似乎被她是神色刺伤，他瞬间敛了笑，双眸一寒：“怎么？怕被我报复吗？”

    林斯斯皱眉：“我从来没做过对不起你的事，我为什么要怕你报复？”

    “呵”他一声冷笑，伸手向她抓来：“好一个没对不起我！”

    林斯斯早有防备，捏决将他抓来的手挡开，翻身下床就往外跑。

    前面明明是空旷之地，她却被撞了回来，身后白允化作一团黑雾渐渐缠了过来，卷上了她。

    林斯斯只来的及喊了一声黎川便随着黑雾一起消失不见了。

 第71章 城2.13

    这不过才几月，他的修为便又这么高了！

    自得了夜陵君的精华,林斯斯的修为已提升至元婴境，但即便已经有了如此高的修为,被他禁锢着竟连一点灵力也使不出来。

    他果然是修了魔道啊！

    林斯斯被黑雾全面的裹在里面，什么都看不到。也不知过了多久、到了哪里，她忽然被甩了出来。

    并无特别的痛感,身下是一阵柔软却是被甩到了床上。

    来不及打量四周的环境，身上一沉，是白允竟压了上来。

    不妨他忽然如此,林斯斯头发都快竖起来了使劲推他：“你……你做什么？”

    一声冷笑,白允一把钳制住她的手压到头顶：“利用我对你的喜欢，那般害我,如今我也得落实了去才不负你那般费心。”

    说着低头就要吻上她，林斯斯赶紧侧过脸，手不能动便拿脚踢：“我没害过你，我也不喜欢你，你……你滚开！”

    “让我滚？”他瞬间冷了脸色,一把扯开她的衣服：“莫要以为如今我还会喜欢你这种蛇蝎心肠的女人,我不过是想尝尝你的滋味罢了！”

    他的神色冷酷又残忍,说出的话也让人恶心难受，早已不是当初那个虽博爱却温柔善良的白允了。

    林斯斯死命的攥着自己的前襟：“我不知道你为什么忽然变的如此，但我自始至终从未害过你……”见他根本听不进去还是一味的撕扯她的衣服，林斯斯又气又急又怒，全身灵力爆发，到底是元婴境的实力，白允一时不防备瞬间就被震开了去。

    不待他反应，林斯斯立刻拢好衣服，从指间凝了灵力为刃扎向自己的脖颈：“我知道我打不过你，但我至少能为自己做主。”

    弹了弹衣服上的皱褶，白允轻笑着上前：“你以为我还会在乎你的命？”

    林斯斯被逼的连连后退，眼见他又要上得床上，她咬了咬牙，终是扎进了自己的脖颈。

    白允目光一缩，挥袖用了魔气将她的手打开，见她立时惊惧的差点摔倒，方才压在她身上升起的欲念瞬间便化作了恼怒，一把抓过她的细腕将她扯到身边：“你就这么不想跟着我？”

    林斯斯拼命挣扎，一双大眼直直的瞪着他，斩钉截铁：“对”

    白允一阵恼火，捏住了她的下巴：“还在想你的大修吗？放心，他永远都找不到这里，我就算是将你埋了，也不会放你出去！”

    说着将她一把甩到床上，待林斯斯回过脸，眼前已经没人了。

    确定他是真的走了，林斯斯一直紧绷着的神经终于松了下来，瘫坐在床上**着，伸手入怀却猛的顿住，怀中空空如也，哪还有言镜的影子。

    也不知是就放在枕边忘记带了还是在打斗的过程中掉落了。

    忍下心中的慌急，林斯斯缓缓抱住了自己的膝盖，她不见了，他应该能知道的吧？会来救她吗？

    白允走后几日再没见他来过，林斯斯着实松了口气，这地方似乎是在一个山洞中，除了一处床榻和照明的珠子，四周便是黑峻峻的石壁了。

    出口处被白允用了魔气封印着，任凭她用尽了所有的灵力也无法打开，只能听到来回走动的声音，外面竟还有人在把手着。

    正想办法怎么逃出去时，一人自那漆黑的封印处走了进来。虽唇色乌黑，满脸魔像但却面容精致，尤其是那一双明晃晃的大眼尤为瞩目。

    是红英。

    林斯斯警惕：“你要干什么？”

    红英掩唇娇笑：“这么怕我？”

    林斯斯不再说话，只凝神戒备的看着她。

    “瞧你紧张的”红英放下手：“不顾危险，千里迢迢的将你从太上清虚宗抢来，可见我家允哥哥对你是怎么样的上心，所以我才特地来劝劝你。”

    劝我？劝我中你的计吗？

    林斯斯对她说的话一个字也不信，就算是真的也懒的听，见她只是来耍心眼儿的，便放松了些，也不管她，自坐在床上闭目打坐。

    红英挑了挑眉上前坐到她身边，细细的打量着：“也没见你比我漂亮到哪里呀，允哥哥怎么就这么喜欢你呢？”

    见她依然不言不动的样子，红英嘟了嘟嘴，站起来：“我是真心来劝你的，我自小就没有玩伴儿，你这样的机灵，同我做个姐妹正正好呢。”

    林斯斯只作没听到。

    见她打定了主意不理人，红英也是没趣，站了会儿便走了。

    就在她半入那封印之中时，后面忽然有一道巨大的灵力撞了上来。红英不妨，只来得及惊呼一声就被那灵力扑的摔倒在地，外面守着的魔兵见此有一瞬间的愣怔。

    趁此机会，林斯斯早跑的没影了。

    这山洞也不知有多深，弯弯绕绕的转了许久也没转出去，四周静悄悄的似乎就只有她一个人。

    心中正慌着，忽然脚下一软，似踩到了什么不好的东西，林斯斯咽了咽口水缓缓低头。

    脚下是一片如墨水般乌黑的浓汁，而她踩上的正是一个人的身体，他前面还倒了许多，那如黑水正是从他们身上流出来的。

    死了这么多！林斯斯心中一喜，他来了吗？

    正要踩着过去，忽然一人在背后冷冷道：“没封你灵力，你竟敢杀我这么多魔兵！”

    是白允，林斯斯看也没看，立刻抬手往后放了一波灵力，身形一转就往前飞窜了去。

    冷哼声中一阵强大的吸力自身后张开，林斯斯那点灵力根本不够，身子一软就被吸了回去。

    扯过她的衣襟，白允将她拎到跟前，咬牙：“你是想挑战我的耐心！”

    红英正站在他旁边，见此忙上前拉他：“允哥哥你不是喜欢她吗，我也好喜欢这个姐姐，你别伤了她呀，我们两个一起服侍你多好！”

    被这魔女恶心到，林斯斯皱眉：“滚远点，谁是你姐姐，你自己自甘下贱，做什么拉上我！”

    “你……”红英被她骂的一怔，眼眶渐红。

    扯着她衣襟的手猛的收紧，白允似乎怒极，呼吸都是粗的，原本漆黑的眼睛竟渐渐变的猩红，似那野兽般紧紧盯着她：“同我在一起就是自甘下贱？”

    说着另一只手举起，掌心聚集着一团黑气就朝她头上打来。

    此刻便要杀了她吗？林斯斯倒也没怕，只定定的看着他。

    看着那乌黑纯净的大眼，白允猩红的双眸缩了下，原本要拍向她头上的手瞬间错了位置，打在了她的胸口上，将她击的滚落在一旁。

    胸腔断裂般的疼痛让林斯斯喉中一甜，忍不住咳出血来。

    白允怔了一瞬，喃声“安歌”，就要上前，突然一股强大的灵气从前方铺天盖地的袭来。

    他立刻运起魔力相抗，只是如同蚍蜉撼树，瞬间便被压的面色苍白，唇间溢血。

    也不知是因为她不是魔的缘故，还是释放灵力的人刻意为之，林斯斯并没有受到波及。

    她强忍着胸腹的疼痛转脸往前方望去。

    一人正从虚空而来，雪白的长袍广袖宽大，如墨般的乌发长长的垂至腿间，清隽俊秀的面容上神色寡淡，似那无情的仙人。

    他果然来了，林斯斯眼中便再也没了它物，只有那黑、那白、那在她心中至关重要之人。

    见是他，红英目光一闪，立刻化作一股黑气缠上白允：“快走”

    白允也知此时不是夜陵君的对手，看了一眼趴在地上的林斯斯，也跟着红英化做了黑气向洞口深处散去。

    夜陵君待要追，目光不知怎么的就瞥见了那正趴在地上的人，她唇间满是鲜血，看着自己神情却是欢喜的。

    当下脚步微顿，只清喝了声：“火凤去！”

    立时一声清鸣，一团火似的东西直奔那两团黑雾而去。

    “黎川……”林斯斯强撑着缓缓坐起身子，呼唤言语间满是抑制不住的欢喜：“你来了。”

    淡淡的看了她一眼，夜陵君转过身。

    怕他再次闪现，林斯斯忍着断骨般的疼痛赶紧从地上爬起来，却因为动作急又大，喉中一阵猩甜忍不住又咳出了血水：“别走。”

    前面那高大欣长的身影顿了顿，终于回过身。

    果然还是在意她的吧！心中欢喜，面上便不自觉的带了笑意，林斯斯张开了双手：“我走不动了。”

    眼前的少女唇间前襟满是鲜血，明明是那样狼狈的模样，但看着那甜甜的笑意心中却是一阵莫名的悸动。

    不知自己的这股心思从何而来，夜陵君微皱了眉头，前面那人儿身形微晃似乎支撑不住，不及思考他快步上前，伸手将她抱到了怀中。

    时隔几月之久，那熟悉的似乎深入骨髓般的馨香再次入鼻，此刻便是让她就此死去也是值得了。

    极为眷恋的在他怀中蹭了蹭，林斯斯笑：“我就知道你会来救我的。”

    夜陵君身体微僵，冷声：“本尊只是来追缴魔族余孽，并不是为了你。”

    被他抱着似乎身上的疼痛都化解了，林斯斯埋脸在他怀中偷笑。

    不是为了我，那为什么你不去追他们，还要将我抱着？

    出了山洞，夜陵君准备将她放下，低头，怀中的人儿竟不知什么时候睡着了，白玉似的小手还紧紧的攥着他的衣襟。

    他看着便不自觉的顿住了动作，缓缓盘腿而坐，小心的将她圈到了怀中。

 第72章 城2.13

    林斯斯是在一片馨香中醒来的,她抿了抿唇，没有动。

    夜陵君垂眸看了看怀中的人,伸手将她推了出去。却没能推的开，那原本攥着他衣襟的手瞬间便紧紧的搂住了他的腰。

    夜陵君顿了顿,冷声：“起来。”

    不好再装,林斯斯自他怀中抬起脸：“我受伤了……好疼好疼,你再抱抱我好吗？”

    她在他胸口露着一张娇花吐蕊般的脸颊，小口微张，一派委屈的撒着娇让他再抱抱她。

    心忽然间就跳的特别厉害,夜陵君立刻别过眼一把将她推了出去，站起来背过身，声音更冷了些：“本尊已经替你疗过伤，如今你该无大碍。”

    听他这么说,林斯斯这才发现自己身上虽还有痛感,但比之先前那般的断骨之痛好上了许多,身上的衣服也没了血渍。

    抬起脸，正见他身形微动要走，林斯斯吓了一跳,赶紧爬起来一把抓住他的手：“你去哪儿？”

    夜陵君微顿,没有说话任她拉着自己的手，往前面去了。

    走了一会见火凤正张着翅膀飞回来，停在了林斯斯身旁，连声鸣叫着拿头在她身上蹭了蹭。

    被抓来有好几天没见它，林斯斯也想它，同它碰了碰头。

    第一次碰头，火凤有点晕，黑豆似的小眼都眯了起来，伸长了脖子想往林斯斯怀里蹭，忽然从侧面传来一阵冷意，它一个激灵回过神，也不敢看林斯斯旁边的人，赶紧跳到一旁，垂了脖颈，低低的鸣了声。

    夜陵君看着它冷声：“可曾追到？”

    火凤一抖，摇了摇鸟头。

    微微侧眸看了看依然紧紧抓着自己手的人儿，夜陵君没有说话，只带着她上得了火凤背上，沉声：“回宗。”

    这就要走了？林斯斯不甘心：“不再找找了吗？”

    夜陵君端坐在凤背上，双目微闭：“穷寇莫追。”

    也是，即使追上了能怎么办？杀了白允？还是劝其回归正途？恐怕这两者都办不成！事已至此只能接受后果了。

    回过神，林斯斯看了看那还被她紧紧抓着的修长大手，不自觉的抿唇，偷偷的将自己纤细的手指插/进他指间同他十指相扣，试探的轻轻的依偎到他身边。

    见他依然闭目端坐没什么表示，便大了胆子。

    “前些日子，我夜夜同你讲话，你听到了吧？”

    他依然不言不动没有回话，林斯斯也不在意，靠着他的肩膀继续说。

    “没听到也没关系，以后我还天天同你讲，你总会想起来的。”

    “然后就是……你以后不要不理我，也不要用结界将我挡在外面。你不想来找我，那我就天天去找你，你要是不想见我也别次次都不出来，见不到你……”

    “见不到你……我会想你的，很想很想很想……”

    “现在能在你旁边真好！”

    “……”

    她又说了许多，渐渐的声不可闻，夜陵君缓缓张开双眸侧脸看去，靠着她的小人儿闭着眼睛呼吸平稳竟是又睡着了，嘴中还在微微阖动，他顿了顿，凑近了去才听到她的喃喃声。

    “黎川……黎川……”

    一声声，全是他的名字。

    火凤速度极快，四五个时辰后便已飞回了山中，渐渐近了，能看见宗门前的空旷之地上站了两人，

    一人正朝她挥手，长眉细眼的英气模样正是吊死鬼，它旁边站了一人，青衣白裳着鲜红色腰带，眉目俊朗，看着他们这边，面上带着温润的笑意，是公仪安。

    火凤将将停到地上，吊死鬼就扑了过来：“你可回来了。”

    没想到它竟还这么关心自己，林斯斯心中感动，松开了夜陵君的手下了凤背回抱过去。

    夜陵君低头看了看自己空荡荡的手，顿了顿也下了凤背。

    一旁的公仪安忙拱手作礼：“天尊。”

    夜陵君颔首示意他起身。

    林斯斯看他：“师兄也是来接我的吗？”

    公仪安点头，有礼貌的微笑：“远远听到凤鸣之声，便存了侥幸的心思过来看看，师妹果真归来了。”

    吊死鬼接话：“得知你莫名失踪，哥哥派了许多人去打探你的行踪呢，对了，你去哪里了，怎么不见了这么多天？”

    着实没想到公仪安竟能察觉到她忽然失踪，且还派了人去寻她。

    看着眼前这两人，林斯斯心中是满满的幸福感，有这么两个朋友和最爱的大修，她这一生便再没什么遗憾了。

    对了，大修！林斯斯赶紧转脸，身后空荡荡的却是早就没了人。

    后院的玫瑰开的越发的旺盛了，一朵朵娇艳欲滴，远远望去如同一派火红的艳云。

    林斯斯提着篮子站在花丛中，看着看着便不自觉的带了笑意。

    自上次回来，他再没避开过她，她每每去五灵峰都能看到他端坐在崖边，虽亦不多言语，却已是让她惊喜万分了。

    兀自傻笑着，忽然一声喊叫自前院传来。林斯斯回过神，正见吊死鬼飞奔而来。

    “爹爹，爹爹，你猜我给你带什么好消息来了。”

    “能有什么好消息？”林斯斯转身，矮下身子去摘选花朵：“又和你家哥哥游玩去了？”

    吊死鬼摇头：“不是，我帮你打听到怎么让你家大房恢复记忆啦！”

    拿着小剪的手一抖，刺进了肉中，林斯斯顾不上疼，赶紧起身：“怎么才能让他恢复，你快说。”

    知她急切，吊死鬼忙道：“前几日是我们翎祖的四百岁寿辰，全宗上下都要到齐庆祝……”

    林斯斯一把抓住她的胳膊，打断：“别说这些了，快说是什么办法。”

    吊死鬼点头：“爹爹别急，宴会后我寻了个机会又问了他老人家一次，本没报什么希望，没想到他老人家竟回答了，说是要看这二人的感情如何，若是彼此心意相通，只须让那相忘之人再次体验到对方于他印象最深刻之物，以此为引，便可牵出他之前的回忆。”

    “果真？”林斯斯激动的面色发红，抓着它的手确认：“如此便可？”

    吊死鬼被她抓的直抽气，一边耸着肩逃离苦海，一边点头：“翎祖他老人家说的，毕竟他修的是医道，且修为已至化神境，想来该是可行的。”

    放开吊死鬼，林斯斯来回走动着，她有什么让他印象最深刻的东西？

    天色渐渐的黑了，一直端坐在崖边的人缓缓侧过脸，通往这边的小径上空荡荡的，那每天都会来的人儿今天竟始终没露面。

    夜陵君回过脸，终于起身，回了天曜峰。始一进竹舍，他便停了脚步，看向自己的房间。

    漆黑沉寂，似无异样。

    他顿了顿，缓步而入，挥手亮了房中的灯盏，狭长的眸子看向床榻处。

    简单的青被微微隆起，似一人藏在下面。

    夜陵君默了默，沉声：“出来”

    似没听到，里面的人一动不动，夜陵君便不再说话，转身要走。

    那人终于出声，急急道：“别走别走……”

    顿住脚步，夜陵君回身，正见一人裹着被子下得床榻往他这里跑。

    她把自己裹的像个笔筒，只露出一张娇颜在外面，跑过来的时候还在微微的喘气。

    夜陵君微蹙看长眉看她。

    林斯斯也有点窘，想到自己接下来要做什么，耳朵尖都是红的，支支吾吾：“你……你要不要来睡觉。”

    夜陵君眉头皱的更深，只看着她不语。

    被他看着，林斯斯原本就一片绯红的脸更是红的似要滴血。

    以前都是他主动的，这次也该轮到她了！

    咬了咬唇，林斯斯张开一直紧紧裹在身上的青被，扑到了他怀中，紧紧搂住了他的腰身。

    隔着他身上的几层布料，仍能感觉到她那玲珑的曲线和温度。

    被中的她竟什么都没穿！夜陵君那双狭长的眸子猛地张大了些。

    “今天有人同我讲，唤起你记忆的方法就是，再次给你我最让你最印象深刻之物。”

    林斯斯感觉心都快跳出了嗓子眼，深深的吸了口气，自他怀中抬起脸：“你以前说过……”

    她顿了顿，满面羞怯，连声音都是颤抖的：“说过……夫人的滋味噬魂煞骨……”

    她面色绯红，艳丽无比，连发抖的声音都是那样的娇嫩婉转，夜陵君喉中莫名的有些干，想要将她从自己身上推开，但待触及那片腻滑的肌肤，他便舍不得离开了。

    趁此机会，林斯斯踮起了脚尖，伸手环住了他的脖颈，吻上了他的唇。

    身上的青被缓缓滑落，露出了那犹如羊脂白玉般的玲珑身段。

    唇间有那丁香小舌在轻轻的舔舐，鼻端满是幽幽的女儿香，夜陵君眸色渐深，缓缓握住了她那不堪盈盈一握的细腰。

 第73章 城3.6

    因心中惦记着事情,林斯斯并没睡太久，天色微亮便醒了过来。一片馨香中,他还在她的身体中，赤这那样精壮宽厚的身体将她牢牢的圈禁在自己怀中,此时那双狭长的眸子闭着,浓密的睫毛微微卷翘着,呼吸绵长，很是餍足的模样。

    想起昨夜她晕过去的时候，他都没有停下,现下腿间、膝盖……全身都是酸痛不堪，林斯斯嗔了一眼那还在睡的人，轻轻动了动身子想将他弄出来，不想刚动,那双狭长的双眸便瞬间张开了。

    四目相对间,林斯斯僵住了身子,结结巴巴：“那个……那个……你要不要出来……”

    刚说出来就想咬掉自己的舌头，什么叫要不要出来啊喂！

    他只沉着一双幽深的眸子望着她，不语,那神情还似先前一般寡淡,即使现在他们这般的亲密。

    心中“咯噔”了下，林斯斯这才想起来她一直惦记着的事情，小心万分：“你记起我了吗？”

    他敛了眸子，缓缓放开了圈禁她的手，瞬间消失，再出现时便已是衣冠整齐的站在了床下，背对着她，声音清冷：“不曾。”

    还是这般的无情，似乎只有昨夜那种时候才能听到他一如先前那般柔情的哄她。

    林斯斯低低的“哦”了声，将自己埋到了被子里。

    夜陵君顿了顿侧脸，那微微隆起的青被正在颤抖，他怔了片刻，转身走了回去拉开被子，露出了一张满是泪痕的小脸。

    眸中明显闪过几丝慌乱，夜陵君抬起了手帮她擦拭。

    他不擦还好，一擦那眼泪流的更凶了，林斯斯也不想，可就是忍不住，睁着一双红肿流泪的大眼瞪他：“你不是要走吗？回来做……唔……”

    哭泣和话语瞬间便被人吞了下去，她心中还有不忿，使劲推他，却哪能推的动。

    怀中的人儿身子玲珑有致，即使隔着他的衣服也能感觉到，再加上满口的香滑，夜陵君呼吸渐渐粗重了起来，目光触及那双还在红肿着的眼睛，他压了压，缓缓离开她的唇舌，转去了她面上，将上面的泪珠全部**干净，狭长的眸子里有深深的□□。

    这算是来哄她吗？林斯斯看了看他：“你当真还不记得我？”

    夜陵君没有说话，只是起身将她揽着坐到了床上。

    林斯斯还什么都没穿，见此也顾不着他记起没记起，自缩成一团往被子里钻，腰上却是一紧被人握着又重新提了回来。

    林斯斯唬了一跳，越发缩的狠了：“你……做什么？”

    她缩成了一团，原本腻白的背上淤青道道，全是他留下的痕迹。躬起来的膝盖处尤为严重，那是昨夜她跪在竹桌上磨蹭的。

    一直牢牢锁定着她的狭长眸子蓦地变的森然，呼吸已是粗重。

    听得耳边粗重的呼吸，林斯斯的气息也有些不稳，脸红成了一片。忽觉膝盖上一润，是他拿了那通透湿润的脂膏正缓缓给她涂抹着。

    雪脂膏？林斯斯心中忽然跳动的厉害，抬起脸紧紧盯着他：“你记起来了对吗？你一定是记起来了对吗？”

    她抬脸，一直紧紧抱着自己的胳膊不知不觉便松开了些，那丰盈嫩白立刻充斥满眼，夜陵君帮她涂抹膝盖的手瞬间绷出了青筋，再抬眼，眸中已是赤红一片。

    对上这样一双似要吃人般的眼神林斯斯怂了，赶紧又缩了回去，却再次被人提了上来。

    他额上已见汗，呼吸是压抑不住的粗重，股下是如铁般的坚/硬。林斯斯再不敢乱动连话也不敢再说。

    他已经是这种状态，却还是一点一点缓缓的极为细致的将她全身一处不拉的全部涂好。

    完成的瞬间，他人瞬间便消失了。那一直包围着自己的火热终于离开，林斯斯觉得再过一会自己铁定要熟了，一把扯过旁边的被子将自己紧紧包裹在里面久久都没露头。

    包裹的久了困意上涌，到底是极为疲累没一会儿便睡了去，这一睡时间就长了，直到了晚上才醒来。

    还是在他的卧房内，屋中已亮起了灯盏，夜陵君正端坐在竹桌旁，执了卷书卷在看。

    白衣如雪，乌发垂地，面容清隽俊秀，即使是在这昏黄的灯光下也能入的画去。

    美人就是好看啊！林斯斯看的着迷，一时忘了这美人对她做了什么！

    无视那痴迷的目光，夜陵君缓缓翻动着书卷：“醒了就穿上衣服回去。”

    这么冷冷淡淡一句话飘过来，就像一把铁锤瞬间将林斯斯从空中打了下来。

    她现在真的是越来越不懂他了，早间给她抹药，给她吮泪无声哄她的难道不是他吗？

    为什么现在又忽然变的这么冷淡！

    简直就是当她是他的鼎炉、睡具一般，用的时候千般好、万般好，不用了便弃之如履！

    他这个样子，怎么会是以前那个宠爱她的人！也就是说他还是没有想起她来！

    林斯斯默了默，从被中伸出手将衣架上的衣服摄过来，拽进了被子中。

    再掀开时已经穿戴整齐了，下床也没看他便自走了。

    那雪脂膏确实是个好物，除了腿间的灼疼，其他处的淤青泰已好了大半。

    林斯斯缩在高院自己房间中的床榻上，不知怎么的就想起早上他帮她涂药，触及她腿间时，那明显比先前粗重了几倍的**。

    那时候他不是也没碰她吗？睡具、鼎炉应是没这般的待遇吧。

    脸上不自己的便红了，若还是记不起来，那也是没法子的事，只能让他重新再爱上她了！

    林斯斯摸了摸枕边的言镜叹气，从没想过自己也会对一个人这么的妥协、让步。

    往后的几日，林斯斯没再去五灵峰了，倒不是因为还在气他，只是刚献完身被人家冷言冷语的遣走，再让她立刻贴上去，这着实是有点挑战她脸皮的厚度。

    身上的不适早已消除，林斯斯几乎全日夜都在练剑，只是心中有事，心浮气躁的并无半点长进，一道剑气下去将那满枝的海棠花都震的簌簌落下。

    那原本空旷的树下不知何时竟站了个人，白与黑映照这飘落的灼灼艳色，有种惊人的美。

    林斯斯差点岔气：“你怎么来了？”

    他站在落花雨中，淡声：“今日模糊想起了些。”

    想起了些？林斯斯有一瞬间的懵怔，片刻反应过来，手都在发抖：“想起我们之间的事情？”

    “只是模糊印象”他说着转身：“想到你那般在意便过来同你讲下。”

    他说着便缓步往外走。

    心中被巨大的狂喜所填塞，林斯斯哪能让他走，赶紧上前拉住他的手。

    他能有印象，说明她的身体确实起到了作用，就是迟缓，见效慢了些。

    那是不是说，只要像药一样，长期的给他服用就能让他想起来呢？

    看了看身侧人那依然寡淡如无情仙人的夜陵君，林斯斯琢磨。

    以前看的那些小/黄/文/女主都是怎么勾引人来着？

 第74章 城3.6

    只是,虽然思想能污出天际，但真要做,她还是没那么厚的脸皮。

    为了防止那人再闪现了，林斯斯一只手紧紧抓着他的手,另一只手抱上了他的胳膊。

    夜陵君顿住了脚步,侧脸看向几乎半挂在他身上的人,淡着一双狭长的眸子，微斥：“松开”

    林斯斯摇头，抱的更紧了些。

    侧脸看她,夜陵君沉声：“你想如何？”

    他长的真的是顶好看，只是侧着脸都能让人看的呼吸一窒，林斯斯被迷的七荤八素傻笑：“想做羞羞的……”

    猛的反应过来，她似被人定住了一般僵住不动。

    夜陵君将脸全部转了过来,微微低下：“羞羞？”

    林斯斯觉得自己头上肯定冒出了烟,赶紧打哈哈：“那个……那个……你来找我肯定也是好奇了吧？”

    说着不待他回话,便紧接着道：“我来帮你回忆回忆昂。”

    月色下，满地的灼灼海棠花上一高一矮两个人影紧紧相偎着，林斯斯看着地上的这两个人影,脸在发热：“也是像今夜的月色,也是像现在的状态，那时候你将我从空中抱落，拥……拥吻，说我瘦了，要给我补……身子……”

    脸实在是热的受不了，林斯斯干脆闭上了眼睛，快速道：“就是那夜我将自己给了你你有没有记起来啊？”

    良久却并无人应答，林斯斯抬脸，正对上他那一双幽深狭长的眸子，看不出任何情绪。

    摸不准他，林斯斯小心：“记起了没？”

    他敛了眸子，伸手将她身自己手臂上拨开：“没有。”

    那寡淡冷漠的神情，让林斯斯泄气，正要再说点别的回忆，身边的人身形微动看样子要消失。

    心中一紧，林斯斯赶紧一把攥住了他的袖袍：“你就不想再听听了吗？或许你听着听着就想起来了。”

    他低头看她，长眉微微蹙起，似乎已经不耐。

    林斯斯也觉得自己太过缠人了，可是，他现在生病了，不肯吃药怎么行。

    小/黄/文/的女主咱学不来，电视上那些绿茶婊勾搭汉子，总会吧。

    于是她垂了眸子，缓缓放开了手，一派柔柔弱弱：“好吧，你既然你不想记起来，我也就不强求了，你走吧！”

    眼见他身形微动果然要走，林斯斯赶紧脚下一个打滑“哎呀”一声就往他怀中摔。

    没有预期中充满馨香的怀抱，只有屁股与地相撞的痛感。

    林斯斯坐在地上久久没动。

    阿西吧好丢人啊，为什么和电视里的不一样啊喂，为什么不接住她啊喂！

    夜陵君面无表情的垂眸看着她：“你在假摔。”

    ……

    还……还……还特意拆穿来打个脸！！！

    这会心一击让林斯斯差点吐血，讪笑着撑地起来，不妨按到了地上的尖锐硬石上，手心一疼，她“嘶”了一声，还没来得及抬手去看，就被人一把拉了过去，修长的大手覆在她的手心，那刺痛的感觉瞬间便消失了。

    随后身子一轻竟被人打横抱了起来。

    直到被放到了房间中的床榻上，林斯斯还是懵逼的。

    只是手心被划破了下，她的绿茶婊撩汉攻略就成功了？

    只是他明明做了那样柔情的事情，面上的表情却还是寡淡的样子，一句话不说转身就要走。

    你得吃药啊大修！

    林斯斯赶紧拉住了他的手，见他回脸皱眉，只得豁出了脸皮，拉过他的手环住了自己的腰，偎进了他的怀中，在他胸口仰脸：“跟我一起睡吧，我很软的。”

    他眸色渐深，环着她腰的手缓缓握紧，将她紧紧的压向了自己：“跟你睡？”

    本就是要这样的结果，他真的上钩，林斯斯还是有点畏缩，躲避着他的目光点头。

    他缓缓靠近，逼她与他视线交接：“你很软？”

    哎呀妈呀，做什么脑残要说这些话，林斯斯臊的要死，被他紧紧圈禁在怀中，她哪里也躲不了，被逼的没法，索性一不做二不休，踮起脚尖就吻了上去。

    他似乎早就在等着她，将她接的满口，直接长驱直入。手已经不规矩的解了她的腰带。

    林斯斯被吻的迷乱之际，恍惚觉得自己似乎中了一种叫做圈套的东西。

    日上三竿时，刺眼的阳光终于冲破重重障碍照进了房间中，打在了床榻上那正在酣睡着的艳丽小脸上。

    被刺到，她皱了皱眉，缓缓睁开了眼，目中波光流转，明媚万分。

    身侧空荡荡的早没了人，自己身上倒是被清理过的，胸口腿间润润的，想来也是知道自己下手重，又给她涂过了。

    着急看成果，林斯斯摸出了放在床头的言镜，正要唤他，忽然门外一阵脚步声，伴随着大声的呼喊。

    是吊死鬼的声音，林斯斯吓得手一滑，扔了言镜，一边应：“你等会再进来”一边赶紧穿衣服。

    将将穿好小衣，门就被人“哐当”一声给撞开了，吊死鬼直奔而来，见她这状况少见的没有嘴贱，哭丧着脸，：“爹爹，你去帮我劝劝公仪公子吧。”

    劝他？林斯斯奇怪：“劝什么？”

    吊死鬼红着眼睛：“他很不对劲，好像中毒的样子。”

    “中毒”林斯斯大惊，赶紧穿上衣服，同她往外面走：“怎么回事？”

    吊死鬼一边快步走着，一边道：“今早儿我去找他的时候，发现他正趴在院中的石桌上，原本当他是睡着了，哪知走近了一看，他竟是脸色惨白，唇色发黑的模样，我便赶紧扶了他起来想送他去医师那里，只是刚扶起他就被他一把推了开，身子都站不稳还连连告诫我不要同任何人讲，把自己关到了屋子中。我撞了半天都没能进去，实在是没办法了，这才过来找你。”

    中了毒不愿意就医还不让告诉旁人，这到底是为什么？

    来不及再多想，救人如救火，不远的距离，林斯斯用了风行术，片刻间便到了公仪安的院中。他的房门果然是紧闭的，林斯斯也多说话，直接拔出佩剑挽了个剑花将那房门破开。

    进得屋内，公仪安正盘腿坐在床榻上，面色一如吊死鬼所说，惨白如纸，唇色发黑，果然是中毒的模样。

    吊死鬼都快急哭了，连声唤他。

    林斯斯挥手示意她安静：“他在运功闭毒，你先别吵。”

    说着也上得床榻，蕴了灵力于双掌上，贴在他身后，帮他清理毒素。

    如此过了许久，在林斯斯快要撑不住的时候，他终于闷哼一声，吐出了一口黑色的血水，缓缓张开了眼睛。

    吊死鬼赶紧上前帮他擦拭嘴角的血迹：“哥哥你怎么样啊？”

    缓了缓气，林斯斯也凑了过去：“好点了吗？”

    吃力的挡开吊死鬼前来擦拭的手，公仪安朝林斯斯虚弱的笑了笑：“多谢师妹关心，我无事。”

    林斯斯皱眉：“为什么不去找医师？”

    他摇头：“无甚大碍，不必麻烦医师了。”

    这哪里是无甚大碍，他那样的修为，都能被这毒弄成这样，可见其毒性恶劣，林斯斯大惑不解：“身体有恙便该及时看医师，就像上次我中的七日断魂丹之毒，正是靠了师兄的帮助在公仪大修的救治下方能活命，这么简单的道理，师兄难道不知？”

    公仪安垂了眸子：“我与师妹的情况不同，不可混为一谈。”

    一旁的吊死鬼忍不住道：“那我带哥哥回西川吧，回咱们家疗伤好吗？”

    林斯斯点头，这样最好，他们家还有个修医道至化神境的公仪翎呢，肯定能治好他！

    他却依然摇头。

    家也不回，毒也不看，这是想死吗？林斯斯着实没办法了，看了看旁边一脸着急的吊死鬼，只好顺着他，无奈：“行，行，医师不找了，西川也不回了，那我们俩在这守着你总行吧。“

    说着也不待他回答，强行将他扶躺在床上，盖好被子：“先躺下休息一会儿。”

    被她一通安排，公仪安现在身体虚弱又反抗不得，只好听了她的话躺下去。

    公仪安身上的余毒还未清，林斯斯不敢离开，同吊死鬼一直在房间里守着他，过几个时辰帮他输送灵气清毒，如此三天，他还未痊愈，她也有些吃不消了，吊死鬼灵力不够，只能打打下手。

    看了看时辰，林斯斯将他扶起来，想接着输送灵力，手上却是一紧，是公仪安握住了她：“我已大好，师妹不必再耗费自身灵力了。”

    他肯定是看出自己有些耗损了，林斯斯赶紧装作精神百倍的样子：“我现在可是元婴境了，师兄你可别小瞧我。”

    “那你可知你这元婴境的修为是怎么来的？”

    忽然一道低沉的声音在身后响起，林斯斯手一抖，看见站在她旁边的吊死鬼一个踉跄，闪到了一旁。

    缓缓转身，雪白的衣袍广袖宽大，青丝及腿，如那天上仙的人正低垂着一双狭长的眸，看这她和公仪安交握的手。

    额，该不会误会了吧！

    公仪安也反应过来，赶紧松开林斯斯的手，吃力掀开被子要下床参拜。

    怕他身体吃不消，林斯斯哪顾的管一旁的夜陵君，赶紧拉住公仪安：“你身上的毒害没清，使不得这么大的动作。”

    一旁的吊死鬼一阵抽气声，往床帐里又缩了缩。

    公仪安也怔了怔，一时没了动作。

    一声冷哼，夜陵君瞬间便消失不见了。

 第75章 城3.6

    一片寂静中,吊死鬼小心翼翼的探出了头：“爹爹你不去看看你家大房？”

    去啊，怎么不去,她都快急死了好吗？但是再急也不能亏待了救命恩人！

    坚持给公仪安输送完灵力，又嘱咐吊死鬼好好在这看着之后,林斯斯这才赶紧去了五灵峰。

    心中着急,掠的也快了点,然后一头就撞到了虚空中。

    连日输送灵力的疲累再加上如今这一撞，林斯斯有片刻的眩晕，待清醒过来,这才发现她家大修又开了结界。

    真是……这小性子耍的！她是找了个女票吗！

    无奈的摇了摇头，林斯斯双手拢成喇叭状扩大音量：“咱们不是说好不开结界了吗？怎么又开了？快收了让我进去吧！”

    良久，除了那些被她的喊声吓的一阵吼叫的凶兽之外，并无人应答。

    她等了会儿又去了天曜峰,那里也被布了结界,喊了半天也依然没人理她。

    那时着急公仪安的毒,出门急将言镜拉到了屋中，此刻也不能用言镜找他。往里面看了看林斯斯没有再等，飞身掠了回去。

    公仪安还需要她的灵力来解毒,她不能再在这里耽搁时间。

    拐了弯刚要过去,却发现一人正扒着院门偷偷摸摸的朝里面望。

    竟是公仪非！

    对了，他不来还真把他给忘记了，这公仪非是公仪安的嫡亲弟弟，哥哥中了毒也没见他来看过，而且现在又是这个样子，当真很是怪异。

    难道是做了什么错事怕公仪安训他吗？

    他并没站多久，见里面吊死鬼出来倒水，便赶紧闪身走了。

    皱眉看了看公仪非远去的背影，林斯斯抬腿进了院门。

    见她回来，吊死鬼赶紧上前：“这么快？你那大房这次挺好哄的嘛！”

    还好哄呢，她连人都没见到！懒得再多说了，林斯斯同她一起进屋，公仪安正斜靠在床上，见她过来，虚弱的起身：“天尊他可是误会？”

    怕他多想，林斯斯笑道：“没误会没误会，他大度着呢！”

    吊死鬼：“……”

    公仪安：“……”

    气氛凝住一度有些冷场，林斯斯干咳一声，赶紧转移话题：“对了，刚我在外面看到公仪非了，偷偷摸摸不敢进来的样子，可是他又做了什么错事，怕你训他？”

    闻言，公仪安神色暗了暗：“是做错了事。”

    吊死鬼眼睛一亮：“那哥哥就该好好教训教训他，省的他一天到晚的惹祸。”

    公仪安敛眸着子，没有说话。

    不用想也知道那公仪非能做出什么好事来，他肯定是被自家的智障弟弟气到了。

    怕他心情不好影响身体，林斯斯便不再多问了，扶他躺下休息。

    如此过了三日，终于将他体内的毒清的差不多。下床榻的时候，她差点一头栽下去，被公仪安眼疾手快的揽住腰带了回来。

    “师妹？”

    林斯斯头都有些抬不起来，只是微微摆手。

    吊死鬼也吓了一跳，赶紧上前看她。

    不着痕迹的将她往身边揽了揽，公仪安道：“辛苦师妹了，若不嫌弃，就先在我这床榻上休息一晚吧”

    死鬼也点头：“看你脸都白了，就听哥哥的话吧。”

    连着六天输送灵力，林斯斯确实疲累不堪，眼都快睁不开了，闻言便点头躺下。

    哪知腰间忽的一紧，馨香铺天盖地的包裹而来，待反应过来的时候已经在那人怀中了。

    白衣乌发的仙人紧紧的将自己的小人儿裹在怀中，狭长的眸子斜睨着微怔的公仪安，冷声：“管好你的手，你大概忘了她是谁的人！”

    说着便带着人消失了去。

    一想到方才她坐在床榻上被人揽在怀中的模样，他心中的怒火就忍不住的上涨一路蔓延至五脏六腑。

    大步走回天曜峰中的卧房内，夜陵君本想直接将她扔到床上，不知怎么的又想到她那时的苍白脸色，手下便缓了动作，低头，怀中的人儿竟不知什么时候睡了过去。

    苍白的小脸几乎全部埋到了他的怀中，一只白玉似的小手还紧紧攥着他的前襟。

    像极了那黏人的奶猫。

    一腔的怒火莫名就变成了满腹的柔情，紧了紧抱着她的手，夜陵君垂首轻轻在她露出来的脸颊上吻了吻，带着她入了床榻，一只手揽着她的腰，一只收按着她的背将她小心的、牢牢的圈禁在自己怀中的同时帮她补充着灵力。

    林斯斯这一觉睡的时分餍足，醒来的时候很是神清气爽、精力充沛。

    外面天色已黑，屋中已经亮起了灯盏，一如先前她献完身那夜的场景一般。

    白衣乌发的仙人依然坐在竹桌前翻阅这书卷，声音冷淡：“醒了？”

    想起他忽然出现将她从公仪安的床榻上抱走，应该是生气了吧。

    林斯斯赶紧坐起来点头，见他垂着眸子没看自己又“嗯”了声。

    修长的手指缓缓翻动着书页，摩擦发出“沙沙”的声音，在这满屋的寂静中更让人心慌。

    林斯斯张了张了张嘴，却不知道该说些什么，解释吧，人家又没问，上赶着解释反而跟不打自招一样，不解释吧，他这明显又是误会了。

    倒是他缓缓开了口：“公仪安的怀抱能令你安稳？”

    “……”

    来了来了……

    林斯斯咽了咽口水，刚要张口解释，他轻飘飘的下一句立刻打了过来：“看来他的床榻也很合你心意。”

    “……”

    这醋吃的，林斯斯赶紧掀开青被下床跑到他跟前：“不是的，你想多……”说到一半忽然意识过来，猛地顿住了话音直直的盯着他。

    他自始至终垂着眼眸，即使现在被她盯着也没抬眼。

    到底忍不住，林斯斯一把抓住了他握着书卷的手：“你在吃醋，而且先前你过去的时候说我这元婴境的来由，你……”越想越激动，她脸都是红的：“你肯定记起我来了对吗？”

    慢条斯理的将她的手拿开，夜陵君终于抬眸看她，那双狭长的眸子里冷冷淡淡：“你毕竟是与本尊有过牵扯的女人，即使本尊要舍弃，也容不得旁人来亵渎。”

    有过牵扯的女人？林斯斯满腔的激动热血瞬间便被这简简单单的几个字打的冻成了冰块。

    好嘛，原来只是因为这个！

    这个人，无论忘没忘记她，都是这么的霸道。

    难道她还没能令他想起来？到底是不甘心，林斯斯小心试探：“那我这元婴境的来由你都知道。”

    他依旧淡着一双眸子：“你说过。”

    哦，是了，她说过，林斯斯泄气。

    缓缓放下手中的书卷，夜陵君起身：“我不想再看到我的东西在别人手中。”

    心情不太好，林斯斯低低的“哦”了声，也没说话。

    走了几步，身后的人儿并没像以前一样扑过来，夜陵君顿了顿，侧脸：“我以前似乎与一人去过阴司。”

    眼中瞬间便亮了起来，林斯斯赶紧扑过去抱住了他的胳膊连连点头：“对，对，是我，是我，那个人是我，你是和我一起的，你还记得别的吗？”

    他想了想，皱眉：“那人当真是你？”

    林斯斯亮着一双明媚大眼，使劲点头。

    他眉头却皱的更深，伸手将她拨开要走。

    都能想到阴司了！吊死鬼说的这个办法果然管用啊！

    看到了希望的林斯斯哪能让他走，刚松了抱着他胳膊的手又一把搂住了他的腰，紧紧的依偎进他怀中，抬脸：“一起睡吧一起睡！”

    他没有说话，只是抬手缓缓握住了她的腰。

 第76章 城3.6

    因为刚刚睡醒,林斯斯并无睡意，埋首在夜陵君怀中，闻着他身上好闻的馨香，满心喜欢的又在他怀中蹭了蹭，扬起脸：“现在有没有多想起来点？比如同你去阴司那人的眉目？”

    夜陵君身子微僵,抬手将她重新压回自己胸口：“莫乱动。”

    低低的“哦”了声，林斯斯不再动,头埋在他怀中发出闷闷的声音：“那你到底有没有想起来？”

    狭长的眸子微微闭起，夜陵君轻抚着她的背：“没有。”

    这动作……

    林斯斯猛地顿住,以前未同房时,他便也是像现在一般轻抚着她的背,哄她入睡。

    悄悄抬首，他合着眼眸,睫毛浓密又卷翘，清隽俊秀的面容上有微微疲色,林斯斯默了默没有说话。

    他的怀抱似有催眠作用，不多时竟又睡了过去，次日醒来,他已不在。

    穿好衣服起身,没去找他，林斯斯出了天曜峰，直奔吊死鬼院中。

    连着六日几乎日夜照顾公仪安，吊死鬼也累坏了，此时尚在房中熟睡。

    被林斯斯摇醒的时候，还以为公仪安又出了什么事，它迷迷糊糊的外衫也没穿就下榻：“怎么了？公仪公子他怎么了？”

    一把将她拉回床上，林斯斯又使劲摇了摇她，待她彻底清醒方道：“不是，我是想问问你关于那噬心之毒的事。”

    “噬心？”反应了会吊死鬼才想起来：“怎么了？”

    林斯斯道：“我问你，是不是只要以他最为印象深刻之物为引，便可使他恢复记忆？”

    吊死鬼点头：“翎祖是这样说的。”

    林斯斯紧紧盯着她：“那他有说要几次吗？”

    “几次？”吊死鬼莫名：“这个翎祖倒是没说，不过这种东西需要几次吗？难道不是一看到就犹如脑中绷起烟花一样什么都记起来了吗？难道还需要看好几次才能想起来？”

    林斯斯缓缓垂首，是啊，这还需要分好几次才能想起来吗？

    回想起昨夜他轻抚她背的动作，她越来越怀疑，每次问他有没有想起来，他的回答都是没有，可当她泄气之时他又适时提起些事情，引起她的希望，让她……让她像昨夜一般主动的投入他的怀中。

    再加上他这熟悉的动作……

    他是想起来了，故意引她主动献身？

    还是他现在又重新喜欢上了她？这动作只是他身体的自然行为？

    从吊死鬼院中出来，林斯斯越发觉得自己得细细的思索这个问题了。

    一路走着，无意间看到一个人正从一所院落里走了出来。

    那是公仪安的院落，原本没在意，只是在看清那走出之人的样貌时，林斯斯顿住了脚步。

    这人是她在初院时的小狗腿叶苗。

    她来高院找公仪非做什么？

    林斯斯上前拦住她，叶苗身形一顿，面带微笑的作礼：“师姐为何拦我去路？”

    师姐？除了先前在初院唤她“师妹”，后来再见，她为显亲昵，不是一直恭维的唤她名字的吗？

    越发觉得不对劲，林斯斯朝公仪非的院子看了看，拉着她走到一旁：“这公仪非可是个不折不扣的大色狼，若兰师妹怎么今日来他这儿了？”

    闻言她没有丝毫奇怪，只拱手朝她作礼：“多谢师姐关心，我不过是过来帮尊长传个话，他倒不曾为难我。”

    林斯斯点头，拉过她的手笑：“我得了个稀奇宝贝说要拿给师妹看呢，正好在这儿遇见你，且跟我过来看看吧。”

    她面带微笑的挣扎：“我还有事，就不去了，师姐先放开我。”

    眼见她不上当，林斯斯立刻运起灵力扣住了她的手腕，她果然不对劲，早有准备的打过她的手扭身闪去，口中大呼：“公仪非。”

    这是要找帮手，林斯斯心中一紧，灵力全部爆发直接动用境界压制，那“叶苗”瞬间就被压的脸色惨白动弹不得。

    待上前拿她，忽然斜边刺来一道剑风，怕“叶苗”趁机溜走，林斯斯没闪避，只是在全身布下防护结界，未曾闪躲。却是高估了自己的灵力，拿住“叶苗”的瞬间，后背一疼，那剑竟冲破了她的防护结界，刺到了身上。

    已经拿住了“叶苗”林斯斯当机立断，抱着她一个滚地，堪堪避开了那剑的再次深入。

    不及喘气的功夫，剑凤随即而至，林斯斯一边拔剑去挡一边大声呼喊。

    现在是白日，且这地方并不偏僻，她呼喊过后立刻就有脚步声往这边来。

    不得不收手，公仪非狠厉的瞪了林斯斯一眼，飞身掠走了。

    须臾，便有弟子赶了过来，林斯斯顾不得疼，正要拉着“叶苗”站起来，哪知手中瞬间就是一空，她竟化做一团黑气飘散而去，只留下一身衣服在林斯斯手中。

    弟子们也看到了，反应过来后脸色大变：“是魔！”

    “魔族竟这般猖狂，还敢前来？”

    “快去禀告尊长！”

    有弟子上前扶起林斯斯，问：“师妹，这到底是怎么……呀，你受伤了！”

    推开他们来相扶的手，林斯斯没有说话，飞身去了初院。

    因为是午间，初级弟子们俱在大殿中听季师阳冥传道，见她过来，众弟子都是一怔纷纷看着她。

    阳冥也停了动作：“安歌怎么来了？”

    林斯斯也不多话，一指坐在众弟子中也正看着她的叶苗，直接问：“她可是自来此便再没出去过？”

    阳冥不明所以只得点头：“是，他们并无一人外出过。”

    果然如此，林斯斯了然，朝他拱了拱手又飞身掠走了。

    她一转身，阳冥这才看到她一背的鲜红，惊得手中的书卷都掉到了地上：“这是怎么了？都伤成这样还到处乱跑，天尊也不管管？”

    刚掠回高院，正遇上公仪安，见她忙过来：“师妹去哪了？方才听闻你抓到了一个魔？”

    就是要找他，林斯斯停住了脚步摇头：“未曾抓住，那魔也不知用了什么术法，化成了宗中一个女弟子的模样，被我识破后化做黑雾散了去。”

    公仪安点头叮嘱：“魔族狡猾，以后且不能单人与他们对峙。”

    “恩”了声，林斯斯犹豫了下，还是说了出来：“我看见这魔是从公仪非院中走出来，而且在我擒拿之时，他竟出来相帮那魔……”

    说着，见他脸色一沉，林斯斯赶紧道：“师兄放心，我并没和任何人提起过。”

    公仪安垂着眸子，面上神色复杂：“原来如此”

    林斯斯奇怪：“师兄？”

    回过神，公仪安抬眸沉声：“前些日子我所中之毒便是他下的。”

    “什么？”林斯斯大惊。

    怪不得他死都不愿意去看医师、回西川，原来是为了维护自己的嫡亲弟弟啊。现在看来这公仪非肯定是受了魔族的蛊惑，才下的这毒手。

    看着眼前这人，林斯斯感叹，有这样的哥哥，那公仪非上辈子肯定是烧了高香！

    深吸了一口气，公仪安道：“他太过不像话，我会处理。”

    “恩恩”林斯斯点头，她来找他的目的就是想让他好好管教管教公仪非，省的他再做出什么事连累他们公仪氏满族，现在听他这么说便放了心同他道别，准备去医师那里看看自己的背。

    转身之际，却被公仪安一把拉住：“你受伤了？”

    知道他肯定是看到自己背上的血迹了，林斯斯赶紧摇头：“不碍事不碍事，看着吓人，实际只是破了点皮。”

    “破了点皮？”他少见的冷着一双俊脸：“一背的血，这叫破了点皮？”

    说着似乎想到了什么，既惊且怒：“是他刺伤的你？”

    “……”到底是他弟弟，林斯斯没有回答只道：“去敷个药就要，师兄莫……哎师兄？”

    正说着，忽然腰间一紧，公仪安竟将她打横抱起，飞身向前掠去。

    自家弟弟伤了人，他心中肯定愧疚，林斯斯便不再说话，让他做点什么也好，省的自责。

    正想着，公仪安忽然停下了身形，林斯斯不解抬脸，前面青松下正站了一人，雪白的衣袍广袖宽大，青丝及膝，一双狭长的眸子微眯正看着他们。

    林斯斯吓的差点从公仪安怀中摔下去。

    紧了紧抱着她的手，公仪安看着青松下的人不卑不亢：“她受了伤需要医师救治，请天尊收了结界。”

    感受到那人全身的寒气，林斯斯真怕他们起冲突，一边推公仪安示意他放自己下来，一边朝夜陵君解释：“你别误会，师兄只是看我受伤了这才着急送我去看医师。”

    她不说还好，一说明显感觉到周围的气压更加低了。

    狭长的眸子紧紧盯着公仪安搂着林斯斯的手，他终于开口，语气却是平静：“本尊说过让你管好自己的手，现在看来你似未当回事。”

    将林斯斯牢牢的抱在怀中，公仪安面不改色：“弟子只是要救自己的同宗师妹，请天尊让路。”

    我去，林斯斯差点背过气去，大哥，你这是要引战吗啊喂!

    果然对面那人一声冷笑，伸手。

    腰间立时就是一紧，似有一双无形的大手将她拉扯着离了公仪安的怀抱。

    将将被那一片馨香包裹住，就听到一声闷哼，林斯斯赶紧抬脸看去，公仪安正倒在地上，吐出了一口血水。

    抬手将怀中的人儿压回胸口，夜陵君淡淡道：“公仪氏无状，太上清虚宗自此不再接收你氏族之人。”

    说着便带着林斯斯消失了去。

    天曜峰上，卧房内，林斯斯被他紧紧逼到竹墙上，夜陵君冷声：“我说过，我不希望再看到我的东西在别人手中。”

    后背是一片刺痛，林斯斯淡着一双眸子平静的看着他：“所以我只是你的一个物件？”

    她对他从来都是柔情蜜意，小心讨好，这般语气神态还是第一次见，夜陵君怔了下：“你……”

    挡开他拦着的手，林斯斯朝外面走去。刚走了一步手中一紧就被人钳住：“你去哪？”

    林斯斯停住脚步抬眸直直的看着他的眼睛，语气平静：“去看被你打伤的人。”

    那狭长的眸子猛地一缩，里面满是控制不住的怒气：“你自己还伤着，还要去看他？”

    林斯斯点头：“对”

    他不再说话，只是紧紧盯着她。

    无视他眸内翻腾的惊涛骇浪，林斯斯挣脱了他的钳制，自抬步出去，走至门口时顿了顿。

    “你很早便想起来了。”

    不是询问，是陈述。

    没有回头看他的反应，她不再停顿，直接掠走了。

 第77章 城3.6

    那院落大门紧闭，翻身进去果然无人。林斯斯吓了一跳,他不会真走了吧！

    四处寻了半晌,方在后山的紫竹林中寻到了公仪安。

    他正站在林中,于风吹竹林发出的飒飒声中显的有些孤寂。

    林斯斯赶紧上前：“师兄，你伤的重么？”

    闻言,愣怔中的公仪安回过神，缓缓转身,见她还是先前的衣服，长眉不禁蹙起：“天尊他没给你上药？”

    听他语气并没有敌意,林斯斯稍稍松了口气解释：“他自来就是那样,你别放在心上，他说的话也不作数，可别真离了宗。”

    公仪安看她,神色暗了暗：“你怕我因此恨上他,从此公仪氏与他成敌对状态，才过来帮他说话的吗？”

    想了想，林斯斯点头：“我不想让自己人打起来,不过我也在担心你的伤。”

    嘴角微扬,公仪安引她下山：“师妹放心,我不会于他为敌，师妹还是先顾下自己吧。”

    果然是大家公子，思想品行都是没得说，林斯斯放心点头：“一起去吧，你身上不也有伤么？”

    公仪安莞尔。

    正走着又被人拦住了去路，林斯斯目不斜视，倒是公仪安拱手作礼：“天尊”

    没有看他，夜陵君只紧紧盯着自己的人儿：“你身上还有伤，跟我回去。”

    林斯斯敛着眸子淡淡道：“不劳天尊费心。”说着看向公仪安：“咱们走吧。”

    公仪安颔首，朝夜陵君又作了一礼，便同林斯斯一起绕过他往前去了。

    夜陵君没有说话，沉着脸在原地站了会跟上了去。

    修士们不存在什么发烧感冒，再加上如今大环境安稳，太上清虚宗又是第一大宗，是以除非有弟子走火入魔、打架斗殴，寻常情况下极少有人来医庐。

    他们过来时，白须黑发的医师无辰正坐在太师椅上喝茶着晒着太阳。

    公仪安上前拱手作礼：“尊长。”

    闻言，无辰那被暖阳晒的眯起的眼睛微微睁开了一道缝，懒洋洋：“怎么了？”

    公仪安道：“劳烦尊长看一下我师妹的伤势。”

    还先顾着她呢，林斯斯感动也忙道：“他也受了内伤，劳烦尊长也一起给看看。”

    身后原本白衣乌发似仙似幻的人蓦地脸色黑如锅底，双手缓缓握起，手背上暴起道道青筋。

    “哦”了声，无辰那双连人都没看清的眼又合了上了，扬声：“修文，出来给他们看看。”

    药庐里立刻传来一声应和，片刻一个手捧药箩，头上扎着两个疙瘩揪的小童跑了出来，看了看他们，放下手中的物什，双手背到身后，一派老气横秋：“都是哪里不适啊？”

    林斯斯：“……”

    公仪安皱眉，正要说话，忽然身后刮过一阵飓风直直的打向那正坐在太师椅上的无辰。

    他倒也是有点本事，察觉之后立刻飞身跃起，一声巨响，是他那太师椅碎裂的声音。

    无辰看的一阵怒火中烧，短眉倒竖，一直眯着的眼终于睁开，正要开骂，却猛地顿住，他看见了站在那两弟子身后的人。

    腿都软了：“天……天尊？”

    夜陵君脸色比先前还差，冷着一双眸子朝他扔了一个白玉瓶：“本尊夫人背上受了剑伤。”

    赶紧接过，无尘这才看清前面那女弟子的模样，可不就是他们天尊的夫人――铭山公主孟安歌吗！

    当时心都快吓出来了，赶紧弯腰上前：“祖奶奶里面请，让老朽先看看伤势如何了？”

    林斯斯被他这称呼雷的嘴角抽了抽，正要说话，不妨身后传来阴测测的声音：“你想看本尊夫人的背？”

    林斯斯：“……”

    无辰吓得差点把手中的玉瓶摔了，惶恐：“那……天尊……的意思？”

    见他沉着脸不语，无辰蓦地反应过来，正经脸：“祖奶奶这伤看起来甚是严重啊，恐怕没有天尊的灵气加持无法痊愈啊。”

    林斯斯额上青筋直跳，一把拽着他进屋：“少废话，赶紧着点。”

    “这……这……”无辰哪敢真看，苦着脸看向身后的夜陵君，等他示意。

    夜陵君黑着脸：“去找个女弟子过来。”

    一通手忙脚乱，待找来人上好药，天都将黑了。同公仪安道别后，林斯斯无视那一直跟在身后的人，直接回了高院。

    在她要关门之际，那人终于出声：“斯斯”

    斯斯？一听这称呼她就气不打一处来，“砰”的一声关上了院门。

    不是忘记了吗？怎么现在夫人、斯斯喊的那么溜！

    忿忿转身却撞到了一堵肉墙，林斯斯立刻推他打他：“松开。”

    一声叹息，夜陵君也不躲，只是环着她的腰任她捶打，叮嘱：“夫人仔细点，别扯到背上的伤口。”

    挣又挣不开，打又舍不得真下狠手，林斯斯停住了动作，抬眸看他：“我只是天尊的一个物件，值不得您如此费心爱护。”

    夜陵君难得被噎住，半晌才低声：“是我说错了，夫人别在意。”

    “夫人？”林斯斯瞪他：“你不是不记得我了吗？夫人二字又是从何……唔”

    接下来的质问全被他吞了下去。

    怕她挣扎绷裂伤口，夜陵君一手握着她的两个手腕，一手兜着她的后脑将她紧紧的压向自己，撬开她的唇，勾出她丁香小舌**着。

    看着那双明媚的大眼渐渐变的迷离，夜陵君这才离开她的唇舌，埋首在她脖颈间，**：“难得夫人主动，为夫一时食髓知味，想着若承认夫人必不会再如此，这才做下这等错事，惹得夫人生气，却是为夫错了。”

    林斯斯被吻的气息也有些不稳，听他解释，想起那次她脱光了衣服主动贴上去，一时脸都要滴血了：“你……你起来。”

    自她脖颈处抬起脸，看着她那被吻的越发艳泽的唇，夜陵君眸色渐深又俯首在那唇上吻了吻，暗哑着声音：“夫人若还生气，以后便换我主动。”

    林斯斯：“……”你主动的还少吗？这算什么惩罚啊喂！

 第78章 城3.6

    屋中，琉璃灯盏亮起,柔和的亮光映照着房间中的两人甚是温馨。

    床榻上，林斯斯光裸着背趴伏着,那原本洁白如玉的背上有着一个血窟窿,周遭是些暗黄色的药末残渣,让人看的心惊。

    夜陵君手都在发抖。

    林斯斯等了半晌不见动静,奇怪转脸，见他眯着眼眸紧紧盯着她的背,满脸的震怒的模样，便赶紧解释：“我当时避的及时又有结界防护，看着可能惊心，实际并不怎么严重。”

    他沉着脸没有说话，伸手为掌缓缓覆盖到她的伤口之上,林斯斯立刻感觉到有温热的液体滴落在上面。

    似水润焦土,背上那灼痛感竟渐渐消失。

    林斯斯一时好奇,抬起了身子往后看去：“你给我涂了什么药？雪脂膏吗？”

    她一抬身，便能从侧面看到大半被那白绫红里鸳鸯戏莲裹肚所掩盖的丰盈。

    只薄薄的一层，比那没穿更引人遐想，充满诱惑。

    那满目的腻白与红让夜陵君呼吸一窒，原本要收回的手不知不觉间便顿在了那儿。

    没注意他的神情，林斯斯只看到了他手上那一道深可见骨的伤口，心中一紧赶紧坐起来小心的捧着他的手：“你手怎么了？”不及他说话，猛地反应过来：“刚滴在我背上的是你的血？”

    她坐起来，石青色春绸裤儿被蹭上去了些，露出一小段嫩藕似的小腿和如珠玉般精巧的小足。

    夜陵君敛了敛眸子，再抬眼时里面满是痛苦，身形都不稳了，一晃之下便倒在了床上，林斯斯吓了一跳赶紧接住他将他搂到怀中：“怎么了？”

    不着痕迹的在她胸口蹭了蹭，夜陵君喘了口气挣扎着要起来：“不……碍事。”

    想到方才他血滴上去自己基本就痊愈了，定又是用了他的修为了，林斯斯心疼，忙去拉他，只是手还没使上劲儿，他身子一歪就倒了下来，她没防备就被重重的压在了身下。

    不知道他到底是哪里不对也不敢推他，只得伸出白嫩的胳膊搂着他的肩，着急：“你到底是哪里不舒服？”

    他埋首在她胸口，大手缓缓握住了她的手，引着她向下，按上那铁一般的物什，抬脸，眸中满是赤红：“夫人摸摸，是这里不舒服。”

    又来骗她！

    林斯斯羞怒万分，想要抽回手，却被那大掌握的死死的，只得拿另一手使劲捶他：“你混蛋，松手啊！”

    他倒没勉强真松开了手，赤红着眼眸**：“为夫也不想让夫人用手。”

    不待她说话他便立刻低头噙上了她，与她亲吻接舌。

    林斯斯被他压制的死死的，只能被迫承受渐渐眼神开始迷离，却不知什么时候自己的裹胸竟不见了。

    迷离之中，林斯斯按住了他覆在她胸上的手，喃喃出声：“你的手……唔”

    刚出口就又被人追着噙住，林斯斯再没了精力想别的，只能跟随着他，在那极致欢愉疲惫间，昏睡到了那人怀中。

    不知何时何昔，林斯斯被唇上的异样触感弄的稍稍醒了一瞬，眼前那清隽俊秀的面上满是柔情，凑到她耳边轻声：“夫人且先休息，为夫有事须出去一趟。”

    林斯斯困极，在将醒半醒间颔首。

    夜陵君一笑，将她紧紧抱了抱，在那被他吻的肿胀的红唇上轻吻几下，才小心的将她从自己怀中放回床榻上盖好，不舍的离去了。

    等林斯斯真正醒来已经是傍晚了，察觉自己身边早就已经凉了，正准备摸出言镜寻他，猛的想到他似乎和她说过他有事要办。

    便顿了动作，眉目含笑的摸了摸他昨夜睡着的位置，半晌才穿衣起来。

    想着他处理完事情应会回来，林斯斯也没去远处，给后院的玫瑰洒了水、除了草，净手之后选取娇嫩的**，去了厨房。

    待她做好装起，天色已经晚，盈盈月光洒了满院。

    到院门外望了望，那被夜明珠照的亮堂堂的径道上空无一人。等了会依然不见人影，林斯斯无事只好去了后院练剑。

    渐渐入了进去，这一练便是一夜，直到了天色微亮，她方收了剑式，厨房里准备的玫瑰酥早就凉了，他也一直没有回来。

    林斯斯终于忍不住回房拿出了言镜。

    “黎川？”

    不似以往的迅速回应，那玉石的镜面上毫无动静，如同先前他忘了她一般。

    心中蓦地一沉，林斯斯又连声唤了好几次，直至语调都有些变了。

    终于听到他的回应：“斯斯莫急，我在。”

    他虽有回音，却不见显像，隐隐能听到那边有嘈杂的声音，似是喊杀声，又似不是。

    林斯斯心越发的沉了：“你在哪里，为什么那么吵闹？”

    他似乎将言镜放近了些，喊杀之声弱了下去，能清晰的听到他平稳的呼吸：“我无事，斯斯切莫多想。”

    他气息平稳，林斯斯稍稍放了心，想到他定是在处理什么要事，便不再多说，手轻轻抚上言镜：“那你处理完事情，早点回来，我给你做了玫瑰酥。”

    那边顿了顿，能听得到他满含柔情的应她：“好。”

    林斯斯嘴角便不自觉的扬起，正要放下言镜，却隐约听到他闷哼一声，里面嘈杂声更胜，听得里面有人恨恨的叫骂声，顷刻便再没了一丝声响。

    林斯斯忽然抖的厉害，手中的言镜不受控制的摔到了地上。

    那叫骂声，她认得，是红英的声音。

    为什么他会和红英在一起？他方才的闷哼是被伤到了吗？

    心慌的厉害，林斯斯深吸了一口气，勉强镇定了些才俯身捡起言镜，张了张嘴这才发现自己声音都在颤抖：“黎川？你还在吗？”

    玉石的镜面毫无动静，似一块死物。

    想到那时似乎还听到有许多人的喊杀声，不祥的预感越来越强烈：“你是一个人去找他们的吗”

    依然没有人回答。

    心中慌急更盛，林斯斯直接御起风行术，直奔掌教炫胤处。

    她想知道他现在的行踪，无论如何她得和他在一起啊！

    将将到了大殿外，手中言镜忽然有了动静，林斯斯大喜，赶紧停下了身形：“黎川你怎么样？还好吗？你在哪里？”

    一声冷笑，里面传出的却不是他的声音：“自不量力的一人前来，你觉得他还会好吗？”

    是红英的声音。

    所以他果然是一人打去了魔族！

    林斯斯深深吸了一口气，确保自己的声音不抖：“你把他怎么了？”

    红英的声音很愉悦：“放心，我不会杀他，他那一身修为可是炼制的上好材料，再不济也可当做底牌不是。”

    她这么说，林斯斯稍稍放了心，只要他没有生命危险就好。

    “那你要如何？”

    那玉石的镜面依然没有任何显示，看不到她的表情，只能听到她“唔”了一声似乎在思考，片刻笑道：“既然你那么喜欢他，你就过来陪他吧。”

    林斯斯立刻：“好，我去。”

    那边红英道：“不可以带人哦，想来你那爱人也不希望看到除了你之外的人，所以千万别做蠢事，不然你会害了他的。”

    林斯斯现在一心只想见到人，闻言立刻转身往回走：“我会一个人去，你们在哪里？”

    “咯咯”的笑了几声，红英满意：“不要心急，你那爱人一时半会还死不了，你只要下山即可。”

    得了途径，林斯斯便不再多话，收了言镜，将火凤唤出来直奔山下。

    本以为会有人接应，等了半日，除了一只通体乌黑不知是何品种的鸟儿，一直盘旋在她身边外就再没人前来了。

    见她不动，黑鸟冲着她“嘎嘎”的叫了几声，往前飞了飞，又回过头看她。

    林斯斯便会过意来，催了火凤跟上去。

    那黑鸟果然是引路的，见他们动了这才放心的展翅向前飞去。

    不知过了多少荒山野岭，穷山恶水，那只黑鸟终于停在一处山坳间，期间满是肉眼可见的魔气，连绵不断。

    黎川便是在这里吗？林斯斯将火凤收回乾坤袋中，打量着四方：“我来了，你们在哪里？”

    此话一出，四周光秃秃的黑石山坳，忽然就变成了精雕玉琢的大殿。

    大殿两侧站了许多黑压压的魔物，高阶上，红英一身紫衣缭绕，斜靠在坐榻上，手举水晶杯笑的很是开怀：“来的挺快的嘛，真乖！”

    林斯斯看她：“他在哪里？”

    抿了抿那水晶杯中鲜红的液体，红英奇怪：“谁呀？”

    不知道她又要作什么妖，林斯斯只看着她皱眉不语。

    “哦”她恍然似乎才想起来的模样：“你们的天尊夜陵君吗？他走了呀。”

    “什么？不妨如此，林斯斯大惊失色。

    红英缓缓放下手中的水晶杯，轻描淡写：“他杀我父王，灭我魔族子民千万，毁我苦心经营的大半基业。”说着忽至林斯斯面前，用那漆黑的长长的指甲挑着她的下巴，看的仔细：“我原还不知怎么找他算这笔帐，但是你来了呢。”

    “他在大战中听到你的呼喊竟只布了结界要回你的话。”她“啧啧”两声：“这份情谊想必就是让他为了你而死，他恐怕也是愿意的吧。”

    事到如今，林斯斯算是全明白了，只恨自己轻率，当下也不多说直接爆出全身灵力释放威压的同时唤出火凤。

    火凤飞出将她接住，立刻朝门口箭一样的射／去。

    那红英似乎不受她的压制，站在原地没动，双手抱胸好整以暇的模样：“你好笨哦，也不想想我那么千辛万苦引你过来呢，怎么会这么轻易就让你跑了？”

    那站在大殿两侧的魔物竟也没动，只是发出阵阵呼喝声。

    一声悲鸣，火凤似撞到了什么，一头栽了下来。

    林斯斯赶紧跃下，收了它进乾坤袋，拔出随身携带的佩剑，运了十足的灵力挽了剑花劈上去，却似石沉大海没有丝毫的动静。

    红英笑嘻嘻的走过来：“这外面可是连绵十里的山壁，别说你了，就是你那爱人来了也不一定能劈的开哦。”

    林斯斯看着她心渐凉。

 第79章 城3.6

    幽暗的石室内，林斯斯双臂大张被锁定着,细看过去那锁着她的铁链竟是直接穿过了她的手腕，定在了石壁上，除去手腕,她背上的琵琶骨也被用了同样的手段入了肉锁着。

    红英捏着她精致的下巴，看着她苍白无一丝血色的脸,很是欣慰：“得留着你帮我父王报仇呢，所以只能先这样锁着你了，你还满意吗？”

    如此痛苦加身,若不是她有修为在，恐怕早就人事不知了。

    林斯斯虚弱的抬起眼，气息也是微弱：“除了玩弄心计,你还会什么？”

    红英理所应当的点头：“我又打不过你们，不玩弄心计怎么能抓到你来帮我报仇呢！”

    狡诈阴狠自以为是,这确是魔的特性,林斯斯不再和她废话，垂下了眸子。

    她却还是饶有兴趣的盯着她瞧,很是得意：“说起这个，太上清虚宗垂光塔那夜,允哥哥那般决绝，你知道是为什么吗？”

    林斯斯眉头一跳看她。

    她叹息一声：“因为你啊，那夜你将他引去的垂光塔，硬是要进去他无奈只能随你一起，进去之后你却不见了，待他出来，见到的就是你带着你们的天尊和众位师兄弟尊长在。”她“啧啧”两声，勾唇凑近她：“此情此景下，你说他会怎么想，心情又会如何？”

    林斯斯没有惊讶，“哦”了声又垂下了眸子。

    太上清虚宗“叶苗”一事，就已经让她心生怀疑，这魔女最擅长幻化，有如此作为和她推断的并无二致。

    见她没什么表示，红英也不在意，歪着头看她：“你这一身修为很是不错啊，醇厚无杂，比那些个用丹药堆砌出来的修为，真真是上品。”

    说着她缓缓伸手触及林斯斯额上，目中满是贪婪：“难得你身上还有这点好处，你就先替你那爱人还点账吧。”

    不待反应，林斯斯只觉全身一阵抽筋挫骨的疼，就似被人将全身的经脉从头顶拔出一般，她痛苦万分却一个字都说不出来，想将她打开无奈自己被锁，只能任由她作为。

    极大的痛苦中，短短的几瞬就像几年一般漫长，林斯斯支撑不住，眼前一黑再不知人事。

    红英可不管她如何，紧紧贴在她额头上，吸收着她那至纯至真的修为灵力，直至一丝也吸取不出，她方缓缓收了手。也不拘地方，盘腿坐下调息了许久，再睁眼时，那充盈的灵力似乎都要从她眼中溢出来。

    似饱餐了一顿，她意犹未尽的舔了舔嘴角，缓缓起身看了眼依然处于昏迷状态的林斯斯满足：“还算有点用处。”

    说着再不管她，转身出了石室，吩咐两边看守的小魔：“看好她，若她死了、逃了……”

    两个小魔忙道：“谨遵魔尊之令，我等绝不会让这种事情发生。”

    “恩”了声，红英往前走了两步又回首：“还有，尤其不能让白护法看到她。”

    两个小魔怔了下，也不敢问缘由，忙俯首应下。

    林斯斯醒来的时候还是在这石室内，依然被锁着，四周也依然幽暗，除了变的奄奄一息的她，时间就像静止了一样。

    被囚禁着，修为灵力全失，存在的目的只是为了让她最爱的人前来送死！似乎目前最好的办法就是她死去。

    但是她舍不得啊，她还想见他，他们还有一辈子那么长那么长的日子要过，她还贪恋着他身上的味道……怎么能就这样无声无息的死去！

    她得想办法逃出去啊！

    缓了缓精神，林斯斯使劲扯了下穿过她手腕的铁链，除去让她的痛感回归并无丝毫作用，低头，腰间一直挂着的乾坤袋也不见了。

    只是这么简单的两个动作就已经让她眼前阵阵发黑，闭目休息了会儿，重新抬眸，四周全是石壁，这整个石室除了她再没了旁的东西。

    身无长物，且被束缚的这样紧，四周也没什么借力，林斯斯神色暗了暗，盯着石门口处那个漆黑似无底黑洞的漩涡出神。

    忽然那里竟传来阵阵波动似乎有人要进来。她神经一跳忙闭上了眼睛，装作还未清醒的模样。

    脚步声由远及近，有东西伸到她鼻下探了探就又出去了。片刻有小声的交谈在外面响起。

    林斯斯赶紧屏住呼吸，侧耳细听。

    “还有气，没死。”

    “那就好，你说咱们魔尊是不是怕白护法呀？这女人是太上清虚宗的人，别说囚禁她在这折磨一番，就是杀了她也是大快人心之举，怎么魔尊还特意吩咐你我不能让他知晓这女人在此，听那语气似乎很怕他会放了她一样。”

    “那是自然，白护法的修为如何你又不是不知道，虽然咱们魔尊处于首领的地位，但是论起修为实力却是万万比不上他的。不过若说这个女人，可不是论修为实力的。“

    “那是论什么？”

    “你那时不在应是不知，白护法为了这女人，曾还一度亲去了太上清虚宗将她抢回来一次呢，而且他未入魔之前就出自太上清出宗，想来和这女人有着说不清道不明的关系，要是被他知道这女人被咱们魔尊囚禁在这，就算不放肯定也会给好生圈养起来。”

    “原来还有这一出？不过白护法在距此地千里之外的总殿，魔尊是不是太过小心了？”

    “短短千里对白护法来说算得了什么，他又不是没来过，咱们还是精细些为好，说到底这可是关乎你我性命之事啊！”

    “……”

    他们又说了什么，她没再细听，整理着他们所说的内容，原来她被抓来白允竟不知情？

    林斯斯眸光亮了亮，白允对她有意，红英如何看不出来，她最擅伪装，面上装的多大度，心里其实是恨不得她去死的吧。

    那么也就是说，现在白允是让她脱离这里乃至逃走的唯一机会了！

    可是他并不在这里，见不到他，这个机会等同于无。

    思索良久并无别的办法，精神却在极度消耗下渐渐萎靡，林斯斯强撑了会终于陷入半昏半睡的状态。

    也不知过了多久，迷迷糊糊间听到一个颇为熟悉的声音自门口传来。

    她瞬间清醒过来，想要大声呼喊却发现怎么也发不出声音了。

    耳中听得那人要走，不及多想她用尽身的力气向前冲去，疾步的力量终于将那锁着她的铁索从她血肉中分离。

    皮肉撕裂的痛苦让林斯斯眼前一阵白光，她咬牙强自支撑着冲出了似黑洞般的漩涡石室大门。

    外面果然站了一人，他正要走，听见动静这才转身。

    林斯斯说不出话一直紧紧盯着他，见他终于看到她，一直支撑着她的那根筋终于断了即刻昏死过去。

    条件反射的将她接住，目光触及她手腕处豁开的皮肉和满背翻飞的血肉，白允愣怔了许久方缓缓转脸盯向那两个早就吓得呆住的小魔：“你们做的？”

    那声音森然，眸中杀意四起，两个小魔魂不附体忙跪倒在地瑟瑟发抖，将事情原委全部和盘托出。

    轻轻的将林斯斯抱到怀中，白允淡淡道：“所以，方才你们听了她的话在骗我？”

    两个小魔一凛，却再没了解释的机会瞬间便被挫骨扬灰了去。

    林斯斯这次肉身创伤极大，再加上修为全失，等同于一个普通人，若没有心中的一口气撑着恐怕早就死了。因此即使白允用自己的修为日日帮她修养，也足足过了半年方恢复意识。

    她醒来之时，似乎是在夜晚，金纱帐外燃着的灯盏散发出盈盈的光。

    林斯斯动了动眼珠，外面忽然传来一阵脚步声，随即金纱帐被人掀开，见她张这一双黑黝黝的大眼，来人那一张俊脸瞬间被狂喜所填满：“你醒来了！”

    她没说话，只是转动着眼珠四下看着。

    白允没在意，从被中拉出她的手握着，上上下下细细的看：“你身上的伤已经被我完全修复好了，虽会留有疤痕却算不得严重，日后我会寻法子帮你去除，现下还有哪里不适吗？”

    听他说话，林斯斯收回了打量四周的目光，看向他漆黑目中满是疑惑：“你是谁？这是哪里？为什么我对你有种熟悉的感觉？你是我什么人呢？”

    她这一连串的问话将白允问的彻底愣怔住：“你……”

    正僵着，一个女声传来：“姐姐醒了吗？”

    她来的极快，明明声音还在远处，人已至了跟前，林斯斯转脸看了她一眼脸色瞬间惨白，立刻拉过锦被将自己缩在里面微微发抖。

    红英目光闪了闪，面上带着笑柔声：“姐姐怎么了？”

    林斯斯不说话只埋首在被褥里，抖的越发的厉害。

    白允看向红英，脸色微冷：“不是说过不让你过来吗？”

    红英神色暗了暗，带着歉意：“英儿知道错了，当时我也是为了父王的死，意难平才伤害的姐姐，这大半年来我哪一次进过这里，就是方才察觉姐姐醒来，这才没忍住前来看望，允哥哥你就原谅英儿一次吧，英儿以后再不做这种事情了。”

    她这般软语解释，让白允脸色稍缓，看了看依然蒙在被中的人，他微微颔首：“她受了极大的创伤，此刻需要静心调养，你先出去吧。”

    “好”红英乖巧的点头：“那若有什么需要我帮忙的允哥哥尽管找我哦。”

    “嗯”了声，见她走远，白允方俯下身子在锦被上方柔声：“她走了，别怕，出来吧。”

    半晌里面的人儿才小心的探出了一张巴掌大的小脸，没了以往的张扬神色，此刻看着甚是惹人怜爱。

    白允不自觉的抚上她的脸颊喃喃：“不记得了也好……”

 第80章 城3.6

    这里的天空是暗红色的，除了那精致的大殿和她住的房间，外面俱是一片虚无。

    林斯斯站在房门前望着那漫天的暗红色微微出神。

    她醒来第一眼见到的男人说她的名字叫孟安歌，是他的妻子,她是因为一场意外伤到了头部这才模糊了记忆。

    “安歌”

    一声轻唤让她回神，转脸看去,一人正大步走过来,他后面跟着几个低眉顺眼的侍从，每人手中都端着象牙玉的托盘，上面放置着各种菜肴。

    快步上前揽着她进门，白允皱眉：“外面风大，你怎么出来了？”

    林斯斯垂了眼眸：“整天呆在房间里有些闷了。”

    她神色黯然，怏怏的样子与以往的张扬明媚大相径庭,白允顿了顿,揽着她坐到了黑晶石打磨而成的圆桌前，柔声：“这儿虽是在我的秘境内,但外面多多少少会带点煞气,你身子弱经不起,千万出去不得,觉得闷了，若你好些就带你出去转转。”

    闻言，她这才有了点喜色：“就咱们两个吗？”

    见她开心，白允也不自觉的带了笑点头：“就咱们两个。”

    他们说着话，后面的侍从早就将饭菜摆放好了，不肖吩咐，放好之后就默默的退了下去。

    白允起身一边帮她盛汤一遍道：“你现在比不得以前需要用些食物才行。这汤是我用天灵果和火精枣熬制的，最补虚亏，你先喝点润润胃。”

    听话的点头，林斯斯接过喝了好几口见他一直看着自己，顿了动作：“你不喝吗？”

    白允眸中含笑，也给自己盛了盏：“喝，我陪你。”

    林斯斯高兴，伸手帮他夹了一个金黄色的丸子，正要说话，忽然从门外进来一人，后面乌泱泱的跟了一片。

    “姐姐，你看我给你带什么来了？”

    看清那人的相貌，林斯斯拿筷子的手猛地一抖，那金黄色丸子咕噜噜的滚到了地上，不敢往那边看，她只好扑到白允怀中。

    赶紧揽紧了她，白允看向僵在原地的红英皱眉：“你又来做什么？”

    红英神色暗了暗，低头：“听说这些灵药对姐姐身体好，我便日夜兼程去找来了，想着姐姐兴许能就此好了，一时兴奋马上就过来了，没想到又惹姐姐不快了。”

    她也是好意，白允不好再斥责，只道：“好了，以后这种事不必你做，东西放下就快走吧。”

    红英默了默，只好吩咐身后的侍从将东西放好，不再多话的离去。

    看着他们一帮人全部退走，白允方低头看怀中的人儿，轻声：“安歌莫怕，他们都走了。”

    顿了顿，林斯斯小心的抬头，见确实没了人这才直起身子，手还在微微发抖。

    端过桌上的汤盏，白允手拿汤匙喂到她嘴边：“才喝了没几口，乖，再喝点。”

    林斯斯脸色苍白，见他递过来也没拒绝，乖乖喝下，直到这汤盏见底。

    她虽听话的喝完，神色却不同与先前和他说话时的明媚，暗暗然的再不多说一句。

    心疼的将她搂到怀中，白允轻抚着她的背：“有我在，不怕了。”

    在他怀中栖了会儿，林斯斯抬脸：“为什么我会这么怕她？明明她总给我带东西过来，对我很好的样子。”

    看着她那双清澈的大眼，白允顿了顿，没有回答：“她是这里的首领。”

    “这样啊”林斯斯恍然：“我是在怕她的身份吗？”

    白允顿了下，依然没有回答她只是安慰：“她现在知道错了，会待你好的，且有我在你身边，所以日后不必再怕她。”

    林斯斯低头把自己重新埋进了他怀中闷闷的“嗯”了声。

    这么久了，这是她第一次主动入他怀中，即使是在她失去记忆的这种时刻，他也是满心欢喜的，她正栖在他胸口心脏处，似乎将他那一直空荡荡的都填满了一般。

    良久，怀中的人再没了动静，察觉不对白允赶紧抬起她的脸，见她迷迷糊糊的强自睁眼，他这才放下心，好笑的摸了摸她的头，将她拦腰抱起放进了床榻中。

    床榻上锦被幽香，松枕柔软，林斯斯眯了眼要睡去的一刹，见他也要躺进来，当时就被吓的完全清醒。

    “你也要在这睡吗？”

    见她瞬间缩到一角，睁着大眼满是惊惧的看着他，白允眼眸微眯顿住了动作：“我是你的丈夫，与你同床乃天经地义之事，你很不愿意与我一起吗？”

    林斯斯缩的更紧了些：“我也不知道为什么，我似乎是不愿意的。”

    说着想了想，更加小心的看着他有些犹豫：“你真的是我丈夫？”

    白允没说话只是神色复杂的看着她。

    被他的神情吓到，林斯斯踌躇了许久才将被子掀开了些：“那你进来吧。”

    白允没动，半晌才伸手自虚空中拿出了一物递给她，那是个明亮通透的似鸽子蛋大小的珠子。

    伸手接过，林斯斯好奇：“这是什么？”

    白允道：“这是我用了少许修为凝结而成的灵珠，我不在你身边时，你若想见我，可摇动它，我便能感知过来寻你。”

    “哦”林斯斯此时睡意早就被新奇取代，握着那灵珠摇了摇，见它在手心微微发红发热吓了一跳忙扔到了一边：“它怎么会发热？”

    见她似童子般天真可爱，白允方才心中因她闪躲的不快瞬间消散了，重新将灵珠收回放到她手中，嘴角微扬：“莫怕，那是因为我在你身边。”

    “好神奇啊！”林斯斯捏过灵珠细细的打量。

    白允伸手握住了她的手，放到被褥里：“先前不是困了吗？快些睡吧，这灵珠就在你手中以后有的是时间看，现下莫熬坏了身子。”

    林斯斯“哦”了声，拿着一双大眼看着他。

    白允一笑下床往外去了：“放心，我不在这儿。”

    见他走远，林斯斯这才松了口气，看了看手中的灵珠，将它小心放好才睡了过去。

    白允虽答应要带她出去散心，却一直没什么动静，他最近似乎很忙，除了陪她用饭，就没再露过面。

    房门外守有侍从，她闷的受不了想出去转转就被他们拦回了，林斯斯无奈只好站在门边往外面看。

    看着看着眼前忽然出现了一人，一袭紫衣缭绕，精致的面容上一双大眼尤其引人注目。

    林斯斯吓了一跳，赶紧缩了回去。

    门前的守卫也看见了她，忙跪地行礼：“魔尊”

    红英大眼微眯直直的盯着已经缩回房间中的人一抬步就要进去。

    两守卫忙拦住她：“魔尊留步，白护法吩咐过任何人不能接近这里。”

    红英脚步没停像一阵缥缈的紫雾穿过他们进入这房间，只留下两个一动不动的侍卫。

    看着她渐渐逼近，林斯斯连连后退：“你要做什么？”

    一声冷笑红英厌恶的看着她：“现在允哥哥又不在这，你装着给谁看？”

    林斯斯脸上有这微微的惊惧，嘴上却不甘示弱：“先前他在时你总过来对我示好，现在又是这般神态，咱们到底是谁在装？”

    “你……”红英脸色一厉，手中的魔气已经聚好，却没打下去，半晌忽的又是一笑：“你说没装就没装吧。”

    她缓步踱到门口，看着外面那暗红色天空，笑道：“你看这天空的颜色是不是很诡异？我想你肯定不习惯，可是没办法，只有这么诡异的天空才能掩盖住你的踪迹，从而挡住你那爱人的探查呀！”

    “哦，对了！”她忽然惊呼一声，转过脸：“你还不知道吧，你那爱人为了寻你，命都快没了呢！”

    林斯斯脸色一变：“你胡说！他是大乘境修士不可能那么脆弱。”

    似乎听到了什么笑话，红英掩唇笑的促狭：“一听到你那爱人的消息就不装了呀！”

    林斯斯怒视她不语，手在不可察觉的微微晃动着。

    红英没在意，凑到她身边，引诱：“你看你想出去见你那爱人，而我也不想你留在这里诱我的允哥哥，所以我帮你逃走怎么样？”

    手心的灵珠已经在微微发热，林斯斯后退一步，离她远了些才皱眉道：“你亲自说垂光塔那夜，就是你变做我的模样陷害的白允，似你这般歹毒的心肠让我如何信你？”

    红英奇怪：“这两者并没有什么冲突呀，我能促成允哥哥入魔，从这点你难道看不出我的实力吗？你该信我能帮你逃出去才是。”

    林斯斯没说话只是看着她身后。

    察觉不对，红英猛地转脸，她身后不知何时竟站了一人，俊脸上毫无表情，声音也是淡到令人心惊：“你不妨仔细说说你是怎么促成我入魔，又要怎么帮她逃走。”

    脸色瞬间便的惨白，红英张了张嘴想要解释却无从下口，只喃喃：“允哥哥”。

    白允没说话只是垂着一双俊眸淡淡的看着她，似乎在看一件死物，毫无感情。

    看着这么一双眼睛，红英总算相信，现在就算自己再怎么解恐怕也难以回转了。

    可是为什么就这么巧？他明明早就出去应付那些太上清虚宗的人了，怎么会忽然出现在这里。

    红英缓缓转脸看向同样神色淡然的林斯斯，目光忽的一厉，所以这一切都是这个女人设计了？

    见她目光不对，林斯斯立刻侧身，只是已经来不及了，她化做了黑雾似一把利剑直直的向她射／来。

    她躲闪不及，那黑雾触及她的皮肤立刻就是一阵焦灼。痛感还没传来之际，林斯斯忽觉眼前一黑，被人按到了怀中，随即是一声凄厉的喊叫声。

    连看都没看一眼那被他打的现了形的人，白允抱起林斯斯直接走了出去。

    红英嘴角挂着血坐在地上，见他要走，忙挣扎的爬过去连声呼唤挽留：“允哥哥，允哥哥，你去哪里？”

    可是她的允哥哥脚步没有一丝停顿，倒是他怀中的人探出了头，冲她微微一笑，红唇轻启缓缓做了几个口型。

她说的是：装给你的允哥哥看呀

第81章 城3.6

　　山顶, 一人面对虚空独坐，雪白的衣袍广袖宽大，漆黑的发长长的逶迤在衣摆上，只单单坐着就带的这光秃秃的山顶入了画。
　　
　　可是这画中仙原本清隽俊秀的面容此时却是萎靡灰败的。
　　
　　收回看他的目光，吊死鬼叹息：“不愧爹爹那么爱他, 他也是情深，自爹爹失踪, 他就每日每夜的释放神识寻找，可是释放神识是件多危险多耗费修为的事情, 他这一放就是大半年, 也亏得他修为深厚还能撑住, 要搁旁人身上恐怕一天都撑不下去，早玩完了！”
　　
　　一旁的公仪安没有说话, 望着那山顶上的人神色不明。
　　
　　“不行”吊死鬼再次看了看, 到底不忍心：“要是爹爹看见指不定得多心疼，我得再去帮她劝劝！”
　　
　　说着她便飞身掠了过去。
　　
　　知道是谁, 夜陵君依旧紧闭双眼只冷声：“滚”
　　
　　被那满满的煞气吓的瑟了瑟身子，吊死鬼小心道：“天尊, 我知道您担心, 可是您都不眠不休了大半年, 且每察觉一丝波动便用了灵力赶去, 这大半年下来，整个修真界都快被你翻完了。如此消耗……难道你想让她回来看到一个渐渐失去生命的人吗？”
　　
　　忽然他周身的煞气猛增，吊死鬼抵挡不住瞬间便被震的后退了好几丈, 望着前面那个似仙似画的男人，她再不敢多说。
　　
　　“如此暴躁可不好哟！天尊”
　　
　　忽然一个妖媚的女声在她身后响起，吊死鬼惊诧转脸之际，一道白影瞬间从眼前射／过，待她转过脸看到的就是夜陵君正掐着那人脖子的场面。
　　
　　那是个女人，一袭紫衣缭绕，精致的面容上一双大眼格外引人注目，只是唇色乌黑满脸的魔气让人不寒而栗。
　　
　　夜陵君将她举到半空中，那双狭长的眸子里满是杀意：“说，你将她藏在哪里？”
　　
　　他是用了灵力钳制着她的命门，红英挣脱不开，被掐的脸色发紫，话都说不利索：“我……我就是……来报……信儿的。”
　　
　　闻言，夜陵君这才稍稍松开了些，狭长的眸子依旧紧紧锁定着她：“说”
　　
　　红英喘着气，从怀中拿出了一样东西给他。
　　
　　夜陵君身子一僵，伸手拿过那物将她掼到了地上。
　　
　　那是个香囊模样，色泽艳丽的袋子，正是林斯斯的乾坤袋。
　　
　　夜陵君那充满杀意的眸光不自觉的变柔和，小心的将它打开，里面立刻飞出了一只毛色艳丽的凤凰，围着他连声鸣叫。
　　
　　红英捂着自己已经发青的喉咙，自地上爬起来：“我已如此诚心，天尊可切莫再动手。”
　　
　　“只是拿了别人的东西过来就算诚心？”公仪安不知何时过来，手中捏着一个黑色的丸子递给她：“你若真有心便服下这融魄丹再同我们讲话。”
　　
　　融魄丹，药如其名，若三天内没有解药，可融人魂魄，无论神魔！
　　
　　红英脸色一变：“我诚心来报信，你们却如此作为，也罢，既然你们不想找到她，也省的我浪费时间！”
　　
　　说着立刻化作一道黑雾就要散去，夜陵君一声冷笑，身如闪电射／进那团黑雾中，等人回过神，他已经再次封住了红英的喉咙。
　　
　　见此，公仪安立刻弹指将那融魄丹弹入她口中，那力道极大，红英猝不及防只得被迫咽下。
　　
　　吊死鬼哼了声，上前报胸看她：“吃了这个看你再不老实，快点说！”
　　
　　被制住了命门又服了□□，红英只好妥协恨恨道：“他被困在白允的秘境之中，你们当然找不到。”
　　
　　夜陵君眸色冷冽加重了手中的力道：“我没兴趣听这些！”
　　
　　红英被掐的面色发紫，赶紧道：“我在那秘境里待过，知道它的具体方位，且从里面带出了物件出来，由此为引再加上您的强大灵力定能破开那秘境进入。”
　　
　　如此确实可以，一想到即将见到他的小人儿，夜陵君那颗半死的心终于活了过来。召过火凤将她扔到上面，夜陵君冷声：“带路”
　　
　　……　　
　　
　　将红英等一众魔怪从这秘境中剥离，白允似什么都没发生一般，依旧每日将饭菜做好陪着林斯斯用饭，也再没出去过了。
　　
　　推开他递过来的汤盏，林斯斯终于忍不住：“现在事情的真相你也已经知道了，我从来没害过你，你该放我走了。”
　　
　　白允端着汤盏的手一顿，良久才道：“留在这里好吗？你看，咱们现在这样不也很好吗？”
　　
　　他知道她没有失去记忆，他一直在骗自己，试图就这样的一直过下去，可是这样的美好宁静才过了几天就破碎了，他很不甘心，也很舍不得！
　　
　　林斯斯摇头，直视他的眼睛：“对不起，白允，我心中只有他一个人，再放不下任何人了，我想回去见他。”
　　
　　“可是前几天咱们相处的不是很好吗？”猛地握住她的手，白允看她，急切：“你相信我，我会一直对你好的。“
　　
　　叹了口气，林斯斯轻轻抽回手：“别太执迷了，喜欢你的姑娘有很多，你以后会达到很高的成就，现下不是沉迷儿女私情的时候。”
　　
　　“什么成就！什么儿女私情！”白允缓缓起身，看着她的目中满是悲凉和愤怒：“你只是想从我身边逃开而已！”
　　
　　他如此林斯斯心里也不好受，不知道再说什么。
　　
　　白允喃喃：“明明是我先遇到你的，明明那时候你对我是有意的，为什么？为什么会变成现在这样？”
　　
　　他这是有些魔怔了，林斯斯吃吓，赶紧拉他的衣袖，轻唤：“白允？白允？”
　　
　　连声轻唤终于让他回过神，伸手缓缓触及她的脸颊：“我不会让你走的。”
　　
　　林斯斯皱眉：“你……”
　　
　　话没说完，他人就消失了，连带着房门也“砰”的一声关上了。
　　
　　林斯斯赶紧跑过去，用尽了全身的力气也推不开，这房间也无窗户，房门一关就像一个密不透风的暗室，他是打定主意要囚禁她一生吗？
　　
　　接下来的日子果然如她所想，那房门再没打开过，他过来送饭都是凭空出现，她根本出不去。
　　
　　也不是没抗争过，苦劝他不听，绝食他便用修为帮她续命，眼睁睁的看着时间就这么溜走，林斯斯心中焦急万分却也无法，最后无奈只能乖乖吃东西。
　　
　　见她终于肯进食，白允也高兴面上带着笑，像往常一样先为她盛汤：“虽说我的修为能为你续命，但总是不及这些灵药食材，你现在的身子需要他们将补才能继续修炼。”
　　
　　已经说过多次根本不起作用，林斯斯也不在多话，乖乖的喝完，又用了些饭食，见他眉眼俱是欢喜，这才斟酌这开口：“你能带我出去转转吗？”
　　
　　白允神色立时就是一变：“你想出去找他？”
　　
　　林斯斯摇了摇头，看向这密闭幽暗的房间和日日亮着的灯盏：“我是人，不是鸟或者宠物可以任由你关着一辈子。我整天呆在这里会不开心，身体也不会好，这是你希望的吗？我只是想出去透透气而已。”
　　
　　白允看着她不语。
　　
　　林斯斯拉了拉他的衣袖：“你以前也说过，若我身体好些了就带我出去散心。”
　　
　　她这般动作神态似在向他撒娇，白允软了神色，拉过她手：“只要你答应留下，我日日带你出去都可。”
　　
　　他终于肯带她出来，被阳光照射到的一瞬，林斯斯不自觉的缩了缩，捂着眼睛良久才适应过来。
　　
　　白允站在她身前帮她挡着阳光，有些愧疚：“我也不想让你如此，你若应下与我一起，我便带你生活在这人界，四下游玩，相守一生。”
　　
　　林斯斯没有接话，道了声“那有杂耍”就绕过他往前去了。
　　
　　白允神色暗了暗，不再多说，只是跟上前拉住了她的手。
　　
　　知道他是怕她走了，为了安抚他的情绪，林斯斯没有拒绝。
　　
　　她没想过现在就逃走，毕竟此时也不是最好的时机。
　　
　　她从没想过有一天她会这么渴望她以前习以为常的光明。
　　
　　只是任她再怎么珍惜，时间也不会因此而增多，夜晚终究还是来了。
　　
　　原本以为他会立刻带她回去，没想到他竟丝毫未提这事，只是神色有些凝重的带她去了客栈，在她房间隐去了身形，知道他肯定就在她身边，林斯斯也没妄想着逃走，乖乖上床休息，不再回去那个暗室总归是好的。
　　
　　如此过了几日他依然没提带她回去的事情，走的路也渐渐由明街大道变成了小径山林。
　　
　　林斯斯终于察觉不对，顿住了脚步不再随他走。
　　
　　白允也停下，回身看她：“怎么了？”
　　
　　林斯斯缓缓蹲下身子，神色委顿：“不舒服。”
　　
　　白允吓了一跳忙拉过她的手要诊她的脉搏，林斯斯任由他动作只道：“我无事，只是太累了，想去客栈休息一会。”
　　
　　白允顿了下俯身抱起她，继续往前走：“累了就先在我怀中睡一会儿”
　　
　　宁愿这样抱着她也要走，这绝对不是正常的状态。心中被巨大的狂喜所填塞，林斯斯终于确定，是黎川来了。
　　
　　果然没走多久便听到一声凤鸣，白允脸色一变，还未来得及动作就已经被两人一凤围住了。
　　
　　林斯斯谁也没看，眼中只有那黑那白，许久未见此刻竟然有点不敢相信的感觉：“黎川？”
　　
　　凤背上的夜陵君手都在发抖，自见到她的一刻，就似见到了光明，将他那大半年的阴霾驱散了去。
　　
　　“斯斯”
　　
　　这一声轻唤包含了太多太多的思念和担心。
　　
　　白允双目微眯立刻将林斯斯护到身后，随即聚起掌风打了过去。
　　
　　夜陵君似乎这才注意到他，闪躲不及被掌风扫到身子竟虚晃了一下退到了地面上。
　　
　　林斯斯看的一愣，即便白允的修为已经高到了不可描述的地步，但他可是大乘境修士啊，怎么会被掌风扫一下就退下，如此脆弱？
　　
　　忽然想到先前红英说的话，她说他为了找她几乎连命都没有了，现在看来竟是真的吗？
　　
　　挥手挡开吊死鬼的扶他，夜陵君冷静了神色看向白允：“如今我已寻来就不会让你再将她带走，现下若你放了她，我会既往不咎。”
　　
　　布了结界将林斯斯挡在里面，白允冷哼一声：“现在你已是强弩之末，你觉得我将你们这群废物放在眼里吗？”说着便率先攻了上去。
　　
　　公仪安神色一凛，长剑幻出了万剑射／向他。
　　
　　白允一声冷笑：“自不量力！”根本没出招，身形快的像一道闪电直接穿过那万剑，直奔夜陵君，即便如此强大的魔力也将公仪安震的后退了一丈有余，站立不稳的吐出了血。
　　
　　吊死鬼吓了一跳，赶紧冲过去扶他。
　　
　　这边夜陵君已经和白允交上了手，惊天的响动震的大地似乎都在颤抖！
　　
　　眼见他们交战，林斯斯心都快跳出来了。
　　
　　冥冥中觉得虽然期间有什么变故，但一切都在殊途同归，他们大战的的结局还是没有避开。
　　
　　现在他修为大减，谁胜谁负早就一目了然。
　　
　　只是她喊哑了嗓子也依然阻止不了。
　　
　　如此猛烈的攻势，旁人就是想插手也进不去。
　　
　　白允厉目看向勉力支撑的夜陵君，一掌接一掌的击的猛烈：“你若死了她就会和我在一起！”
　　
　　夜陵君无暇说话，忽然神色一变，原本要接他攻击而聚起的灵力忽然散了去，不管不顾的冲向前方。
　　
　　那是被困在结界中林斯斯的方向，一身紫衣的红英正破开了结界，手执长剑刺向她，面上俱是疯狂：“允哥哥，我得不到，也不会让你得到，这个女人必须死！”
　　
　　林斯斯没看她，她的注意力全在夜陵君身上，他后面如影随形的跟着一道巨大的黑色气波。
　　
几乎同时两声闷哼，众人都愣住了，连红英也僵在原地没动。

　　她的剑正插／在夜陵君身上，而林斯斯则满身是血的躺在他怀中。
　　
　　在他过来的一瞬间她转身帮他挡了那黑色的气波。
　　
　　夜陵君手抖的厉害，张了张嘴却发不出声音，只是一只手贴在她背上拼命的输送灵力，一只手不住的擦拭她嘴角流出的血。
　　
　　但是，她的现在的身体就像一个破碎的玩偶，盛不了东西，无论他输多少灵力瞬间便会消散了去。
　　
　　林斯斯全身都在溢血，她想抬手抚去他眼中的泪水却无奈动不了，只好勉励压住胸中不住翻腾的血气不让自己再吐血，微笑：“黎川……不要哭……我没……事……不要浪费……”
　　
　　夜陵君嘴角也在溢血，全身抖的厉害，平时那样厉害的人物，此时却像一个普通的凡人，慌的不知道做什么只是怕她消失了一般，紧紧抱着她站起来：“斯斯，斯斯，你会没事的，我带你回家，我这就带你回家。”
　　
　　见他要走，自这意外突然发生而一直愣怔着的白允终于回过神，脸上也是毫无血色，瞬间移到夜陵君面前伸手要抢：“把她给我！”
　　
　　似没看到他，夜陵君只是低头看着自己怀中的人儿喃喃：“你还没有嫁给我，你不能死，不能死！”
　　
　　林斯斯艰难转脸看向白允：“他……是我豁出了性命……要……要救得人，你若……敢杀他，我……我死的也不会……安心！”
　　
　　至死都要护着他吗？
　　
　　白允缓缓后退，忽然仰天大笑，笑的凄凉至极。
　　
　　“我真是蠢！愚蠢之极！”
　　
　　他状似癫狂，一旁的红英忍不住上前轻唤：“允哥哥……”
　　
　　想要说的话却被他那一双猩红色的吓得噤了声。
　　
　　白允紧紧盯着她忽然狞笑一声，瞬间穿过她的身体，手中多了一个黑色的跳动着的东西，瞬间便消失不见了。
　　
　　红英看着自己空荡荡的胸口，满脸的不可置信，想要回身再看一眼她的心心念念的人，却已是不能了。
　　
　　林斯斯没有精力注意他们，她满心满眼只有现在抱着她的人：“我……早就嫁给……你了呀……就在……就在……那夜你……说……说要给我补……补身子……那……”
　　
　　她说着渐渐没了声音，眼角划过一滴泪水，那双明媚的大眼缓缓合上了。
　　
　　五十年后
　　
　　用了以夕颜花点缀的篱笆围成的小园儿里，有着一片艳艳的玫瑰花丛，一位身穿红色嫁衣的女子正于其间俯身轻嗅，长长的乌发随着她的动作垂到了那灼艳的花朵上，身姿曼妙，让人恍惚是这玫瑰幻化成而成的精魅。
　　
　　“爹爹……”
　　
　　一声大喊传来，打破这满的园宁静。
　　
　　她闻声转脸，大眼明媚，面容明丽，红衣红唇美的让人震撼！
　　
　　吊死鬼呆了呆，忽然一把抱住了她：“爹爹你穿红衣真好看，你家大房看到肯定再舍不得睡了！”
　　
　　林斯斯全身起着鸡皮疙瘩将她从自己身上撸下去：“你不去追你那好哥哥又来我这做什么？”
　　
　　吊死鬼抚着额头叹气：“他好难追啊，几十年了，我鞋都磨破几百双了。”
　　
　　其实他们都知道公仪安并不喜欢她，而且以她现在的身份他们之间也是没有可能的，只是这漫漫修真路上需要有这么一个让她每每想起就充满向往的事情来支撑。
　　
　　就像她一直在期望、等待的事一样。
　　
　　正要安慰她几句忽然一道巨大的黑影扑棱着飞过来直奔吊死鬼。
　　
　　吊死鬼反应也快，在它堪堪要扑到身上的时候，竟用了移行术闪开了去，黑影不妨，一个扑空蹿进了玫瑰花丛中。
　　
　　“哈哈哈哈……”吊死鬼看的直乐：“你这只傻鸟，我一来你就扑我，今天终于栽了吧！”
　　
　　火凤体型巨大，这么一扑几乎把这片玫瑰全部压倒。
　　
　　它看着那些断枝残叶当场就懵逼了，保持着扑地的动作一动不敢动。
　　
　　看着自己精心打理了五十年的玫瑰园毁于一旦，林斯斯的内心不可谓不狂暴。
　　
　　她缓缓吐出了口气，尽量保持自己的声音平静：“你先起来。”
　　
　　没有预期中的雷霆暴雨，火凤高兴的鸣了声，爬起来摇着凤尾过来蹭了蹭她的胳膊，撒娇讨好。
　　
　　林斯斯摸了摸它的头，微微一笑：“乖，把屁／股抬起来。”
　　
　　见她神色和蔼，火凤为了讨好她哪敢不从，立刻撅起了蓬蓬的屁／股，还特意把长长的凤尾往上扬着。
　　
　　“真乖”林斯斯再次摸了摸它的头。
　　
　　被摸头夸赞，火凤美的两个黑豆似的小眼眯成了一道缝。
　　
　　却忽然全身一僵竟再动不了了，火凤不解赶紧睁开了眼看她。
　　
　　林斯斯正从篱笆里抽出了一根粗棍子递给吊死鬼：“你帮我收拾它，五十棍，一棍不能多一棍不能少。”
　　
　　火凤听的连声音都变了，不可置信的“嘎”了声，眼见吊死鬼满脸狞笑的朝它逼近，它立刻双目一竖，凶狠的“嘎”了好几声，意在恐吓她。
　　
　　吊死鬼被恐吓的很开心挥手在它屁股上就是一棍子：“哦呦，小笨鸟你很嚣张嘛！来尝尝姐姐的棍棒！”
　　
　　火凤一声痛叫，再不敢凶，泫然欲泣的看向林斯斯。
　　
　　林斯斯没工夫管它，她正在用灵力修补那些被它压倒的玫瑰。
　　
　　有灵力滋补，这些玫瑰渐渐恢复过来，很快又变成了一片火红的花海。
　　
　　林斯斯这才满意，不管身边的人跳鸟鸣，她俯身采了一捧抱着进了屋。
　　
　　卧室内的天青色纱帐的宽大床榻上，有人正躺在上面。
　　
　　清隽俊秀的面容上双目紧闭，呼吸平稳似睡着了一般。
　　
　　抱着玫瑰拥到他身边，林斯斯轻轻抚着他的脸：“今天你又没醒呢。”
　　
　　那次大战她魂魄碎裂原本是神魂俱灭必死无疑的，夜陵君在她消散的那一刻将自己的内丹给她。
　　
　　那内丹是他所有的修为灵力，大乘境修士的浑厚修为终是修补了她的魂魄和身体，最终救了她，连带着他的修为也全部化给了她。
　　
　　只是他为了寻她动用神识大半年，已经是强弩之末，再加上与白允斗法和替她挡的那一剑，内丹离体的一刹终是陷入了沉睡。
　　
　　当时两人俱都没有意识，是公仪安和吊死鬼将他们带回了太上清虚宗。
　　
　　炫胤得知吓得差点从高座上摔下来，赶去却也是无可奈何。
　　
　　那时林斯斯已经醒来，见夜陵君为了她变成了这样，当时差点崩溃，发疯了似的给他输送灵力，谁劝都没用。
　　
　　见此，公仪安叹息一声握住了她的手腕：“我去求翎祖来看看，你……别这样。”
　　
　　林斯斯这才想起他，充斥着巨大恐慌的心这才稍稍平复了下，恢复了一丝理智。
　　
　　因为公仪安的请求和太上清虚宗的地位，公仪翎终是来了，却是看了一眼就摇头：“人能修到有内丹那是需要多大的天赋和苦修，等同于他的命，他既都将这么宝贵东西舍弃，那自是不行了。”
　　
　　闻言林斯斯差点瘫到地上，被公仪安眼疾手快的扶住了。
　　
　　看向公仪翎，小心道：“翎祖与天尊同为大乘境修士，且您修的又是医道，想来定会有别的办法吧！”
　　
　　公仪翎看了自家重孙子一眼，恨铁不成钢：“两次三番为这丫头，你说说你到底图的什么？”
　　
　　公仪安敛了眸子没有回答，只是又重复了一遍上面的问题。
　　
　　公仪翎无奈一甩袖子往外走：“到底是大乘境修士，他现在只是陷入了沉睡而已，醒不醒的过来要看他自己，别人帮不上！”
　　
　　于是林斯斯等着他醒来一直等到了现在，头两年的时候还有些焦躁，对着他夜夜流泪，后来就渐渐接受了。
　　
　　每日除了修整花丛就是陪在夜陵君身边和他说话。
　　
　　看了看床榻上依然双目紧闭的人，她笑了笑，俯身在他额间轻吻。
　　
　　“如今白允虽壮大了魔族却从未犯过太上清虚宗一次，这么多年了他与咱们井水不犯河水，我一直担心的事情都没有发生，你也可放心了！”
　　
　　说着她声音渐渐低了下去，轻轻抚摸着他的脸：“现在一切安遂，只除了你。”
　　
　　说着眼中渐渐湿润，她赶紧仰了仰头，将泪意压了下去，捧着玫瑰到他身边：“不说这个了，你看看这个，这还是你以前移植回来的玫瑰呢，你看现在是不是更漂亮鲜艳了呢！”
　　
　　一片寂静中她习以为常的继续道：“今天火凤又调皮了，把它们几乎全部压倒，我用了灵力才修复好的！不过你放心，这次我没心软，缚住了它，让吊死鬼教训它呢！”
　　
　　“我日日打理这些玫瑰就是想等你醒来就能为你做新鲜的玫瑰酥，你很爱吃这个！”
　　
　　“……”
　　
　　絮絮叨叨又说了许多大事小事，不知不觉间天竟渐渐黑了，吊死鬼早走了，火凤也不知飞去了哪里。
　　
　　没有亮灯盏，林斯斯脱了鞋袜入得榻中，带着他的手放到自己腰上，装作以前他揽着自己的模样，紧紧依偎进了他的怀中，仰着脸痴痴的看着那张清隽俊秀的脸。
　　
　　“黎川，你说我还没嫁给你，现在我日日穿着红色的嫁衣，就是等你醒来娶我！”
　　
　　“你看看我呀，看看我穿嫁衣的样子美不美？”
　　
　　声声耳语，那人却依然不言不动，林斯斯眼中渐又湿润，缓缓吻上他的唇。
　　
　　泪水滴正好滴在他的眼睫上，打的那浓密卷起的睫毛轻颤，似乎要醒来一样。
　　
　　缓缓离了他的唇，林斯斯埋首在他颈侧蹭了蹭，轻唤他的名字：“黎川……黎川……”
　　
　　忽然腰间一紧，在她没反应过来之际，身子一沉竟被人压到了身下。
　　
　　有月光透过窗柩照了进来，温润的光亮中，那压在她上方的人，面容清隽俊秀，一双狭长的眸子牢牢的锁定着她。
　　
　　他醒了？他真的醒来了！
　　
　　巨大的狂喜和惊诧之下，林斯斯竟愣住了。
　　
　　“夫人甚美！”
　　
　　林斯斯喃喃：“黎……唔”
　　
　　却再无法说话，唇被人噙住，舌被人勾出。
　　
　　这是她等了五十年的人啊！他真的醒来了！
　　
　　林斯斯终于回过神，勾住了他的脖子热切的回应他。
　　
　　夜渐渐深了，屋中的动静却久久未消，天上的月亮再次扯了半片云遮住了自己脸。

作者有话要说：　　啊，三四天了，终于完结了，可能中间有所不尽人意，结局也可能不太好，但我已经尽力了，第一次写这么长的小说，感觉好骄傲昂！
谢谢一直陪着我的天使萌，没有嫌弃我这么渣，还一直支持我，给我留言，我会继续努力的，希望有一天可以成长为一个对得起你萌支持作者。
最后要再次再次给你萌表白，我可爱的天使萌，我好爱好爱你萌哦！每个人抱着使劲么么啾！



本书由【晨曦凌月】整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！