书名：（穿书）反派他拒绝下线
作者：明日彩


　　文案：
　　写文有风险，写反派需谨慎！
　　网络小说写手隗雪笔下一位作天作地纠缠女主，不达目的不罢休的反派，终于在文章最后作出自己一片天地――毁灭世界，就是不下线。
　　一书一世界，一叶一菩提。
　　隗雪咎由自取，被系统请入小说世界，共存亡。
　　她的目标是维护修真界和平，防止反派黑化！
　　几年后...
　　隗雪：师弟（反派），小师妹（女主）有危险了！
　　反派纹丝不动。
　　隗雪：师弟（反派），你再不停手，我（龙套）性命堪忧...
　　反派掏出毁天灭地的魔器：谁敢靠近，得先过了我这关。

　　这是一个勤奋师姐鞠躬尽瘁宠师弟，最后收获一个霸道贴身小狼狗的故事。
　　前期养成，感情比较慢热。不黑原男女主男女配。
　　高甜，低虐。

　　内容标签：仙侠修真 系统 甜文 穿书
　　主角：隗雪，顾涟 ┃ 配角：第五乔，虞南，离月天等 ┃ 其它：
　　===========


第1章 穿越吧，大大


序
　　很多年后，几大世家围剿朱雀之巅的情景依然够后人作为谈资，经久传颂。
　　第五乔站在断壁残垣，杂草丛生的崖巅上，看着满目疮痍的悬崖断壁，感觉就像是昨天。
　　“他真的死了吗”第五乔捂着心口，声音很轻。
　　“没有人能够挡住灭神的力量。”虞南轻轻搂着她的肩。灭神之剑从天而降，将那人万剑穿心，粉身灭骨的场面实在太过深刻。
　　自那场灭神之战后，两人携手归隐红尘，算来已是数年。没有那个搅得天翻地覆的人，日子似乎过得平静且快。
　　“他…真的死了吗”第二声问的时候，第五乔终于有了哽咽的声音。这次虞南没有再回答。
　　灭神一出，万物无存，为恶者永坠无间地狱。
　　大约真是知道他再也无法回来了，第五乔终于流下了眼泪――许是今生为他流下的唯一一滴泪水…
　　（全文终）
　　隗雪长嘘一口粗气，摊死在椅子上。
　　码字的感觉当真生不如死啊！！！
　　写的时候巴不得快点完结，写完了又忍不住各种添加番外和尾片彩蛋。
　　在正文结局之后，她情不自禁地手痒，加了这样一个小小的片段，算是纪念一下这篇文章中贯穿主线，履职尽责，鞠躬尽瘁的反派大boss。
　　她伸了个懒腰倒了一杯纯净水。
　　至此，这篇全文100万字，不算长也不算短的金手指修仙小说终于告一段落。
　　然而，正当她通读一遍结尾，准备上传网络的时候，突然发觉多了几行字。
　　她定睛一看：
　　“这滴眼泪，是同情还是悔恨”
　　一个低凉的声音从悬崖下传来。在第五乔和虞南震惊的目光中，无数残血破迹如同碎片一般浮现在半空，渐渐拼凑出一个长发翩然的男子。
　　他优雅地持着法器骷珏镰的长柄，巨大的弯镰在身后如同一弯尖锐的月勾，冷光中夹杂着地狱而来的血腥之色。
　　一切来得那样迅猛和真实，似从未离开，又似地狱归来。
　　“我说过，我还会回来的。”
　　隗雪看到这里，一口水喷了出来。
　　作死！
　　为什么自己要画蛇添足加上刚刚那段番外！
　　她连忙点着鼠标键盘想将这最后一段自动生出来的文字给删去，然而文本就像是被锁定一样，文字纹丝不动定在这里，完全没法动...
　　整整一个月，她最终担心的事情终于降临了！！
　　第一章
　　隗雪是个网络小说写手。
　　为了连载手上这本小说的结尾部分，她已经一个月没有睡好过觉了。不对，算上今天，是一个月零一天。
　　这本书的名字叫做《仙缘世界之金玉传》，妥妥的披着仙侠外皮的金手指甜宠套路文。
　　故事的女主角名叫第五乔，是第五家族捧在手心的千金小姐。不仅才貌好，性情也是温良仗义，既打得过街上咬人的恶狗，照顾得了恶狗口中只剩半条命的破小孩，也能落落大方纠缠行侠仗义的仙人。
　　一场灭门惨案后，第五乔踏上了寻求其它世家帮助之路，惨遭连环拒绝，历经艰辛，最终靠着机缘巧合进入颇具盛名的修仙门派――天琼宗。
　　初入天琼宗，她与青梅竹马的病弱少年相互扶持，与曾救助过自己惊才绝艳的首座大弟子虞南重逢，与世外谪仙般的师父相遇...并得到了属于女主角的无敌金手指“嫦月之泪”玉坠――内有一方灵土地，不仅能种植各类稀有灵草，还能以丹药为种子直接种出成品丹药。
　　总之一句话，女主金手指大开，丹药当糖豆吃，在考核试炼、任务挑战中屡屡出人意料，在各种阴谋诡计中大显身手，仗着本文男主角大师兄的宠溺到处撒狗粮，魅力值直逼大小反派、无辜龙套、以及贯穿始终的终极大boss。
　　故事到这个地步完全是一帆风顺的玛丽苏金手指小说。但是问题就出在最后的boss身上。
　　这是位怎么写都死不下去的反派大boss。
　　重新梳理一下本文的时间线索。反派在小说前期，本不是位反派。
　　他在很小的时候被本文女主角第五乔从恶狗的口中救下来，奄奄一息。除手臂上有个“涟”字的胎记外，对于自己的身世他一无所知。
　　“不如让这位哥哥取名姓‘顾’吧，希望他能得上天眷顾。”第五乔眨巴着扇子一般的睫毛，眼光闪闪地说道。
　　男孩子听她这样说完，怯怯地抬头看了她一眼。就是这一眼，便牵出了他今后无限的情丝。
　　顾涟在第五府上受了不到两年的眷顾，就亲眼看着她们全家灭族。自己与第五乔出门玩耍才逃过一劫。
　　之后便是艰辛的流浪生活，幸而顾涟对此很有经验，虽然病弱却扛磨难，一路保护着第五乔，几经周折才到达天琼门进行试炼。
　　因为两人资质底下，只能做外门弟子，但他一面履行着保护女主的自发行为，一面暗中帮助女主查探第五家族曾被灭门的惨案，病弱善良话不多。
　　作为男主的虞南出现后，顾涟又多出一件事――抓住一切机会与男主角虞南切磋、挑战。结果是发挥稳定百战百败，且每次失败都以内心不服，吐血告终。
　　拥有金手指的女主自然不会让自己的竹马吐血而亡，各种丹药轮流递到他嘴边，却也只能加深他对她的感情，增强他看见男女主角撒狗粮的心痛度。
　　小说中前期，顾涟终于查探出当年事件的端倪，设计杀死第五乔的师父，被同门铲除，掉入了无妄之海。
　　隗雪就是写到这里时出现了奇怪的现象。
　　按照原大纲，无妄之海之所以有沉无浮，无人从里面游上来，是因为下面封印着上古魔物焰心兽。
　　顾涟沉下去后成为焰心兽的食物，他体内的憎恨让焰心兽摆脱封印，成为男女主之后历练所经历的一次劫数。
　　然而隗雪在码字的时候，脑中的顾涟却在死死支撑着，不被吞噬神志，心中所想尽是如何回人间保护第五乔不被仇人杀掉...
　　他在隗雪脑中苦苦支撑了一个晚上之后，隗雪放弃了，反正都是男女主要经历的副本，boss是谁无所谓，于是让原本变成食物的顾涟将焰心兽给收复了。
　　当他被困守在无妄海，遇见前来打副本的男主女，被气势如虹地攻破，灭亡之际，顾涟又开始不受作者控制地向第五乔表白了。
　　突如其来情真意切的告白，而让主角一时心软，关键时刻一剑刺偏，给了他机会逃跑。通过焰心兽死后化作的钥匙，通往上古神魔遗址。
　　在这里顾涟舍弃了自己的灵魂，获得了魔神的遗物，彻底沦为新一届魔神。而他也在修魔中知道自己的身世，原来自己是魔神之刃残存的刀灵投胎而成的人身，注定一生凄厉，乃凶煞之人。
　　之后顾涟开始搜寻散落人间的魔刃碎片，企图让自己力量再上一个台阶。此间他成为魔君，被正道唾弃，做尽坏事，甚至不惜将女主一次一次地囚禁起来。
　　而无论他精心策划出多少件事，也被男女主一桩桩，一件件地攻略。
　　其实在后面，隗雪设计了很多反派，可是个个气派都不如他，不知为何要么被他收归麾下，要么被他残害。
　　总之无论世道如何变化，他都坚强地屹立不倒。
　　在正文结束的最后，一直心地善良的女主终于对他拔剑相向。
　　写道这里的时候，隗雪很小心翼翼，生怕顾涟又出什么状况。
　　当女主祭出灭神剑时，顾涟说自己所做的一切都是为了女主。
　　第五乔说，那为了我你就受此一剑。
　　顾涟很爷们儿地没有躲开。
　　直到他魂飞魄散之际，女主才说，你所做的一切都是为了你自己。
　　隗雪写完他魂飞魄散之时，才松了一口气。
　　总算没出什么幺蛾子。
　　好不容易写道最后的boss死亡，南乔夫妇归隐山林，隗雪却不知哪根筋搭错了，非要狗尾续绍地填上那么一小段。
　　这下好了，她刚松下的这一口气彻底提不上来了。
　　刚刚她又发现，在文档的最后，诈尸的顾涟又说了一句：
　　“既然你道我所做皆为自己，那我就为自己将所有一切毁于一旦。”
　　隗雪被雷得想一口血喷出来。
　　为了增加整个剧情后期的悲壮，她特地让重要配角和高人挨个领盒饭。现在突然冒出来这么一出，她怎么找人怎么布阵这两个几年来明显缺乏锻炼天天带娃的男女主角该如何对抗
　　关键的关键是，眼看就要完结拿剩下的稿费了！
　　这不逼着自己继续更新续写第二本不行！她已经被这个不听话的boss折腾得寝食难安。
　　正在此时电脑屏幕突然开始抽搐...没错，真是抽搐了几下，突然黑屏。
　　几个大白字被打在屏幕上：【仙缘世界面临奔溃，特向作者大大求助！】
　　隗雪揉了揉眼睛。
　　【仙缘世界面临奔溃，特向作者大大求助！】
　　【仙缘世界面临奔溃，特向作者大大求助！】
　　...
　　【仙缘世界面临奔溃，特向作者大大求助！】
　　【您已默认，即将启动系统。】
　　隗雪：
　　系统任务：【进入仙缘世界，让混世妖孽洗心革面。】
　　附加条件：【作者大大，您将于本世界共存亡！】
　　隗雪：等等，等一下，我还没表态！！
　　一阵白光之后，隗雪头晕目眩，醒来之后发现自己竟然躺在一个密不透风的…木盒子内
　　一个冰冰冷冷的电子声音响在耳边：【正在锁定角色身份…】
　　隗雪本想叫喊，却突然听见外面有人说话的声音。
　　“少爷，真的要将她埋啦”
　　“不然还能怎么办！你看她一个孤身漂泊的女子，就算死了也没人埋，本少爷至少还给了她一口棺材可以下葬，对她不薄了！”公子哥话说得顺溜，但是声音却有些颤抖。
　　小厮心里发颤…
　　原来自己这是躺在棺材里隗雪一阵头皮发麻。想起刚刚自己还坐在家中码字，忽然出现一个莫名其妙的什么系统...自己是码字码入梦了吧
　　就是做梦，也不能躺在棺材中啊。
　　“放我出去，我不要当死人！”
　　耳边再次传来系统的声音：【棺材内信号不好…正在锁定角色身份中…】
　　隗雪：...信号不好你还知道是棺材内
　　突然传来门被一脚利落踢开的声音。
　　“什…什么人！”棺材旁的公子哥抖着嗓子问道。
　　来人似乎打量了一下这里的情况，轻咳了两声开口问道：“可有看见一位这么高，与我衣服相近的姑娘”
　　嗓音清脆稚嫩，却又矛盾地透着深沉。
　　“没，没有，那姑娘没有跟我们走，不，我们没有看见什么姑娘...”小厮的话有些颤抖。
　　他话毕，隗雪便听见有剑出鞘的声音。
　　来人又道：“那棺材里是什么！”听声音这人内心相当焦急。
　　小厮“咚”地一声跪在地上。
　　“少侠饶命啊，少爷他…不是故意的，那姑娘只是喝了碗迷魂汤，谁知就…就…醒不过来了，”小厮磕头的声音传来，“不管我的事，少侠饶命，少侠饶命啊….”
　　“是是…是她自己命贱…”另一个抖着嗓子，“只要你开个价，本少爷多少都给你！”
　　“你，你说什么你们...”来者几乎是从嗓子里挤出来的几个字。
　　这时耳边接二连三传来系统冰冰凉的声音。
　　【叮！反派黑化值功能启动，初始值5000，当黑化值达到100000世界即将崩溃。】
　　【‘草庙放火屠人’剧情即将触发，增加黑化值1000。】
　　【友情提示，若世界崩溃，您将与之共存亡。】
　　【正在锁定角色身份中…棺材内信号不好请耐心等待…】
　　隗雪：…不是信号不好吗，系统君你很矛盾诶！
　　光是听外面的台词，隗雪已经知道此事的前后因果了。
　　闯进的来者正是混世妖孽顾涟同学。
　　此次他与师妹第五乔入门不久，下山办事，中途两人走散。他在寻找之际看见一个富家少爷鬼鬼祟祟，突然想起这位少爷曾找师妹搭讪未果，便一路跟踪才来到这个破庙，看见这口棺材，听到如此消息。
　　只要碰到小师妹的事，顾涟特别容易举一反三，一下就联想到这棺材里躺着的正是自己的小师妹。
　　于是原剧情中他瞬间发怒，将两人当场杀死在这里。可当他打开棺材一看，里面躺着的并非自己的小师妹。
　　心情很复杂。
　　小师妹没事，但他…杀了人。
　　还是误杀。
　　大约是小时候经受的磨难够多，顾涟一到关键时刻就会做出既冷静又疯狂的举动。他点了一把火将这座庙子给烧掉，毁掉自己的行踪。
　　这次事情之后，便为他之后继续杀人打下了良好的心里基础。可以算是他杀人征程中的里程碑。
　　想到这里隗雪在棺材里躺不住了。
　　外面的龙套还在继续作死：“你可以开个价，或者，我给你女人，品相绝对不比这个差…”
　　只听顾涟冷冷道：“那我就开价两人…你们两人的命…”
　　系统：【反派动手倒计时：三，二…】
　　隗雪：还有闲心倒计时


第2章 反派与女主
　　顾涟这人在少年时聪明伶俐，病弱温柔，做事周道谨慎。唯有涉及到自己的小师妹时才会易怒且冲动。因此他才会连棺材里是谁都不看一眼就杀人放火。
　　隗雪在系统的倒计声中用脚使劲揣着棺材盖板儿，发出“哐当哐当”的剧烈响声，总算是得到了回应。
　　见到棺材在动，顾涟这才从愤怒中醒过神来，上前将棺材一脚踢开。
　　光亮刺眼，隗雪筋疲力尽地坐起来，以手遮眼大口大口地喘着粗气。
　　两个捡回一条命的龙套跳起一丈高：“诈尸了，诈尸了！！”眨眼就跑出破庙，不见了踪影。
　　顾涟扶着棺材，蹲在她边上“小师妹，小师妹”地喊着，直到她将手从脸上放下。
　　一张苍白的俊脸近距离出现在眼前。
　　顾涟此时还是外门弟子，修为粗浅，而且前期对他的着墨也并不算多。
　　“站在第五乔后面的师兄薄唇轻抿，五官十分俊美，年纪轻轻就少言寡语，脸色有些病态的苍白，仿佛除了跟在师妹后面对其它事都不上心的模样，喜怒不形于色。”这是小说前期对他外表描述字数最多的一段。
　　除此外，不是“默然的背影”就是“跟在第五乔身后的病弱少年”。
　　如今仔细一打量，他穿着外门弟子的蓝色修行服，发色很浅，眼睛狭长，脸色苍白透着冷气，仔细一看皮相竟是透出几分女子般秀气妖娆的冷艳。
　　却是比自己想象中好看得多。
　　隗雪看着自己笔下只言片语的描写，竟变成一个活生生的人站在面前，有种我心甚慰，老泪纵横之感。
　　正当她感怀着造物神奇时，系统的声音突兀地响起。
　　【角色绑定成功，您的角色为乃天水山一色观的道者，字仙仙。】
　　这样一说，隗雪突然感到身体中涌出一股无以言喻的彷如灵力般的东西漫过，乍然有些轻飘飘的感觉。
　　她在棺材里只是稍稍一用力，就点着棺材板底飞了出来，还一飞冲天，直接从草庙顶冲了出去...
　　隗雪记得，天水山顶的一色观乃自己临时设置的一个神秘仙圣之地。
　　顾涟后期曾为奄奄一息的第五乔上去求药。当时顾涟已经坠入魔道，功力大增。可惜一色观外看门扫雪的道人几扫帚就将他打了下去。
　　他在山顶门外的雪地里跪了几天几夜，几乎被冻成了一个雪人，最后得到了扫地道者随手扔的一件丹药。
　　连门都没有进去的情况下，就获得了稀世丹宝。
　　后来顾涟再次过来亲自答谢，不料翻遍山顶也再也找不到这座仙踪缥缈的一色观。
　　以上是整个小说中唯一出现一色观的地方。
　　既然是自己设置的逆天存在，那么系统给自己的身份到真是不错嘛。隗雪落地后一边回味着刚才那种仙气飘飘的感觉，一边看着屋顶被掀翻的草庙。
　　咳咳，咳...她拍打着头发和衣裙上的稻草灰尘...
　　有了这身修为，起码可以在顾涟报复社会之时有阻止他的底气。
　　“涟哥哥，你怎么在这里啊”
　　一个俏丽清新的声音在身后响起，向着刚刚从庙里出来的顾涟而来。
　　隗雪耳朵一竖，和顾涟步调一致地迅速转过头去，只觉心里怦怦直跳。
　　全文中喊“涟哥哥”这么亲切的女孩只有一个――女主角第五乔。
　　她身影娇俏，轻步缓跳，一身蓝色青衫装束，是与顾涟款色相近的校服，只是款式相近的衣服穿在两人身上，一个娇俏无双，一个俊秀沉郁，风格完全不同。这让隗雪眼前迫不及待地浮现一段文字。
　　“玉颊粉肌浑然天成，眼角眉梢都藏着灵气，像朵含苞待开的世外仙葩，让人移不开目。”
　　主角光环果然厉害，整个巷子在隗雪眼里似乎都亮了好几层。
　　“师兄，这是”第五乔冲顾涟走来，抬首打量站在旁边的隗雪。
　　“不认识。”顾涟已走到第五乔旁边，默不作声地与隗雪划开界限。
　　“这位姐姐看起来好生亲切。”第五乔眨眨眼睛看着隗雪道。
　　不是姐姐，是“亲妈”，当然亲切了。
　　隗雪面上却含蓄谦虚地道：“在下隗雪，途径此处特来买桂花千层糕，不料不熟路，走进死胡同，正巧遇见这位少侠指点。”她避开了“仙仙”这个有点肉麻的称号，用了本名。
　　第五乔的眼睛果然亮了亮，兴奋道：“桂花千层糕”
　　顾涟一听她将刚才之事一言带过也懒得多说，眼睛微有闪烁，轻声对第五乔道：“师妹，我们还有要事，莫要多言。”
　　隗雪：“正巧我也还有很多事要办，得赶在天黑前上山去天琼派。”
　　“天琼派我们就是天琼派弟子！”第五乔惊喜道，“真是好巧！”
　　隗雪露出一个慈蔼的笑意。不巧，就是冲着你们来的。
　　虽然女主经历过灭门惨案、流落街头、艰难求学、外门弟子艰辛的修行，但仍然保有一个十五六岁的女孩儿天真烂漫的性格。一是因为背后有顾涟这个替她考虑周全的无名英雄，二是因为这毕竟是一篇披着仙侠外皮的金手指甜宠文，人设就是天真活泼，无论遇到什么困苦，都得天真活泼。
　　若遇坏人那是为了推动剧情所需无法屏蔽，除此之外遇见的都是高人，所以作为女主，第五乔完全没必要担心。
　　然而某些个男配不知个中精髓，还在继续反抗。
　　“师妹，对方身份未知，我们不得冒然接近。”顾涟将第五乔拉到一边，“况且我们的事还未办妥。”
　　隗雪的角色乃身怀绝技的世外高人，耳聪目明，只要稍加留意，两人的对话轻飘飘就溜耳中。
　　第五乔自觉屏蔽师兄话中的重点，努努嘴：“不就是采买之事嘛...反正师兄你都轻车熟路很快就做好了。”
　　你也知道轻车熟路的是你师兄，玩儿的都是你，隗雪心想，突然撞见第五乔投过来的目光，立即露出一个端庄的微笑。
　　“如果两位少侠有事可以先行，待我采买完去天琼派后还会有再见之时。”隗雪做道别状。
　　“这位姐姐也要买些东西可真是太巧了，我们正好一路。”第五乔道，“请问姐姐您要买的东西多吗”
　　隗雪：“不多，一炷香时间即可。”
　　第五乔：“太好了，我随你一起！”
　　两个时辰后....
　　“风干辣肠、麻糖、花生酥、辣椒酱...”第五乔数着顾涟身上大包小包几乎将其淹没的包袱道：“姐姐，你怎么买这么多吃食啊”
　　隗雪微微笑笑。
　　当初写文时隗雪为了一些不经意的误会和萌点，在吃食上费过苦心。
　　比如这位女主爱吃大师兄送的桂花千层糕。
　　比如某位针对顾涟的小兄弟喜欢风干辣肠。
　　比如十来章后出现的一位仙气飘飘不食人间烟火的师父对辣椒酱情有独钟。
　　...
　　更别说其它某些修为浅显的嘴馋弟子，用这些小恩小惠收买他们，给反派创造一个兄友弟恭的良好环境，也有利于他的身心健康，茁壮成长，降低黑化率。
　　为了这个世界，隗雪觉得自己还真是够用心良苦的...
　　当然除此之外还得与女主打好关系。
　　第五乔在山上修行吃了很久的苦，吃着隗雪安利的桂花千层糕，嘴甜道：“姐姐看起来就像世外仙子一样，果然品位不俗，这也太好吃了！”
　　隗雪欣慰地点点头。自己的亲身女主角果然很甜很顺眼。
　　听见女主如此开心，顾涟似乎也受到了感染，驮着包袱的身影也格外精神。刚才他一言不发自动扛上所有包袱时，隗雪还生怕他那逞强的小身板挺不住，可是现在看来，他果然和自己笔下的一样，扛磨耐炼。
　　突然系统的声音又在耳边响起。
　　【叮！男女主角甜宠度功能开启，初始值：20%，跌破0%时判定为虐文，本世界崩塌。】
　　【您已经改变‘男女主桂花千层糕互动情节’，甜宠度降低5%。目前甜宠度15%。】
　　【友情提示，世界崩塌时，作者您将与本世界共存亡。】
　　隗雪脑中一轰：“甜宠度不足也能让世界灭亡！”
　　系统：【别忘了你这文就是走的甜宠路线世界观都变了，你给我个世界不崩溃的理由】
　　隗雪：...好像还挺有歪理的
　　“还有什么数据给我一起来！”
　　上山路上，系统简单地给隗雪普及了一下数据问题。
　　一共三个：反派黑化值、主角甜宠度、角色功德点。
　　前两项已经在之前说过，剩下一项功德点乃是隗雪通过自己或让别人行善积德而得的点数。【功德点：初始值0，无上限。可以抵消黑化值。】
　　隗雪眼睛一亮，功德值这设定不错，算这系统有良心！
　　她刚刚歇下一口气，还没回过神来，一把铁剑就架在了脖子上。
　　“你给她吃的什么！”
　　不在小师妹面前，顾涟温柔的神色就收敛起来，语气也变得和他手中的剑一样，凉飕飕的。
　　“桂花千层糕啊！”
　　“那为何她一吃了你的东西就昏迷不醒说，你跟着我们到底有什么阴谋”
　　“在下已说过，去天琼门增长见识。”隗雪大义凛然地看着他，然后低头见第五乔躺在他后面，连忙快步上前。
　　第五乔眯着眼睛睡得很沉，眼下一片乌青，一看就是中了毒的模样，症状还不轻。
　　怎么会中毒呢隗雪沉思。
　　在原文中，第五乔买东西时差点吃了别人手中下了药的糕点，但由于顾涟烧毁庙宇引起混乱，她将有药的点心放在怀里跑去看热闹。在上山的路上她饿着肚子吃了点心，中毒晕了过去。之后两人会遇见刺探天琼门的恶人，也是下毒的罪魁祸首。
　　可隗雪出现后，顾涟未有杀人放火的机会第五乔就赶来了，按理并没买到下药的糕点...隗雪捡起地上滚落一半的桂花糕，莫不是被下药的糕点换成了她买的桂花千层糕
　　隗雪环顾四周，果然山中零星藏着人，此时正如流水悄然汇聚。
　　在接下来的剧情中，顾涟会护晕过去的师妹不落入恶人手中，被打得半死。就在一口要断过去的时候，男主角如同天外飞仙一般落入在了两人面前。
　　顾涟被打得半死时女主晕得妥妥的，男主降临大摆poss时，第五乔恰巧醒了过来，迷迷糊糊地看见他英雄救美...
　　这是反派第一次看见男女主撒狗粮...刻骨且铭心。
　　后来顾涟黑化后，因这个源头将此帮派屠了个底朝天，为他的恶劣行迹添上浓墨重彩的一笔。
　　想来系统将自己传送至今日不是没有道理的。
　　第一次杀人的滋味，第一次嫉妒的滋味...
　　隗雪想到这里时，系统果不其然在耳边提醒道。
　　【即将触发‘山上恶人围攻’事件，反派黑化值将增加1000。】
　　【即将触发‘男主英雄救美’事件，反派黑化值将增加2000。】
　　阻止，必须得阻止！然而...
　　【即将触发‘男主英雄救美’事件，若跳过此重要剧情，男女主甜宠度降低15%。】
　　隗雪：...
　　能不能不要这么矛盾！！


第3章 天琼宗
　　天琼山连绵数百里，浩瀚无边，山脚山腰丛林密布，越往高走地势越来越险峻，万仞高峰直达云霄，普通人很难攀登得上。
　　就算是勉强攀爬上主峰之顶，也无法到天琼宗，因为天琼宗所在之处悬于山巅之上，半空之中。有人说这是块天外悬浮的陨石，具有无穷能量，也有说是某仙者为引渡修仙之人从天界移来人间的仙峰。
　　总之，作为作者，隗雪也不知到底哪种说法是对的。只要是能突出天琼宗遗世独立，仙门风采的传说就是好传说。
　　因天琼宗来去并不自如。
　　为方便办事，在山腰到山顶的位置设置传送阵，本门弟子可通过秘门仙法启动。别派弟子则靠天琼宗派遣的引渡弟子传送上去。
　　除此外，还有一种简单粗暴的方法就是直接御法器飞上去。唯有本派仙师级别的修为高深者有能力采用此法。
　　当然若有别派高人御剑而去，则会在半空中就被守职的弟子截下，若是魔派直接在半空中被扎成剑靶子。
　　虽屏障屡屡，但每隔一段时间也会有杂门邪派的恶念者会想方设法，探寻传送阵之法而潜入天琼宗。
　　此时在顾涟眼里，隗雪就是这样一个人。
　　在山下顾涟就对隗雪就充满警惕，而后得知桂花糕有问题后，心下认定她乃探查天琼宗的可疑分子。
　　这位可疑分子先是可疑地劈下一截梨树枝干，然后可疑地扛着枝干将自己与躺地上的第五乔轮流打量了一番...那眼神不像是要将自己严刑拷打，更像是搬运工在掂量两袋大米的重量
　　嘴里还念念有词：“应该不会超重吧...”
　　可疑，太可疑了...
　　顾涟如临大敌，将剑紧紧握在手里，手心和身上皆出了一层冷汗。
　　架势是摆得够有劲，可对方轻轻一挥，自己就临空腾起，像大米...不包袱一样趴在枝干上腾空而去，眼睁睁看着地面、流水、树林离自己越来越远。
　　千丈峭壁笔直竖在眼前，一种从未有过的渺小感，和腾起自己的那股对抗自然之力形成鲜明对比，强烈地撞击着自己的内心。
　　而他不知道的是，正是这股力量，让自己跳过了被虐被羞辱群殴的剧情。
　　没错，面对死系统的两难选择，隗雪毫不犹豫地跳过了“山上恶人围攻事件”。
　　跳过这个事件意味着同时跳过“大师兄英雄救美”事件，可以保住3000的黑化值，但损失掉15%的甜宠度。
　　隗雪是这样想的。甜宠度以后可以增加，但是暴力受辱事件留在记忆里却可能是埋藏一生的阴影。虽说功德值可以抵消，但初接触这些数值，多少功德值能抵消多少黑化值还不知道。
　　虽然这一跳甜宠度为零，但本文中撒糖事件多如牛毛，对于甜和狗血这点她丝毫不担心。毕竟她就是靠着男女主角狗粮撒天撒地而红的。
　　在此之前隗雪曾写过三本小说，都是绞尽脑汁的传统正剧，引经据典，文笔讲究。最后扑街扑倒隔壁街。
　　直到这一本天雷轰轰狗糖飞飞的作品出现，才越写越叫座。
　　而她当初面对两难事件存在的唯一犹豫反而是自己这身修行。
　　虽绑定的是一色观绝世高人仙仙道人，但只在破庙里对自己的修为小试牛刀。面对如此陡峭，把头仰疼都难看到的峰巅，是要真刀真枪地试炼了。
　　却没想到带着两个拖油瓶还能飞得如此轻快。
　　得意之中，她又轻巧地避过几位半空中使出法器截胡的守卫弟子。
　　突破最后一道结界之后，琼光袅袅，仙气庄严的天琼门出现在眼前。
　　仙门的守卫弟子的人好久没有见到如此阵仗――一陌生女子天外飞仙般落在琼门口，肩头扛着一根粗壮的树枝枝头还挑着一堆包袱和...两位门派弟子
　　在她与守卫弟子说自己从何而来后，数人更是惊诧不已。
　　此事惊动了天琼宗的掌门，岳不玄。
　　先听完顾涟和守卫弟子的汇报，岳掌门神色无异，第一时间查看了第五乔中毒的情况，眉头微微皱起。
　　第五乔所中之毒名为“木陀仙”。此毒极少见，中毒初期昏迷，醒来后精气神锐减，且对疼痛的敏感度加重。这种状况会随着中毒时间的增长逐渐加深，甚至能让人因小伤小病活活痛死。此毒最初出自魔族，虽被正道明令禁止，却被某些邪门妖派用于拷打威逼之用。
　　虽难解但中毒初期暂无性命之忧。
　　此时的第五乔已经醒了，岳掌门先替她打通穴位平衡感官，再让她在殿内偏室好好调养休息。
　　然后才是亲自接见闯破结界，将两位弟子挑上来的来访者。
　　流光殿内已经聚集了另两位长老，带着他们的爱徒前来围观。
　　岳掌门摩挲着胡须，问道：“阁下真的是来自一色观”
　　隗雪点头：“正是。”
　　此话一出，在场之人无不惊叹。
　　“请问阁下有何凭证”
　　一色观仙踪难觅，全靠传说。偶有打着幌子自称一色观的人。唯一出现一次是在黑化后的顾涟给第五乔寻救命之药才遇见。
　　天琼宗的先祖有记，曾游历至一色观，受观里仙人点拨，打通经脉，这才悟道修炼，创建天琼派。这个记载再次给传说蒙上一层似真非真的色彩。有了这个典故，天琼宗的传人对一色观更填一层崇敬之心。
　　隗雪道：“在下离观是为了入世历练。没有凭证，也无需凭证。”
　　“既无凭证那为何要信你”一位长老问道。
　　“在下来到天琼宗乃久仰大名，为苍生除魔卫道。至于出自何处有何重要且在下既已离观，缘分已断，不得再议观中之事，望各位前辈海涵。”
　　不仅大家都不知道那一色观，隗雪也不知，只能摆出一副高深莫测的模样。没料到这招还挺管用，一席话后，本是不信之人也陷入半信半疑的状态。
　　“在下既是诚心拜于天琼宗，德行品性可由掌门和各位长老随意考察。”她诚恳地补充道。
　　“既然如此，那就先行考察她的修为。”刚刚发话的那位长老再次建议道。
　　其实这位长老面相十分年轻，浑身上下自带书卷气息。隗雪记得他应该是除掌门外第一个收到消息抵达现场的。单从这份关切/八卦之心来看，应当是天琼七门之一，天权门的长老白书华。
　　对于这位自称来自一色观的道友，修为如何大家心里迫切想知。
　　岳不玄捋捋胡须，虽未附和，却也没反对。
　　另一位长老季听枫，沉稳而不失温和地对隗雪道：“只是弟子切磋而已，阁下以为如何”
　　“在下在一色观只是清理杂雪的道者而已，既然各位仙辈都说了，在下献丑了。”她谦虚地作揖。
　　“那青宏、青志你们先来，点到即止。”季听枫道。
　　“是，师父。”两人答道。
　　天琼宗的弟子分外门弟子、入门弟子。前者着深蓝色袍衣，款式精神素净，后者着浅蓝色袍衫，款式也是简单神气，与外门弟子相差无几，只是面料看起来稍显精致飘逸几许。
　　出来的两人显然是后者。
　　虽是切磋，却紧紧绷着脸，摆出阵型。大约是听说了自己飞身闯上天琼派的恶行，并非因是个女子而有所放松。电光火石之间两人就向她发招，想一招拿下，以镇本派威严。
　　隗雪下意识地用力一挥，两人轻飘飘地如同一片枯叶就飞到了殿外…
　　又是一次用力过猛，隗雪心头有些颤抖。
　　众人：…
　　见自己的爱徒飞了出去，其它的弟子一时心有余悸。季听枫察觉气氛不妙，不由得迈出了脚步。
　　突然听殿上一人道：“不如让我与这位道友切磋一下。”声音自信朗朗，却不失沉稳，引得大家都回头一看。
　　来者也是一身浅蓝色弟子装束，却在袖口领边绣着天琼宗的浮云暗纹，加上他气质翩然和朗，一看与殿内几个入门弟子又有些区别。
　　“是大师兄！”
　　“大师兄回来了，太好了！”
　　隗雪与他们一同转过去，眼神澄亮澄亮的。
　　虞南，本世界小说男主角。年纪轻轻就修为高深，在几大仙派已崭露头角，人称风行君，是掌门玄岳道君的入室弟子。生得剑眉斜飞，黑眸明朗，是个出身名门的翩翩少年。
　　大约是被他的自信所感，几个弟子一扫刚才的颓然，又精神起来。看来他很受其它弟子的尊敬。
　　得到掌门的许可，虞南这才转过身打量着隗雪。
　　他在殿外获悉事情的大致经过，还正巧接住飞出殿外的师弟。还感叹这道法既凌厉逼人，又随意无杀机，仿佛就只是高人的弹指一挥。
　　他心想到底是哪位高人抬头一看，竟然是一位面貌出众的年轻女子。
　　虞南眼里微微带着笑意。
　　系统的声音突兀地响在耳朵里：【温馨提示：若抢走女主角对手戏，甜宠度将扣除20%。】
　　隗雪心头抖了一下。
　　“请问您的法器是”虞南不会恃强凌弱，虽切磋却也看不得对方是个两手空空的女子。
　　为了低调不出彩，隗雪想了一下：“我没有法器，平时只负责扫雪和打扫茅房。那武器就用扫帚吧，请问可借我一把”
　　虞南的眉头有些微微跳动。
　　当初设置了他万般完美的性格，唯有一样不足，就是...有洁癖，还是比较严重的那种。
　　一位弟子果真捧来扫帚。隗雪拿在手上试了试：“软了些，扫雪不方便，但清扫茅房肯定好用，要是以前有这样好用的扫帚我就不用蹲下去用抹布清理茅房的粪渍了...”
　　虞南嘴角抽了抽，面露不适。
　　看他眉头皱起的模样，隗雪这才放下心来...


第4章 打斗与虐狗
　　虞南的法器是金风剑。
　　金风一出，万霞失色。
　　金风剑对扫帚，高下立见。
　　场地也换成了流光殿外的广场上，围观弟子皆一副斗志昂扬的模样。唯有虞南既觉得对方柔弱，又有种被对方小瞧的感觉，心里觉得奇怪，金风剑迟迟未出鞘。
　　对面的隗雪试着操纵了几把，扫帚便在半空中起舞，刮起阵阵寒雪之风，似在向金风剑挑衅示威。
　　没多久，便见广场上一蓝一金两道亮光纵横交错，难分高下。
　　经过这些试探，隗雪终能把握住力道，将道法控制得比虞南稍逊一分。围观的弟子越来越多，隗雪觉得今日初入天琼宗实在有些高调，使出的力道渐渐变弱。
　　这时她余光瞥见本应在偏殿修养的女主角第五乔也出现在人群中，强撑病体也要挤进来围观，大概一阵风也能将她吹倒。
　　隗雪脑中闪过一阵灵光。
　　刚刚搅和了两者第一次的相遇，但冥冥之中又送来一个机会。
　　她的扫帚开始在半空中不稳定地颤抖起来，随即像失了控制一般乱旋，卷起的寒风越渐凌乱，破坏力强劲，周围修行低浅的弟子开始站不稳，就连广场之外不知何处的枯枝杂叶也被卷来。
　　“我的香佩！”围观者中传出一声尖叫。
　　第五乔从人群中跑了出来，一边嚷着追着一块被卷入斗法区域的香囊，不幸自己也被一阵狂风卷入了半空中。
　　她才中了毒，痛感灵敏，身体虚弱，被狂乱如冰雪的风抽在身上，就像刀割似的。
　　虽然觉得这样虐女主角十分不好，但隗雪相信自己的主角，即便是中毒的时候，也一定金光护体，魅力无限。
　　果然，第五乔模样无助，惹人怜爱。虞南看不下去了，金风剑脱鞘而出，挡住隗雪卷起的冰雪狂刃，他自己则抽身而出，将不幸卷入争斗的第五乔护在怀里。
　　隗雪的攻击本就杂乱无章，被金风剑寻住机会，将随她暴走的扫帚一剑断成两截。
　　狂乱的风终于停歇。
　　虞南抱着怀中的第五乔落到地上。
　　风雪初停，最后的数点冰雪纷纷扬扬，落在两人的肩上，身上...隗雪环视一圈，觉得效果不错，正在考虑要不要再继续洒点雪花增强情调...第五乔已经将虞南推开了。
　　她从虞南身上一下来便焦急地忙着寻找自己失踪的配饰。
　　隗雪心中有点失落。
　　忽听虞南站在第五乔身后道：“这是你的吗”
　　第五乔眼神慌乱地转过头，见虞南摊开手来，一个绣着白云海棠的蝶形香佩躺在他的掌中。
　　虽是人间俗物，但玲珑精致，保存得很好，可见用的人十分爱惜。
　　“是的！”第五乔从虞南手中接过香囊，紧紧地握在手中，“太好了，多谢...”
　　她嘴里感激这虞南，但眼光盈盈闪闪地只注视着这块香囊，脑中回想起当年细细绣下这块香佩给自己带上的母亲。
　　可惜香佩还在，父母却早已不在了。
　　虞南见第五乔哽咽着，强忍眼泪的模样，走也不是，便从怀中掏出一块帕子递给第五乔。
　　“下次当心些，配物重要，身体同样重要。”
　　“谢谢，我没事。”第五乔说完，两眼一闭，一头栽倒，正中虞南怀中。
　　【叮！主角甜宠值增加10%，目前甜宠值：10%。】
　　隗雪虽败犹喜，看着这对官配，露出老母亲的微笑。
　　【叮！反派黑化值增加1000，目前黑化值：6000。】
　　隗雪一惊，怎么回事
　　然后才反应过来。
　　这是一出虐狗现场啊。
　　被虐得最惨的，就是人群中眼睁睁看着心上人与别人邂逅，却求而不得，注定孤身的小狼狗男配！
　　这样想起来，刚刚在香佩被风卷上半空时，顾涟就一直在旁边跃跃欲试，只是他的修为不够，被凌乱的狂风刮翻了好几次。
　　隗雪无奈捂额，这黑化值和甜宠度简直就是此消彼长的关系，太难掌控了。
　　斗法以隗雪的失败告终，作为男主的虞南在与一色观的切磋汇中成功守住了天琼堂的威严。
　　围观的弟子们作为吃瓜群众，不仅看了一场大快人心的打斗，还赠送花边彩蛋，被驱散也觉心满意足。
　　“我一看她就觉得肯定是个世外高人，你看她既年轻又漂亮...”
　　“要真是世外高人，为何要下山来呢”
　　“她不是说了，自己只是一个扫雪的僧人罢了么...天天打扫，何人受得了你没看她一点心法都不懂么，用来用去也就那么一招。”
　　“连扫雪的道人都那么厉害又漂亮，这一色观真是藏龙卧虎啊...”
　　“再厉害还不是不如大师兄。”
　　“说的也是...”
　　隗雪捕捉到他们的只言片语，觉得自己成功地诠释了她这个角色的天赋异禀，道缘深厚，所学杂乱无章。这样的人在掌门们的眼里如同一块还无雕琢的灵玉。
　　果然，两位长老都有将她讨成入门弟子的意思。但在岳掌门的询问下，隗雪却说自己有意从外门弟子开始，踏踏实实地修行。
　　对于她的回答，岳掌门很满意。
　　临走之前，掌门对她道：“如果我没记错，你说你最拿手的是打扫吧”
　　隗雪点点头。
　　“那此处就暂且交给你了。”岳不玄指了指偌大的流光广场。
　　刚刚这里还是整洁一片，却因隗雪扫帚的暴走，竟从门派别处卷来一大片枝叶枯草，十分狼藉。
　　看着隗雪拿着扫帚屁颠屁颠地在广场开始劳动，掌门这才对两位长老道：“你们觉得她如何”
　　白书华：“根骨奇佳，前途无限。”
　　季听枫：“深藏不露。”
　　“哦”岳不玄看着季听枫，“为何”
　　“不费吹灰之力便与虞南平分秋色，还懂得适时忍让，身份神秘。”
　　岳不玄捋捋胡须：“只希望她所说属实，确为正道。”
　　季听枫：“如今魔道猖狂，虽不至谨小慎微，但该留意的还得留意。掌门暂留她为外门弟子观察，还遣她在流光广场做活以作考验，我认为十分合理。”
　　岳不玄点点头。
　　白书华摇了摇扇子：咦...我怎么没看出来这么多
　　隗雪被留在流光殿的偏殿，一边打扫流光广场，一边学了两日门规。然后才有弟子引领她进行入门登记，顺带与她介绍天琼宗的大致情况。
　　“天琼宗分天琼七门，分别为天枢、天璇、天玑、天权、开阳、瑶光和玉衡，由掌门在内的七位长老坐镇。您那日斗法的流光殿和流光广场便是掌门所在天枢门的主殿。
　　不过天琼七门都是入门弟子才可待的地方，像我们这样进宗门没多久的外门弟子只能在外山修行。”
　　“别觉得外山听起来偏僻，但地势地貌丰富，比七门加起来还要广阔。其中暗藏某些仙灵毓秀的仙踪遗迹，有时某些长老也会来此处修行呢！”
　　攀谈之间，隗雪得知他名叫郑也，十六岁，模样生得周正，是两年前来到天琼宗的。
　　刚来天琼宗的弟子先在外门锻炼修行，学习基本心法，然后在五年一次的游武会上有机会通过长老的考验，便可归入某位长老坐下，成为入门弟子。
　　平日各个山门的长老会轮流派弟子来指点答惑，若是看上好苗子便会格外多关照一些。
　　“师姐您底子好，不久肯定就是某位长老的入门弟子，到时候还请您多关照啊！”
　　郑也很会自来熟。尽管隗雪已经很熟悉设定，还是做出一副专心的模样，听他知无不言言无不尽，偶尔发问。
　　“你既然是两年前就来此处，为何还叫我一个刚入门的做师姐”
　　郑也嘿嘿道：“师姐你有所不知，天琼宗不同别处，以修为论资历，而非以入门时间。以师姐刚刚在广场与虞师兄那番比斗，莫说我这样的外门弟子，就算是入门弟子怕也有一半招架不住。更何况师姐师出名门啊...”
　　看来自己还真是一战成名了。
　　“消息还挺快的，看你这样子该入天权门长老的坐下啊”
　　天权门，在此处又称八卦门。
　　郑也小脸一红：“师姐果然慧眼！”
　　两人言语间已经来到位于外山的弟子处。此处聚集多处厢房，既有小院隔开保有私密性，又距离不远，让相互有个照应。而女子集中的院落更是隐在几株杏花树下，风景别致。
　　当然，有些修道人并不愿和大家一起住，所以在外山许多其它地方也搭设有零星住处。
　　“即是有志拜入八卦，不，天权门下，那我问问你，可认识第五乔和顾涟”
　　“当然认识，乔师妹性格好，人缘也好，前几日还一起吃过饭呢...”说到前者的名字，郑也的脸比刚才还红，一副小迷弟的模样。
　　但说起后者，郑也的脸色刷一下轻蔑起来。
　　“顾涟是不是跟在小师妹后面那个跟屁虫一看就一副倒霉样，病恹恹的，修为不怎么样，性格更不怎么样。上次吃了他养的鸡，说翻脸就翻脸，还自不量力与我们掐架。现在他住在断树林那一带，那些树也是他住进去第一晚，就刷拉拉断了一片。还想教唆小师妹也住在那里呢，小师妹可没听他的，师姐你可千万别去触霉头...”
　　隗雪只知道顾涟性格孤僻，没想到在小说世界的自我补充完善中，他的人际关系恶劣成了这样。
　　不过反思一下剧情，他确实克死了自己的生母、来到第五家没多久别人就家破人亡了、连带个小师妹下山也会出事，之后还会各种摔崖、惨败、被诬陷...确实挺倒霉的。
　　怀着对他人设的愧疚之心，隗雪来到了那片断树林。
　　树被齐刷刷砍断一半，应该是某位修行者练功的杰作。许是已经过了好些时日了，断了的树轮边又开始冒起绿油油的新枝叶。
　　树林前有一间简陋的小屋，用篱笆圈了一个大大的院子，院子里还有母鸡带着几只鸡仔，看起来十分生态。
　　此时天已经昏暗，屋内却没有人。
　　隗雪翻进院子，那些鸡仔竟也不怕人，以为主人要来喂它们，由母鸡带头，叽叽喳喳地往隗雪脚边蹿。
　　隗雪拎起一只半大不小的鸡仔，戳了戳它毛绒绒的脑袋。虽然个子小，斤头似乎挺足。
　　“你在做什么”一个略有些紧张的声音突然传来。
　　隗雪抬头，一个俊美的少年站在篱笆外，水葱一样的脸稍显苍白，神情紧张。看见是自己后，露出几分惊讶。
　　正是那日被她打包扛上来的男配顾涟君。
　　隗雪冲他笑了笑：“真是好巧，我们以后就是邻居了，请多关照。”
　　顾涟没有说话，只是警惕地看着她手上捏着的鸡仔，脸上写着：离我远点。
　　隗雪知道他是慢热型的，急不得，只能默默退回去。
　　而后几日，两人形同陌路。
　　隗雪除了每日去打扫流光殿外，还研究了一下系统的功德值。
　　就连打扫卫生竟然也能增加功德值，比如打扫流光殿一次能够增加10点的功德值，这些功德值可以用来抵消同等的黑化值，而100功德值能够增加1%的甜宠度。
　　虽然单看数值很少，可长年累月加起来确是一笔不小的点数。
　　于是隗雪打扫的热情与日俱增。
　　可是打扫自己的屋子并没有功德点增加，于是她就近翻栅栏进去将顾涟的院子一并打扫。
　　虽只得一两点功德值，隗雪还是做得不亦乐乎。
　　前几次顾涟还义正言辞地希望她不要进自己的院子，时日久了倒也麻木懒得说了。
　　直到今日隗雪起床时，发现屋外放了一碗米粥。
　　顾涟回来的时候，隗雪对他道：“你每日就端这蔬菜粥去看师妹”
　　顾涟点点头。
　　近日第五乔在天玑门养病。顾涟打听过，天玑门的伙食很不好，师妹肯定难以下咽，于是日日带粥过去，即想看师妹，也想帮她改善伙食。可惜天玑门的药老性情极其不好，他日日被拒于门外。
　　隗雪喝了一口：“虽然这菜粥味美，但我听说药老最爱吃鸡。”
　　听见这句话，顾涟的脸果然拉了下来，无意识走了几步，挡在鸡群的前面：“天琼宗禁止杀生...”
　　顾涟热爱养鸡，绝不允许别人碰他一根鸡毛，嗜好将鸡蛋做给第五乔吃。
　　缘由是他独自流浪时，与一只鸡相依为命，靠着鸡蛋渡过了冬天，这才有机会被第五乔救下。
　　滴水之恩涌泉相报，瑕疵之仇必以血偿。
　　如此爱护鸡仔的大反派，大概他是第一个了。
　　隗雪拍拍他的肩膀：“明日我跟你一起去药谷。”
　　顾涟愣了愣。
　　“放心，不会加害你的鸡。”
　　顾涟点点头，只是...怎么听起来有些怪怪的


第5章 暴躁的药老
　　第二日扫完流光广场，隗雪就提着那日在山下买的风干鸡去往药老所在的天玑门。
　　按照约定，顾涟会在那里等她。
　　天玑门所在之处是一方药谷。天玑门长老木叶久，既弟子们口中的药老，性情喜怒无常，十分古怪，就连掌门和其它的长老过来也常常被甩脸色。
　　因他不喜与人来往，所以天玑门一年四季都在闭谷，除了十来个门内弟子外，不许其它人打扰。
　　顾涟站在药谷门口，手中提着一个盛饭的篮子，两位守着药谷大门的弟子正在苦口婆心规劝他。
　　“你在这里等多久都不能进去，师父不会让你进去的，你还是回去吧。”一个弟子满脸不耐烦，对他连连摆手。
　　“没关系，就让我在这里等一等吧，我不会妨碍两位师兄的。”顾涟执着地站在这里。
　　另一个弟子没有开口，但皱着眉头，凶巴巴地看着他。
　　几天前顾涟出现在这里时，两人委婉地劝过他：师父忙，没空见他。
　　顾涟坚持道：万一木长老忙完了回想起我来，没关系，我就在这里等一等。
　　于是他每天都说在这里等一等，一等就是一整天。
　　两位弟子最初回禀师父时，药老说让他爱站多久就站多久。于是两人没有阻拦他。
　　可昨日这师弟突然在门口吐了一次血。两弟子再次回禀师父时，被师父破口大骂，说两人让别的弟子在药谷门口吐血，不是笑话他吗简直是白教他俩这么多年。
　　为此，两弟子反思了一夜。想起这事两人现在心里还有委屈加愤怒。
　　没想到今日，这人又来了。
　　另一个一直未开口的弟子也忍不住了：“要是你再不回去就别怪我们动手赶人。”
　　他话还没说完，被师弟拉着：“别，师兄，他这个病秧子，万一又吐血了怎么办”
　　“哼，晦气。”这师兄皱眉。
　　“也不知这样的人当初是怎样上天琼宗的，遇上算我们倒霉...不过他这样也就配当个外门弟子...”
　　这些话以前就听得多了，顾涟还算淡定，仍像颗生根的小葱一样立在那里，只是固执的眼中有丝阴霾，沉郁黯然。
　　这些话落在刚到的隗雪耳中就不淡定了。
　　“外门弟子也是天琼宗的弟子，你们这么了不起，怎么不上天，不去当长老”隗雪开门见山地怼道。
　　“你！”一弟子正要发作，忽被另一弟子拉住。
　　两人恭恭敬敬地朝着隗雪的方向作揖。
　　隗雪：
　　忽听一个朗朗的声音从身后传来：“这位师妹说得没错，都是天琼宗的弟子，两位师弟不要伤了同门友谊。”
　　隗雪了然，原来是虞南来了，果然自带男主光环，两个弟子一见他，不但没有反驳，反而恭敬招呼：“虞师兄！”
　　虞南道：“我来看望三日前送来的那位师妹，烦请两位师弟替我与叶长老说一下。”
　　一听此话，顾涟眼睛一亮，看向虞南，脚步向他移了两步，被隗雪拉住袖子。
　　弟子客气道：“师兄前日来时药长老已经说了，近日不便见客。”
　　虞南：“掌门关心那位师妹所中之毒，今日特地让我来看望。”掌门和特地两个字咬得很重。
　　“这...”那位弟子犹豫一下，“那我再去通传一次。”
　　没多久他就回来道：“师父说他手上正巧缺一味药。既然是掌门关心这位姑娘，就请掌门派人去取一下，毕竟药谷人手不够。”
　　隗雪心想，这位药老果然是连掌门的面子也不给，哦，不对，应该是你越是报上掌门，他越是要给没事找事。
　　虞南果然顿了顿，问道：“叶长老缺的是什么”
　　弟子道：“药材名叫梗腾花，攀长于朝夕崖，每日第一缕朝阳照到崖上之时开花，转瞬即逝，只能在开花时摘取才有药效。”
　　虞南听后，沉吟半响道：“是不是只要摘到梗腾花，就能进谷去探望病者”
　　弟子点点头。
　　虞南：“我相信药老一定是言而有信之人。”说完便离开。
　　虞南刚刚一走，顾涟也跟着掉头。
　　隗雪将他一把拉住：“你去哪里”
　　“摘梗腾花。”
　　隗雪摸摸额头，这小子真是耿直。
　　隗雪：“先等等。”待到虞南走得连影子都不剩时，隗雪才拉着顾涟到了两个守门弟子面前。
　　“你，你做什么”一个弟子瞪大眼睛看着隗雪手上拿着的东西，“这...这是...此处不得沾荤腥！！”
　　另一弟子凑近，竟然是一整只风干鸡，咽了咽口水：“别...别想贿赂呜闷...”
　　两人话还未说完，每人的嘴里都被塞了一只鸡腿。
　　“东西都吃了，麻烦再帮我去跑一趟，请请药老吧...”隗雪笑道，“不然只能说你们两人偷了肉吃，反正我们大家都看见了。”
　　弟子甲将鸡腿一把拿开：“别以为这样我们就会妥协...”
　　弟子乙小声：“吃人手短，师兄，还是跑一趟吧...我去吧...”说着一边转身跑，一边啃着鸡腿。
　　弟子甲拂了拂衣袖，以一副受辱的模样：“这种伎俩，师父不会同意的！”
　　不一会儿，弟子乙气喘吁吁地回来，抹了抹嘴：“师兄，师兄，师父让他们进来。”
　　“我就说师父不让...等等，你说什么！”
　　在弟子的引领下，两人总算踏进了药谷。
　　一进药谷，便有一阵清冽的香气扑面而来，细细一闻，还带着些许药味。
　　几条小径分别连着东边色泽层叠的药圃、西边如烟如雾的药林子以及别处的药岩洞和仙药汤以及丹药房。
　　一行人踏的石子小径则在一片开阔的花草地中穿过。路上，爱吃鸡腿的弟子乙早已忘记刚刚的争执，与隗雪相谈甚欢，还介绍了自己的名字。
　　“你们两人真叫叶子一，叶子二，那其它师兄就叫叶子三、叶子四”原本隗雪是懒得取名字，于是从一取到十，现在看来自己也觉得有趣。
　　叶子二道：“你还真是说对了！小师弟就叫叶子十，我们想了一下，要是再有一个小师弟就叫叶十一好了！”
　　几人闲谈之间，小径已将他们带到目的地。入眼处是一棵几人合抱的大树，开满了如烟云的粉色花朵，下面围着一个大院子，院子的一半被树荫盖住，另一半洒着阳光。
　　“到了！”叶子二连忙去通报。
　　院子里，一个人正对着背对几人摆弄着药材，长发白如霜雪。
　　“就是你俩每日守在药谷门口要进来”他转过身来。
　　虽被叫做药老，却是一个年轻人的模样，美男子的脸，刻薄的神情，板着脸就像是别人欠了他许多钱一样。
　　“每日等在外面的正是这位师弟，昨天吐血的也是他...”叶子二话刚说完，药老就劈头盖脸地给他骂过去。
　　“我问你了吗，那么喜欢抢答！有人在药谷门口吐血很光荣吗！”
　　隗雪两人被一惊。药老脾气果然不是一般的暴躁。
　　“是是...师父你说得对。”叶子二显然是害怕师父的，连忙躬身缩在一边。
　　顾涟连忙对他行礼：“正是弟子，想来看看师妹恢复得如何。”
　　药老听完稍微打量了他一眼，指了指院子里的一处厢房：“就在里面。”然后伸手，“孝敬我的东西呢”
　　隗雪闻言，忙将篮子提了过去。
　　药老揭开篮子一看，面无表情地点点头。
　　“去吧。”
　　站在药老旁边的叶子一提醒道：“师父，这里面装的是风干鸡，天琼宗有规定不能杀生，不能沾荤腥。”
　　药老眯着眼睛看着振振有词的弟子，忽然顺起旁边的簸箕给了他几下，边打边道：“规定，规定，就知道规定，我不知道啊还教训起我来了...”丝毫没有顾忌叶子一的面子...
　　叶子二忙在旁边规劝：“师父，别这样，其它的弟子看着呢！”好不容易将师兄拉开，对叶子一道，“师兄，你也太古板了，我就觉得鸡腿好吃，偶尔破下规矩有什么关系，你看师父都没说什么...”
　　话还未说完，药老手中的簸箕就又拍到了自己头上。
　　“鸡腿好吃我说这鸡怎么缺了两只鸡腿，果然是你偷吃了！！刚刚就说你这小子怎么满嘴是油地跑回来！不知道宗门规定不能杀生，不能沾荤腥吗！！！”
　　“师父，可您不是刚刚才说...”
　　“我说什么你你有本事大声点！！”
　　叶子二被师兄一拉，委屈地躲在师兄的身后，不敢再搭腔。
　　隗雪心里道，我就是写了句脾气古怪，没想到古怪得这么生动啊！
　　“你们两个小兔崽子好生在这里看着，别生什么事端！”
　　虽是向着自己徒弟说的，可毫无疑问直指另两人。药老交代完便提着篮子出了院子。
　　等他一离开，四人同时松了口气。
　　之后隗雪在院子里帮着两位一起打扫收拾，顾涟一人去厢房看了小师妹。从里间传来小师妹的笑声中可见，两人相谈甚欢。
　　本是和谐的一幕，谁料隗雪耳朵里却突然传来系统的声音。
　　【反派黑化值：+10】
　　不一会儿，又来。
　　【反派黑化值：+10】
　　...
　　虽增加得不多，但隗雪听得心里颤悠悠。她觉得有些不妥，悄声走到厢房外，屏气凝神悄悄听里面的动静。
　　只听小师妹甜甜的声音传来：“涟哥哥，我怎么看都觉得那日救我的师兄很眼熟诶。你还记得吗，有一次白云城的庙堂闹鬼，我们半夜去探险，结果遇见了危险，幸亏几位路过的仙人救下，其中一位现在想来和虞师兄有些相像，你记不记得这件事”
　　顾涟“嗯”了一声，“好像确有这件事。”
　　“什么好像啊，这几位还在第五府上住了一天呢！我缠着一位仙人教我仙术，他在我的香佩上留了符咒，说是能够保佑我，以后若有缘再见...现在想来，真的和大师兄有些像呢...你说我和他是不是真的有缘”
　　她的语气中带着些旖旎意味，像是少女怀春一般的憧憬。
　　“等我好了，一定要寻个空去问问他...如果真是他，那他可是我们的救命恩人呢...”
　　顾涟闷声不吭地坐在旁边，只是偶尔点点头。
　　他当然记得以前的事了，比谁都清楚。
　　那时白云城庙堂闹鬼，实则是几个修为尚浅的魔修在兴风作浪。第五乔晚上贪玩，偷跑出去捉鬼冒险不小心与之撞了个正着，对方便要杀人灭口。
　　好在顾涟悄悄地跟着她，想法子闹出了很大的动静希望有人发现，却也不幸被捉住。那时他不过一个十一二岁的瘦弱小孩，在对方手上也是毫无反抗之力。
　　幸亏他弄出的响动吸引了碰巧住在附近的修道之人，几乎不费吹灰之力便救出两个孩子，还将此处的魔修连根拔起，解决了白云城一件大事。
　　之后的几天，第五乔都活蹦乱跳地缠着他们。
　　顾涟记得那位出手相救的少年，比自己大不了多少，却惊才绝艳，仙姿朗朗，与狼狈的自己如同两个世界的人。
　　此事过后不到一年，第五府因故一夜之间惨遭灭门。有时候他在想，如果自己也有那位少年的修行，第五府的结果会不会不一样
　　后来他护着第五乔经历千难万险终于达成夙愿，问道求仙。
　　可是呢他的先天不足，修行受阻…想要做的事情还是不尽人意。
　　就拿最近的事情来说，他没有保护好乔师妹让她中毒算一件。
　　第五乔中毒后两人被隗雪带走，若隗雪是坏人，便是两人被掳劫，自己无力反抗，此乃第二件。
　　乔师妹去捡自己的香佩，不幸卷入斗法，自己也使不出力气去救他，还被别人抢先，此乃第三件…
　　救助师妹的药还差一味，而他此刻却投机取巧并未行动，也不知道另一位师兄是否要去，此乃第四件...
　　顾涟闷声不语，低头自责。
　　隗雪的耳边警报声络绎不绝。
　　乖乖，原来聊个天也有黑化值加分项。
　　虽然是十点十点的叠加，但想到自己打扫一次偌大的流光广场也不过一二十点功德，还是肉疼不已。
　　她将顾涟带来纯属一份好意，为了让他见见小师妹宽宽心，避过采梗时花的悲催剧情。
　　可现在看来依旧效果不佳。
　　心中不由得感叹，少女啊，少说点大师兄，放过涟师兄吧...


第6章 偶入蛇洞
　　虽然顾涟在回去的路上一直闷闷不乐，但整体状态还算稳定，隗雪未再听到系统的叮叮声。
　　按照反派的人设尿性，在听取小师妹对其它男子不饶不休的赞赏之言后，不是该亢奋地拖着小身板去和大师兄争个高低么
　　莫非是暴风雨来前的安宁
　　直到回到小屋隗雪也没有放弃观察他，等到傍晚夜凉如水之时，顾涟才面色平静出来，端着一锅热粥。
　　他抬眼一看，隗雪果不其然在自己院子里赖着。
　　新鲜熬好的热粥，放了野菜和松花蛋碎末进去，虽差点肉，但对于一天未进食的隗雪来说还是清香阵阵。这具身体已经辟谷，但什么都不吃还是觉得嘴馋。
　　顾涟到底还是处于青春期的小少年，明明感激她下午帮了自己，却不好意思开口。也就是这个什么都不说的闷性子，才让他在喜欢的人面前存在感低得结冰。
　　“所以你还是要去摘梗时花”
　　隗雪轻轻吹了口粥，喝进嘴里，浓滑细腻，清咸可口。
　　顾涟听见她的话有些诧异地抬起头来。虽有与年龄不相称的老沉，但一张属于少年的眼眸里还是夹了丝慌乱。
　　“没有。”他很快将这点神色压了下去。
　　“大晚上的穿戴整齐，还带着把…镰刀莫不是去山上割草的”
　　顾涟没有说话，有些尴尬地用手肘虚挡着腰间的镰刀。他小时替人做工时最多的便是除草，也常常在山上找些野果割割树枝，这把模样比较奇特的镰刀是他的工具和武器。虽然已经问道得了佩剑，仍是镰刀用得顺手些，遇事不离身。
　　不过前期是镰刀，后期就是骷珏镰，前期拿来割草，后期用来收割人头。
　　“你难道没看出来，药老就是在故意为难人么”
　　“可是他说这花可以治疗小师妹的病。”
　　“他是骗你的。”
　　“你怎么知道”
　　“因为…”这剧情是我写的啊…隗雪很想脱口而出，想了想，还是柔下嗓子，和蔼道，“因为我是你师姐啊，师姐看透一切，比你有经验，是不会害你的。”
　　顾涟嘴角抽了抽：“你几日前才到这里，比我还晚入门两年…”
　　隗雪：“...”
　　天琼宗并非以进门早晚论资排队，而是以修为做算。这几天所到之处，弟子都尊称隗雪一声师姐。
　　但顾涟除了小师妹，并不吃同门友谊这一套，隗雪只能从别处下手。
　　“梗时花长在朝夕崖上，朝夕崖在外山最东边，凶险异常，万一掉下去连骨头渣渣都不剩…不如就让大师兄那个冤大头去。”隗雪侃侃而谈。
　　“他能去我为什么不能。”
　　隗雪问到了他话中的味。
　　但男配想要和主角针锋相对，简直是飞蛾扑火。
　　隗雪还想说什么，忽然觉得一阵浓烈的睡意袭来，眼皮子像是粘了东西似的想要闭着。
　　“你…好好休息吧。”顾涟暗着眸子看着她。
　　那碗粥里...
　　“那碗粥里我放了药谷求来的丹药，放心吧，对身体没伤害。”说完这话，他转身就跑掉了。
　　竟然被他给摆了一道
　　小…兔崽子…！！这是隗雪连最后一句话都没喊出来，就睡了过去。
　　天边刚刚泛起第一道白，隗雪才醒来。
　　这从药老那里拿来的药能让普通弟子昏睡个一两天，但她修为底子好，只睡了三个时辰就醒了。
　　她摸着脑袋昏昏沉沉地回忆起睡前的情景，又梳理了一下睡后的剧情。好吧，其实也没有什么好梳理的，就是摘花时不幸坠崖，好不容易从崖下爬上去，捏着朵干瘪瘪的花回去，才发现被药老耍了，梗时花花朵除了好看根本没有用，只有藤蔓有药用，而且与小师妹的病情毫无相关...与之相比较，却是大师兄将蔓藤给药老，开得漂亮的花赠给小师妹，还相约病好后去看花...
　　若是剧情照此发展，肯定是黑化值的重大加分项…真是个磨人的小少年！隗雪翩翩倒倒地从地上爬起来，拍拍屁股，忙不迭寻路去。
　　朝夕崖位于外山之东，也是天琼山上第一道曙光和最后一道霞光落到的地方。
　　顾涟蹲在朝夕崖上，往下望去，一派头昏脑涨。
　　不是他恐高，而是这座悬崖完全就是刀切了一半，笔直得让他无从下脚。
　　离悬崖巅往下大约十来丈，有如蛛网般的绿色藤叶牵附在石壁上，上面零星地点缀着含苞待开的花骨朵。
　　比想象的容易找。但比想象中难摘取。
　　对于顾涟这种等级的修为，无法上天遁地，只能用最原始的办法――用绳子捆住自己往下坠，然后悬在半空中等着花开的瞬间。
　　等待的时间慢得比尿急等在茅房外还要慢。
　　他已经选定了几朵花骨朵看起来最大最好看的花，看着朝霞抚过云海，慢慢从另一头扫过来。
　　就在花刚开的一刻，他就伸手去摘。
　　那花却似有灵性一般，将药藤子上的刺往那绳子上割着，顾涟一个不留神，直直往下坠去，好不容易才在一丛枝叶中狼狈地稳住了身形。
　　他抬头一看，花已经尽数开放，随着霞光略过的色彩不断变换着颜色。从下往上看，就像是层层叠叠的朝霞挂在半空中。
　　忽然一个淡蓝色的身影如同天外飞仙一般从悬崖上御剑而下，挥刀直接将一串开得正好的花连着藤脉割下，然后御剑而去。
　　整个过程只是眨眼之间。
　　真是没有对比就没有伤害。
　　大师兄倒是干净利落地走了，顾涟从枝叶中露出身影，小心翼翼地将梗时花放进来自己的衣服里，往悬崖上龟行地挪动着。
　　身子一颤，又咳出一口血来。
　　爬了约摸一个时辰，他就感觉目晕神炫，手脚不听使唤。仰头往上看，顶峰在刺眼的阳光下，就像是海市蜃楼般遥不可及。
　　一个不注意，再次向下滑去。
　　惊慌之时，一双手突然将他拉住。
　　顾涟仰头便看见一张白皙温柔的脸庞，黑色的发丝垂在他的脸上。
　　他眨了眨眼睛，声音干涩地问道：“你...怎么在这里”
　　隗雪坐在扫帚上低头看着他，心道，我不在这里，等着你没命不对，简单地没命还好，就怕被虐残黑化。
　　“醒了脑袋有些疼，过来醒醒神，没想到果然遇到你。”隗雪笑笑。
　　看到隗雪没有任何责怪，反而来帮自己，顾涟低下头，眼里有些水汽，又有不甘。他的脸上全是灰土和着血迹，隗雪拉着他的手，也觉手心湿漉漉的。本以为是汗水，继续拉扯时才发现，竟是血迹，再见他身上的衣服也被磨得破破烂烂。
　　想到让他坠崖的罪魁祸首其实是自己这个作者，隗雪放柔声音安慰：“还好你平安，我们回去再说。”
　　见顾涟抬起头来，目露担忧看着上方。
　　隗雪再道：“有我保护，你只管放心。”这话说得高高在上，装逼十足。话音刚落，便听顾涟开口。
　　“后面！！”
　　隗雪转头，一条枝干“啪”地一声砸了下来。
　　此时正值朝霞最盛，梗时花枝叶勃勃生机。刚刚它们被截去整整一枝藤蔓，此时便将全部的怒气都发泄在两人身上。
　　扫帚瞬间失去平衡，两人被花枝纠缠着，在悬崖边上乱甩。
　　如同经历了一场暴风雨，在悬崖上被几经拍打，挣扎着，终于头晕目眩地摔进了一个洞窟里。
　　在半空中被摔打的时候，隗雪下意识地用灵力化作一圈保护罩将自己和顾涟护在里面。于是两人攀成一团一同摔进洞里，还滚了好远。
　　不得不说，有高修为就是不一样。这灵力一护体，摔在地上也软腻腻的，不会觉得有多疼。
　　顾涟坐起身时，隗雪才发现自己压在他的身上，赶忙撑着他的腿也坐起身来，却发现他本来像葱段一样单薄的身子，突然一个颤抖，变得很僵硬。
　　“这就硬了”隗雪掐了掐他的胳膊。这还没干什么吧
　　顾涟的嘴角抽了抽。
　　“师姐你看...”
　　于是隗雪转身与他一起抬头打量这个洞…然后身体抖了抖，与他一样变得僵硬起来...
　　地上，墙壁上，一片黑褐色相间，如暗涌流动。再仔细一看，竟全是蠕动的蛇――大的，小的，粗的，细的，交织蠕动，像是流淌在洞壁和地面一样。
　　鸡皮疙瘩蔓延上隗雪的身上，她几乎恶心地想吐，却一动也不敢动，稍微有大的动静，周围的蛇就会加快蠕动，奔着她而来。
　　顾涟的腿上已经被几条蛇淹没，隗雪赶紧缩起腿，将身子蜷在他的腿上，完全忘记刚刚所说自己要保护他的话。
　　“你看，那处没有蛇！”濒临变故，顾涟倒是冷静得快。
　　隗雪虚着眼睛往那处看去。果然某处石壁并未有蛇群附着，上泛着点点金光，上面还写着几个字：“蛇语心咒”。
　　隗雪心中了然，对这个洞有了几分记忆。
　　这里，原本应是第五乔身体康复后，虞南带她来看梗时花时，被花枝乱打卷入的洞穴。
　　上面的蛇语心咒乃是魔修的一项特殊咒语，可招来阴蛇。阴蛇不同于其他的蛇，乃是当年魔教培养出的蛇类，乍看与普通蛇类无异，也不主动伤害人。可一旦接收到指令，便能发出其它蛇类没有的狠厉攻击，且攻击性与施术者的高低挂钩。
　　比如后期顾涟黑化之时，控制的一条阴蛇就能有一个筑基中期修士的力量。
　　而且这种蛇类繁殖性强，通常以是极大一群为单位出现。若是学会这种咒语，以一人之力单挑一个门派不再是梦想。
　　但在小说中，虞南师兄发现后，并未学习。因为他忆起千琼宗早些年也曾有人使用这种咒语，后发现此人乃魔族混入这里的奸细。为了不让以后误入这个洞穴之人误习魔修之咒，便将这块石壁毁掉。
　　这种端正得不能再端正的三观，狠狠刷了一波女主第五乔对他的好感度。
　　对比之下，隗雪转过头去，男配顾涟正两眼发光，看着石壁上的咒语发神。
　　洞穴，奇遇，秘籍。只有男女主角才能遇得到的，阴差阳错被反派碰见，难免有些受宠若惊。
　　别说大义凛然毁秘籍了，若不是抵触这些恶心的挡路蛇，顾涟怕是已经蹦跳着扑过去了。
　　真是没有对比就没有伤害。
　　系统的声音很及时地在耳边响起。
　　【即将习得魔修心得《蛇语心咒》，习得后，反派黑化值增加数未知。】
　　隗雪：“哈什么叫未知”
　　系统：【看具体情况，可能有，可能没有，可能高，可能低。】
　　隗雪：“...和看心情有区别吗”
　　系统：【…你要这么理解也行…】
　　一边是没有职业操守的外挂，一边是激动难耐的磨人小少年…隗雪只得扮演大师兄的角色，在顾涟扑过去前销毁这块石壁。
　　正当她吸气凝神准备隔着大老远发功，系统突然又弹出一个框框。
　　【发现一方手绢！是否接收隐藏剧情任务：将手绢还给主人任务完成后将获得功德值未知。】


第7章 女主的金手指
　　这是一块浅绿色的手绢。抖着胆子朝蛇堆里仔细瞅还是挺显眼的。
　　虽不知遗留在这蛇窟多久，上面依然附着丝丝缕缕的灵气，保护着帕子纤尘不染。
　　隗雪的小说里从未出现过这块手帕，更别说知晓它的主人了。
　　在她的小说中几乎所有的情节、故事以及风景物品的存在都是为了给男女主以及剧情服务用的。
　　但是在这个小说所繁衍出的世界里，一切存在都会被自动补充，自动合理化，包括小说里形形色色的龙套的经历，包括从未出现的人物、风景和剧情线路。
　　置身处地一段时日，就连隗雪自己也感觉得到，这是一个活生生的，完整的世界，自己曾经的剧情描写只不过是冰山一角。
　　既然想得通，隗雪便能坦然接受隐藏剧情的存在。尤其是与系统确认过这个任务没有时限要求后，隗雪便迫不及待地接受了这个任务。
　　万一有机缘遇上，奖励肯定是少不了的。
　　隗雪抖着鸡皮疙瘩，顶着发麻的头皮，将手伸进滑不啦叽的蛇堆里勾那帕子。
　　自己写的环境，吐着也要摸啊！
　　捞起帕子，干呕一阵，顾涟的眼睛也未往自己这边看一眼。注意力依然被石壁上的咒语给夺了去。为了看得更清晰，他已经踩着密不透风的蛇群挪了过去。
　　忽然一阵哗啦的响声，顾涟眼前的石壁应声而碎，掉了满地的碎石，引起蛇群一阵骚动。
　　顾涟茫然地转头，看见隗雪站在身后满意地拍拍手。是始作俑者无疑了。
　　“你干什么”他露出一脸惊异的表情。
　　“失手，失手罢了。”隗雪嘿嘿道，“没有伤到你吧”
　　顾涟无语，只是惋惜地看着石壁：“你故意的吧”
　　“当然不是。”隗雪道，“此地出现的心法定有古怪，说不定就是邪魔歪道，你一个正道青少年，千万不要误入歧途。”
　　顾涟：“原来你真是故意的。”
　　隗雪：...
　　这个‘蛇语心咒’确实是魔族里比较邪门儿的一种术法，而且是魔族中的古老心法，一般说来只有魔族的老大老二之列才有机会掌握。
　　“修行得踏踏实实来，莫要急功近利。某些看起来能让你一跃千里的术法，用不好可能会遭反噬，尤其是魔族的心法...”隗雪提前给顾涟打预防针。
　　顾涟愣了一愣：“那...若是不小心修习了魔族之法，用来行正道之事呢”
　　为了彻底断去他的修魔之路，隗雪严肃道：“正邪殊途，当然是――不！可！以！”
　　顾涟垂下头去。
　　隗雪拍了拍他的肩膀安慰。难得能找到秘籍却被告知不许学，心理落差肯定很大，只能先劝他回去。
　　两人转身之瞬眼前黑乎乎的洞穴突然开始扭曲扭曲。
　　一道生怕不能将人晃瞎的金光从眼前扩散开来。
　　隗雪被晃得老眼昏花，就像是夹在两个空间，徘徊不前。她下意识紧紧抓住身边的顾涟，后者已受不了不同空间的压迫感，晕了过去。
　　另一个空间渐渐显露在眼前，依然是一个山洞的模样。只是这个洞与刚才那个不太一样。
　　洞内很明亮，虽还未完全进入这个空间看不清全貌，但可知洞内终于没有很多蛇，有的是一只马不，两只马，也不对，是两只人头马身还长着翅膀的精怪马！！
　　某些东西写出来是一会事，亲自经历见到又是另一回事。
　　两只类似马精的生物正望着这处扭曲的空间。
　　大马精：“好像出现了！”
　　小马精：“宿，宿主来了我，我还没有准备好怎么办...”
　　大马精：“...奇怪，不是还得等几日么罢了，仙缘变幻莫测，既然你的宿主已到，就到了我们分别的时候...”
　　小马精：“可是我还没有准备好！”
　　大马精：“哎，我们虽是仙兽，却必须得在人间完成修行才能得道。这样一来就必须依附人类的。我托了关系，用尽人脉才帮你算到这处的仙缘，关键时候你可别掉链子！！记住我给你说的话，说话做事要像个高人，这样别人才会重视你珍惜你！”
　　小马精：“...呜呜呜...”
　　经过刚才空间转换的压迫，隗雪终于踏踏实实地落在了地上，隗雪转转眼睛，眼前一片清明。
　　明媚的阳光不知是从哪里透进来的，扫在洞穴中。四周遍生琅\仙树，奇花丹粟，还有流水淙淙，一片光怪陆离。若非找不到出口，大概也不会留意到这其实是一个没有出口的死穴。
　　不过最闪人眼的还是伫立在自己面前的马精。
　　刚刚那只大的已然不在，只剩那只小的，别扭地站在洞中央。
　　光看相貌倒是不错，一张粉白的娃娃脸，眸子水汪汪的，棕红色的短发延伸到颈背部却变成了飘逸的鬃毛…没错，脸是萝莉脸，脖子开始却是枣红色的马身，身上印着虎纹，还背了一双与身体相比格格不入的轻盈翅膀。
　　虽然体格很小身材却十分健壮，完全就是妖怪里的金刚芭比。
　　此时这个金刚人马芭比正扭扭捏捏地看着隗雪，一副故作镇定的紧张模样。
　　“两位…有缘人…那个…有缘千里来相会…”她结结巴巴地道，见隗雪东张西望寻找出口全然没有理会它的意思，紧张道，“要不我先做一下自我介绍”
　　奇怪，这种面试一样的既视感是怎么一回事儿
　　她紧张地吞了口水，还悄悄摸出了一张像小抄一样的纸条看了一眼，开口道：“我是英招后，后人，还没有正式名字，妈妈叫我小英或小招，当然，以后主人也可以给我另外取名字。那个，我的专业是…不不不，我的技能是…”
　　小英招一边介绍，系统的响声一边惊雷般炸在耳边。
　　【系统警报！将女主金手指据为己有，甜宠度将扣除100%！】
　　【系统警报！将女主金手指据为己有，甜宠度将扣除100%！】
　　【系统警报！将女主金手指据为己有，甜宠度将扣除100%！】
　　隗雪赶紧拍拍屁股站了起来，准备抄起旁边的顾涟一道离开。
　　“您，您对我不感兴趣吗”小英招眼里着眼泪，声音小得像蚊子嘤嘤，“我好歹也是个仙兽…”
　　不只是仙兽，还是女主的金手指，外挂！惹不起，只能躲。
　　“仙兽什么仙兽”一个尚有些迷糊的声音问道，带着莫名兴奋。
　　隗雪低头去看，顾涟不知何时已经醒来。
　　他揉了揉眼睛，处于似信非信间。
　　这对他而言又一个奇遇。
　　“你有兴趣听我介绍吗”小英望着顾涟，眼睛闪闪亮亮。
　　一扫刚才失去秘宝的颓废，顾涟一脸憧憬地看着它，刚要开口，却被隗雪一把捂住嘴巴。
　　“不，他不想！”
　　说罢拖着顾涟就往另处跑去。
　　见他还张牙舞爪地抵抗，隗雪一不做二不休，“啪”地一声将他给拍晕了，这才扛在肩上。
　　小英招刚刚只是泪光盈盈，此时绷不住大哭起来。
　　“呜哇哇哇！！！妈妈，我被渣主抛弃了！！！哇哇哇！！！”
　　哭声震耳欲聋。
　　隗雪只觉得耳朵都快被炸开了，离传送阵只有数步，一条鞭子从后而来，将隗雪给拴住一把又拖了回去。
　　“好大的胆子！”一个咄咄逼人的声音响在面前，刚刚离开那只大马精再次出现。她有一张妩媚的女人脸和凹凸有致的上半身，从下半身开始才是马的模样，看起来修为高，进化得也更好些。
　　“放着我女儿这样的正统仙兽不要，莫不是要出去找其他的妖艳贱货！”
　　隗雪将鞭子挣脱开，又将肩上的顾涟驮了驮：“非也，我就是个路人，不是主角啊，怎么敢动主角的金手指！”
　　女人看了看她，又指指他：“那他呢”
　　“他就是个男配，万年备胎货！混世妖孽！”
　　“不可能啊…近日来到我们连接的洞穴不是只可能是主角吗”女人细细念叨着，转而厉色问道：“你们两个叫什么名字”
　　“我叫隗雪，”她指了指他，“他叫顾涟。”
　　女人恍然：“果真不是。”说着叹了口气，“仙缘叵测，倘若首次遇见非特定之人，能再找到他们的机会就微乎其微...”
　　小英刚刚收了泪，听完女人的话又开始抽泣：“呜呜呜，那这么说我是不是会消失啊，哇哇哇....”
　　女人连训斥她的力气也没用了，只是连连叹气。
　　隗雪觉得奇怪：“为什么会消失”
　　女人摇头道：“你有所不知，这孩子生来灵力强大，但身体虚弱，必得配以命格强大之人...”
　　那确实和女主是绝配。
　　隗雪：“你们口中的天命之人，我正巧认识。”
　　“真，真的”母女两人露出难以置信的神色。
　　隗雪点点头。
　　“嫦月之泪”玉坠――传说天帝为嫦娥在清冷的月亮上开荒种神树，而形成的异空间碎片。玉坠所封印的空间里养着神兽英招，可替你打理这片秘密花园。无论你交与它什么东西，都能种在地里长起来。
　　女主第五乔和虞南师兄在蛇窟里毁掉刻着咒术的石壁时，无意打通了密境而获得。当然，现在隗雪才知，无论那两人在洞里做什么或是不做什么，都会掉入这个密境。
　　在这个空间里，无论多么罕见的仙药仙草，只要有一株作本，就能无限培植，时间一日当三年，若是修为升级还可加大时间跨度。
　　然而这只是最基本的功用。
　　丹药也能直接放在土里，长成一棵丹药树，直接结出成品丹药，修为增加后，下品丹药也能长成上品丹药树。
　　更夸张的是，玉坠随着主人修为升级后，空间会变大，土地会升级，连灵石、暗器、甚至绝世武器埋在地下也能结出果来...
　　总之，仙药库，丹药树，灵石atm机...女主光环暴走！
　　有时候隗雪都怀疑，若是当初两人进入空间时，虞南没有被写晕，而是与女主角一同见证这个奇物，两人会不会因为争夺它而大打出手


第8章 照顾
　　天玑门深谷里，药香氤氲。
　　顾涟昏睡了大半天才起来，让隗雪不得不怀疑自己拍晕他时是不是下手重了些。
　　“真的是做梦吗...可是太真实了...”顾涟扒在床沿边，凝神思考，第十七八次提出这个质疑。
　　顾涟在采花时不小心掉下了悬崖，隗雪去找他时才将他扛了上来――这是两人一致对外的说法。按照隗雪的意思，蛇洞里的见闻与魔族有关不宜声张，让顾涟守口如瓶。
　　可之后在仙洞里的情形...
　　“隗师姐说是梦，肯定就是梦！”
　　“就是，就是。”
　　叶子二与第五乔哼着小曲，一边吃着零嘴一边异口同声地品评着顾涟的梦。
　　叶子一走来，将给特地炼制的药丸塞到顾涟的嘴里，顺势摸了摸他的额头：“隗师姐定不会说假话。”
　　顾涟惊讶地抬头：“她不过才进天琼宗数日，怎地连叶一师兄也叫她师姐”
　　叶子一严肃地对他道：“进来第一日就能与虞南师兄交手不落下风，再几日便救你于危难，还自愿来谷中清扫做杂，换取师父为你调理先天弱质。这样德才兼具的榜样，叫一声师姐是理所应当。”
　　叶子二听到此处突然拍手：“就是，师姐修为在我们之上，听说来自传说中的一色观，就算叫声师姐，讨了便宜的也是我们啊！更何况还经常带好吃的给我们”
　　“重点是最后一句吧。”叶子一看了眼自己师弟，用眼神示意窗外。
　　叶子二翘首一看，远远瞧见药老向这边走来，条件反射地抹抹嘴巴，生怕上面沾了油渍。
　　“你们几个小兔崽子，全都没事做聚在一起该养病的不养病，该做事的在偷懒，还真让别人在外头打扫！”
　　药老刚踏进门，一个药框子扔进来哐当击中两个人头，劈头盖脸地骂过来。
　　“叶子二你这混小子，是不是又偷吃鸡腿了嘴上油光油光的！”
　　“绝对没有！师父您看，风干鸡四肢俱全！”
　　...
　　药老风卷残云地一通脾气后，叶子一和叶子二夺门而出，第五乔也回到了自己的房间。
　　药老给顾涟检查叮嘱了一番，扔下一句：“不知你哪里修来的好福气。”便扬长而去，留下顾涟愣在那里。
　　好...福气自己此生怕是未曾与这几个字有过任何沾染吧。他在开玩笑
　　顾涟不禁抬起眼，视线刚好望向开了一半的窗户。
　　窗户中正好看见院中扫地女子的侧影。
　　身材纤细，长发黑色绸缎一般垂至脚裸，肤色雪白如高山终年不化的冰雪，乍一看以为是冰雪美人，眉眼却弯弯地总带有淡淡笑意，让人不禁心生亲近之意。
　　便是那身随处可见的蓝色弟子服穿在她身上也颇具风姿，裙摆随着她扫地的动作轻轻荡漾。
　　叶子二来夺她手中的扫帚未果，好像扫地于她如捡钱一般兴致高昂。
　　【叮！功德值增加20点，目前功德值230，请再接再厉！】
　　打扫完毕，隗雪脸上的笑容比捡了钱还高兴。原来药谷也是一个积功德的好地方！
　　“你不必干杂事，不然当真让那群小崽子捡了便宜偷了懒。”药老挽着篮子走出院子时，对身边的隗雪道。
　　他所过之地，刚得臭骂的弟子无一不躲得远远的。
　　“无妨，还是要多谢药老愿意给顾涟调养。”隗雪道。
　　见四下无人，药老停下脚步，拧着眉头道：“那小子根骨奇特，说不上是好还是坏。但天生体孱这事并不普通，具体情形我得再研究研究。”
　　隗雪深知顾涟的症结。他生来体内自带魔神的魔刃碎片，自身魂魄被冲撞，才致身体孱弱。要解决根本问题的方法是成为魔修，吞噬魔刃的其余碎片，用以弥修体内的魂魄，这也是他在原小说中的做法。
　　当然这种做法的结果是最终成为魔刃控制的躯体，沦为新的魔神，毁天灭地。
　　那么隗雪要做的，除了竭尽所能让他远离魔修，就是想办法看看他的身子是否能通过正途改善，不必靠修魔也能在修行之路上走得长远。
　　当然，其中更重要的是拯救他的心智。毕竟他黑化的另一项重要原因就是不得所爱，被人轻贱，找不到存在感。倘若他归于正道，那么即便成为一个不上不下的修行者，甚至普通人，也未尝不可。
　　隗雪对木叶久恭敬道：“先谢过叶长老。”
　　“不过说好了，无论是否有效，你给的那朵‘仙女之取，我可是不会还的。”药老操起双手。
　　“既已赠予长老自然没有讨回来的道理。”隗雪笑笑，“顾师弟自小命运多舛，以后还请长老多多照拂。若是以后我再得您需要的仙药，自会赠予长老使其物尽其用。”
　　“再得仙药好大的口气！”他看着隗雪冷笑道，“我求仙问道已有百年，仙女之日庋的稀世之药也只在古书中看过，你当真以为仙药就是大白菜，去趟悬崖就能摘到还有，你这小丫头真是来自一色观的顾涟那小子有何特别之处值得你如此关照”
　　药老问题如珠炮，隗雪以为修仙世界的妙处在于，各式各样的疑难问题都能淡定总结为几个字――
　　“仙缘而已。”
　　药老：“...”
　　还想开口说什么，便叶子二的声音在后面响起：“师父，叶师姐，顾师弟又吐血了。”
　　“思虑过多也会精魂不安，你且按我给你说的法子先去给他缓解一下。之后我会继续研究。”药老道。
　　“多谢。”隗雪说完，丢下扫帚忙不迭跑了回去。
　　看着她焦急离开的背影，木叶久叹了口气，提着篮子消失在院子外。等瞬息之后身形再次出现时，已是一处隐秘的园圃。
　　他一手提着竹篮，一手解除了结界。
　　结界散开后，原本的园圃幻像消失不见，取而代之是一片青黄色的小花草地，中间立着一个青衣冢。
　　木叶久伫立在衣冠冢前，站了许久，才慢腾腾地取出篮子中一碟风干鸡。
　　“这是你从前最喜欢吃的。可惜山上不能杀生，那些弟子又迂腐得很。就跟从前的我一样...”
　　“罢了，你可知我近日得了什么”他从袖中掏出一个锦盒打开。
　　这是一朵奇异的白色花朵，花瓣像是一丛洁白的柳絮，在空中飘荡飞舞。
　　“你还记得《四合灵枢百术》中提及的‘仙女之取吧本还以为是传说，竟然被我得到了！哼，没想老天也在帮我。
　　这样一来，‘回生引’需要的四味灵药只剩‘赤鬼石’和‘紫普提’了。虽然难寻，但我有种感觉，不久就能得到。”
　　衣冢之上，淡蓝色的衣带飘飘，木叶久的长发也随之摆动，仿佛有一只看不见的手伸出来，轻轻撩起他未束起的长发。
　　“这些年我被那些老东西软禁于此处，熬白了头发...不过，再忍一忍，我想就能见到你了。”
　　“他们欠你的，我会讨回来的。”
　　“...”
　　院子里。
　　隗雪用药老教给她的琉木清心咒，为顾涟调理了一番，成效立显。
　　“这咒术虽有用，确是治标不治本。你切勿思虑过度，心神不宁。”隗雪扶他躺下。
　　顾涟这少年，心思深沉，喜怒不言于面。虽是生得唇红齿白，面上却总是蒙着一层淡淡的忧郁。
　　“以后有什么话千万别憋着，说出来痛快些。”隗雪又道。
　　“那我说了，你可要回答。”顾涟看着她道，“你那日为何要将我打晕后来发生了什么事还有，你如此殷勤照顾我是为什么”
　　见他这般坦然地兴师问罪，隗雪只能继续编造谎言：“那日我破坏掉石壁后，引得洞穴坍塌，你不幸被碎石击晕，我扛，不背着你逃了出来。至于照顾，因为...我觉得你对小动物有爱心，善良、讲义气...这些算不算理由”
　　帽子扣得很高。
　　“关于你的梦境，肯定是日有所思。你现在还小，你好好调理身子，以后有的是外出历练的时候，总会有遇得奇遇的时候...”隗雪循循善诱。
　　顾涟别过头：“我不小了，别把我当小孩。”
　　“是是是。”隗雪狗腿道。
　　你是boss，是大爷，是祖宗！
　　顾涟的脸上恢复了些血色，没有刚刚那么苍白，半响他道：“谢谢。”
　　隗雪一愣，见他别别扭扭道谢的模样，心生怜爱，情不自禁伸出手揉了揉他的头发，发现触感柔软。
　　终于安抚完毕，隗雪松了口气，轻轻捂住胸口藏着的“嫦月之泪”玉坠。那日她亲口答应了英招母女，帮忙将此东西还给女主角。
　　所谓财不外露，除了女主角第五乔决不能与任何一人提及这个东西。
　　“谢谢你的‘仙女之取”，隗雪低头给里面的小英招传音递话，“还记得我要的另两样东西么准备好了一起给我。”
　　“当然记得，不就是‘赤鬼石’和‘紫普提’嘛。作为感谢礼物，我倒是觉得你亏了，这几样在我这儿就像大白菜一样，你真的不考虑其它的吗”小英招道。
　　“大白菜呵呵呵...”隗雪斜斜笑着，想到刚才药老那副怒容，不禁夸道，“你真是金手指中的战斗机啊，给力得我都心动啦。”
　　不过是开个玩笑，耳中立即传来系统紧张的提醒。
　　【危险警报！请于六日之内将‘嫦月之泪’通过男主虞南之手，交还给女主角第五乔，否则甜宠度将扣除100%！】
　　【危险警报！请于六日之内将‘嫦月之泪’通过男主虞南之手，交还给女主角第五乔，否则甜宠度将扣除100%！】
　　【危险警报！请于六日之内将‘嫦月之泪’通过男主虞南之手，交还给女主角第五乔，否则甜宠度将扣除100%！】
　　要不要同样的警报三连发隗雪揉了揉耳朵，声音还够刺耳的啊！好像自己要赖着不还似的。
　　尤其是那句“通过男主之手，交还给女主”，真是骚操作。


第9章 男主与女配
　　莫说将玉坠通过虞南之手交给第五乔，光是想办法接近虞南就是一件技术含量极高的事。
　　先来介绍一下。
　　虞南，字永慕，作为女频小说的男主角，一出场就完美得令人发指。
　　本是天琅国二皇子，不远万里拜入天琼宗。
　　资质上是稀有的天灵根，如今不过二十出头已是筑基中期，修为乃同龄中最天赋异禀之人，是掌门岳不玄的首座弟子，大家都尊称一声大师兄，在外还有个称号叫风行君。
　　外貌上他一副风采翩翩的好皮囊，天琼宗数一数二的美男子，性情豁达洒脱，睿智果敢，对待路人桃花总是保持距离，对待爱人专一且兼容霸道与温柔。
　　唯一的缺点是极具洁癖。
　　唯一的烦恼是“总有女人想和我双修”...
　　作为大师兄，虞南得一面修行，保持学霸成绩不被超越，一面帮掌门打理些琐碎之事。其余的时间大多放在拒绝师姐和师妹身上。为了避开截堵，虞南三天两头都换不同的地方练功，依然逃不脱有志之者的疯狂追踪。
　　隗雪拿着玉坠跟了两日，竟是没能在青天白日之下找到和他好好说话的机会。即为自己也为笔下的男主鞠了两把辛酸泪。
　　不止如此，隗雪还发现在跟踪大师兄这件事情上，水有点深。
　　因为两日来，与大师兄“偶遇”成功的女子皆是姿色平平的仙子，那些相貌姣好的，无一不在几丈开外就被飞来树枝定住了身形，有的被定住后还被树枝一卷倒挂东南枝，更有甚倒挂后还会被马蜂蜇面…
　　总之惨烈程度与美丽外表成正比。
　　很明显除隗雪之外，还有其它人跟着，这人隐气藏息的本事很高，应是个使用暗器的高手。
　　分神之际，虞南已快走出练功的林子。
　　隗雪耳中突然捕捉到一个娇俏的声音。
　　“师兄，虞南师兄！”
　　声音软糯甜美，很是好听，还有些熟悉。
　　隗雪潜伏在高枝上，稍用灵力开眼，便对附近之事一览无遗。远远看着人影绰约，明显是个年轻的俏丽美人，以姿色来说，除了倒吊还得追加数个马蜂窝。
　　没过多久，同样隐藏的对方显然也已经注意到了。
　　藤条、树枝接二连三向靠近者招呼而来，越演越烈。
　　也是在这个时候，隗雪发现，过来的人并非别人，而是本应在药谷继续修养的第五乔。
　　女主角来找男主角，天经地义。
　　隗雪先前还为过来的小美人捏一把汗，现下得知是第五乔，反而松了口气，握在树上高枕手臂，全当看戏。
　　顶着女主光环，第五乔既惊险又毫无悬念地避开了所有陷阱和突袭，就在快要接近虞南察觉范围之时，半空中响起了不同寻常的哗啦声，丝般的毒针如暴雨一般落下，至半空中网罗而来。
　　这阵仗怕是要将人扎成个筛子。
　　这样的场面自是奈何不了第五乔，但隗雪在第五乔的身后发现了另一个身影――不放心师妹乱跑，尾随而来的顾涟酱。
　　女主有光环在头顶，自是能逢凶化吉，可他不一样。这阵毒针扎在他的身上，怕是要吃大苦头了。
　　隗雪忙不迭挥手，一阵雪风突然袭来，将毒针冻成了冰针。只听“噼里啪啦”的响声，所有的毒针竟是碎成了冰渣，毫无威胁地落到了地上。
　　这一切只发生在一瞬间，就像是林中突然下了一场冰渣。
　　“虞师兄，原来你在这里，让我好找！”
　　混乱之中，第五乔裹紧衣服，在寒意中叫住了顿足看向这个方向的虞南。
　　“乔师妹你怎么在这里”他皱了皱眉眉头，语气却是十分地温和。
　　“我有话要和师兄说。”她瑟瑟道，打了两个喷嚏，又看向身后，“这片林子怎的有些诡异…”
　　“外山宽广，自有奇异之处，师妹平日还是留在弟子界内才好…”
　　…
　　两人的身影渐行渐远。
　　只留一个忧郁的少年独自站在原地。
　　在这场三角戏码中，顾涟总是默默无名，看着别人的背影，最后身心受伤的那个。无人知晓，无人转身，无人怜惜。
　　想到此番情景此后还会经常上演，隗雪就忍不住长长叹完一口气，这才离开。
　　经过刚刚一番转瞬即逝的激烈交手，那位紧跟虞南不放的神秘人已然离开。隗雪眼瞧跟着大师兄也没有任何机会可寻，只得另寻它法。
　　然而，隗雪离开之后，顾涟还伫在原地。他伸出手，看着掌心中那粒还未融化的冰渣，若有所思。
　　从林子离开后，隗雪绕了一圈，去了天枢门扫地，从流光广场到弟子处，最后扫帚舞着舞着就到了终点站――虞南的住处。
　　在外面寻不得机会，便只能着眼等在厢房内了。
　　如此争分夺秒，主要是因为时间仅仅剩下两天，系统提醒的尖锐声有增无减。
　　虽是以扫地为遮掩，一扫才发现，打扫男主角的地盘尤其功德无量，光是在门前扬了几扫帚，就已经增加了20点的功德点。
　　若是打扫厢房内呢
　　一边等大师兄，一边打扫房间赚功德点，一箭双雕！
　　隗雪这样想着，一脚踢开了房门，身影一闪就进了里间。
　　刚刚拿着扫帚开始打扫，便听床上有动静。
　　一个慵懒柔媚的声音道：“大师兄，你终于回来了”
　　这声音听得隗雪鸡皮疙瘩一片，紧接着，看见一只白嫩的手臂风情万千地从床帐中伸出来，“我，我等了你好久…不小心就睡着了！”
　　说完女子将头从帐子中伸出来，眼上还蒙着一条丝带，这真是…好有情/调…
　　隗雪尴尬地伫立在原地，想了想，这等妖/艳货色，自己马上离开最好。
　　发觉房中迷之安静，她将眼上的丝带轻轻拨开，眼波中的潋滟光色在看到隗雪的一瞬间暗下来。
　　“你是谁！”
　　这话问得理直气壮，若非隗雪对笔下男主角的清誉坚信不疑，肯定还以为她是这个屋子的女主人。
　　隗雪赶紧道：“路人，打扫卫生的，这就离开。”
　　没想到听她说完，女子耳尖一抖，如临大敌。
　　“打扫卫生！”几个字是咬着牙说出来的。
　　她拢了拢衣服，从床上下来，将隗雪打量一二，一番扫射。然后眼波中的风/情就换成了十足的火/药味。
　　隗雪继续挪动脚步往门口走，一个枕头忽地定在了她的面前。
　　女子咬牙切齿道：“哼，打扫卫生也就是在大师兄面前装温柔贤惠喽这一套...我也会！”
　　说着，她往床铺上一拽，被子便从她的手上飞了出来，像体形巨大的一方武器，刷拉拉就往隗雪身上招呼。
　　隗雪忍了三次，直到桌子朝着自己飞来时，她终于奋起一脚，踹了过去。
　　只听“啊”地一声尖叫，桌子竟是带着那位女子飞出，将墙给砸了个窟窿出来。
　　呃...被一激又忘了控制自己的力量了。
　　“你...有点儿本事嘛。”
　　屋外，女子摸了把嘴角上的乌青，从地上站起来。
　　她看了看自己刚刚因为格挡而破掉的袖子，干脆将袖子扯掉，露出胳膊，又理了理裙衫。
　　隗雪看着她整理，刚刚慵懒的模样不复，一身斗志昂扬。真是，别有一番风情。
　　身边路过的弟子顿足围观，不一会儿就围了一大波。
　　此处本是男弟子住处，有女子过来已是难得，何况还是怒气腾腾的漂亮仙子。
　　“不过别高兴得太早，这才刚刚开始。”女子冷笑道。
　　刚刚开始隗雪莫名其妙，怎地就演变成要掐架了
　　刚刚开始男弟子们露出莫名期待的神情。
　　一位男弟子问道：“这两人是谁，是要在我们住处打架吗”
　　旁边挤进一位师弟，眼睛亮晶晶，斩钉截铁道：“袖子都撸起来了，不是打架是什么！”
　　郑也在人群中挤出一个脑袋。他是外山弟子，此次前来天枢门纯属找同期的师兄串门。刚刚他已关注隔壁大师兄房间的动静好一会儿了，也是事发后首个冲出来的。
　　作为一名除修炼、干活外酷爱收集仙子情报的宅男，郑也很轻易就认出两位来，当下便对旁边的师弟当起了解说。
　　“你看这位浅蓝衣衫，身姿婀娜袅袅，面容艳丽摄人的仙子，乃是天衡门人气最旺的仙子，何云娇，号称媚影仙子，一颦一笑皆柔媚入骨！”
　　何云娇踏在半空中，听见人群中有对她的如此评价，面上有些得意。
　　“另一位呢”师兄指着隗雪问道。
　　郑也沉吟片刻。身穿深蓝裙衫，肤如冻雪，黑色长发流淌在手臂间，周身似有风雪酝酿，身姿缥缈若流风回雪。
　　他前不久才为隗雪介绍过外山，自然知道。
　　却听旁边的师兄突然插话道：“这位不是上次在流光殿与大师兄交手的隗雪师姐”
　　“是啊，据说来自一色观呢！”
　　“可她怎会与天衡门的师姐打起来”
　　“管她们怎会打起来，有得看就行了！”
　　郑也心中亦是有些激动。
　　上次赫赫有名的流光广场一战他因故错失良机，没想到还能再看到两位风姿卓越的师姐打架。
　　真是宅男福利。
　　这些话飞入隗雪耳中，她心道不好。
　　何云娇，大师兄的骨灰级暗恋者。
　　性情：张扬跋扈。
　　兴趣爱好：跟踪大师兄。
　　特点：一见大师兄就话都说不出来，但总能出其不意。
　　拿手绝活：解决掉一切与大师兄接近的貌美女子。如遇棘手对象（第五乔），屡战屡败，屡败屡战。
　　那么问题来了，现在逃走还来得及不


第10章 “情敌”
　　何云娇在遇到第五乔之前，可算打遍情敌无敌手。
　　她之前就听闻，有人一进天琼宗就与虞南沸沸扬扬打了场友谊战，没想到自己还未来得及找茬，这人就送上门来了。
　　“之前在流光广场与大师兄搂搂抱抱的也是你吧”她悬在半空中，俏生生地质问道。
　　隗雪想了下才明白，她应是听了转过不知多少次手的传言，将第五乔与自己搞混了。
　　说得多错得多，隗雪觉得当务之急还是离开要好些。
　　见隗雪隐隐有遁走之势，与以前见她就绕着走的弟子如出一辙。她本以为传言之人是何等厉害，现在一看不过如此。
　　何云娇微微扬起嘴角：“放心，我不会与新弟子计较。只要你认错叫我几声师姐，发誓以后不再骚扰大师兄，我就饶了你，如何”
　　何云娇一边说着，灵力却如丝帛一般，将隗雪和自己团团实实地包裹着，完全断了隗雪的后路。
　　隗雪知道何云娇对自己的修为十分自信，更何况这万众瞩目之下，既要占尽口头便宜，也要给自己一个下马威。
　　“好啊，”隗雪无奈道，“那若是我赢了你，是不是应该你叫我师姐”
　　何云娇的眉头微微蹙了蹙，冷嗔一声：“好大的口气。”
　　话音才刚落，她舞起残了半截的袖子，裙摆在半空中猎猎而动，手掌微微翻动，便见雨丝聚集，如暴雨般落下。
　　但只有细细分辨才知，这突然而至的暴雨乃细如发丝的毒针。
　　一出手就是毙命的必杀技。
　　围观的众人完全没有反应过来，便见暴雨之针向着隗雪倾涌而去。
　　针已近在咫尺，忽然被冻在半空。
　　凌冽的寒气似从骨子里浸出来，寒冰之风以何云娇灵力所围之中心，向着四周扩散。
　　在场的弟子纷纷裹紧了衣襟。
　　毒针被瞬间凝成了冰针，再被冰风一拍打，“噼里啪啦”地碎成了冰渣，飞溅而出，落到了地上。
　　一切只是一瞬，却如此熟悉，好像似曾相见
　　回忆起确实是今早才在林中交过手，何云娇倒吸一口凉气，然后打了个喷嚏。
　　“原来是你！”她瞠目结舌，恍然道，“你就是那个一大早就不怀好意，跟踪大师兄的人！”
　　隗雪以手扶额，自己确实跟着大师兄，但不怀好意是你，谢谢。
　　今早在林子里时，何云娇一使出媚影针，隗雪就认出她来了。这也是她为何极力想避开的原因。
　　“跟踪大师兄未遂，此番又闯入他房里企图勾引，你太过了！”何云娇大声斥责。
　　她强词夺理，恶人先告状的功夫绝对不比修为差。
　　原来是为了争抢大师兄！
　　原因一爆出，下面的弟子忍不住窃窃私语，蠢蠢欲动。
　　“发生了什么”两人僵持之际，忽听人群后方一个声音传来。
　　但大家都看得入戏，并未转过身去。
　　直到一个小师弟冲来人大声道：“大师兄，阿嚏！你，阿嚏，你终于回来了，你的情敌打起来了！”
　　众人这才纷纷转身，给迟来的男主让了一条康庄大道。
　　“两位师妹可是有何事”虞南看了看在自己门口掐架的两位师妹，心中一声糟糕，但还是风度翩翩地问道。毕竟对此番情景见多识广。
　　隗雪在半空中笑得有些僵硬：“我是来，打扫卫生的。”
　　何云娇刚刚还嚣张跋扈，见虞南转眼看着她，连头都不敢抬起来。
　　她手足无措地扭缠着头发，声音小得像蚊子：“我…我也是来替师兄，打扫卫生的…”
　　虞南转头看向自己的厢房――
　　破碎的门窗，歪斜的墙壁，墙上的大窟窿...就差没被拆掉。
　　“多谢两位师妹，你们的好意...我心领了。”
　　何云娇完全没感受到虞南微笑中含着的心酸，只知道师兄在对自己笑，师兄在对自己笑…
　　她脑袋一轰，几近一片空白，一脸娇羞地低头绞着头发：“不，不谢。要是以后还有什么可以帮忙的，大师兄尽管叫我...”
　　虞南：“...本就不用劳烦师妹的。”
　　“不劳烦的，只要师兄开口，就算是双修…不，历练…啊！！！”她转过身去，“我…我怎么说出来了…好害羞…”扭来扭去，自己也说不下去，干脆一溜烟地逃走了。
　　隗雪：…
　　隗雪没想到何云娇竟扔下自己跑路，撂下这个烂熟了的摊子…
　　摸不着头脑的虞南转头望向自己，欲言又止。
　　“师，师兄，能否借一步说话…”隗雪小心翼翼道。
　　虞南点点头，便往自己的厢房踱步而去，刚走到门口，便听“轰啦啦”一响，不堪重伤的厢房终于倒在主人面前。
　　【拆毁男主房屋，功德值扣280，现余功德值0！】
　　【拆毁男主房屋，功德值扣280，现余功德值0！】
　　系统的声音突然尖锐响起。
　　隗雪的脸色刷地铁青。
　　这是自己起早贪黑辛辛苦苦攒了数日的功德…说没有就没有
　　隗雪感到自己的忍耐底线被突突突地捅破。
　　“什么都不用说了师兄，” 隗雪拾起刚刚被扔在地上的扫帚，脸色冰冷，“我想我得先去处理点其它事。”
　　隗雪拖着扫帚如同拖着一柄剑，身上的杀气让人群自动给她让出一条路。
　　“这就结束了她要去哪里”
　　“这个方向，莫不是…”
　　玉衡门！
　　人群中响起一阵哗然。
　　几日后。
　　弟子们还未从“情敌大战天枢门，勇夺大师兄”的情节缓过来，便又开始追“隗师姐横扫玉衡门，手撕何云娇”的剧情。
　　尽管事件的发源地是天枢门和玉衡门，然而在传播上不遗余力的却是天权门。
　　趁着自家长老与掌门在流光殿内议事，留在门外的一名天权门小弟子见缝插针，与其它师兄分享了这些最新消息。
　　其中“大战天枢门”这件事说得不多，毕竟很多弟子都亲眼目睹。小弟子重点阐述了事后隗师姐如何扛着一把扫帚，只身闯入玉衡门，从烟雾袅袅的紫烟池闯到荧光点点的银雀池，将在池中疗伤的何云娇捞起来，狠狠揍了一顿。
　　天琼七门各有特色，其中玉衡门是其中唯一一处只收女弟子的地方。
　　若问玉衡门内奇景是什么外行人恐会说，是玉衡门内的彩池，层叠交错，云蒸霞蔚，水光清滟，堪称一绝。
　　有人会思考一二，道如此灵充沛之地，奇景自是一个赛一个美貌出众的女弟子，以及姿色高居修仙界魁首玉衡门之主蔻长老。
　　唯有碍于玉衡门的禁制难以出入，心有灵犀的广大男弟子会答，奇景当属池中修炼、池边戏水的女仙子。
　　虽自己没有见过，却一传十，十传百地传颂下来，成为师兄弟们心中难以撼动的美好场景，且一个个yy得很深远，很执着。
　　没想到这片地方竟生出如此风波，玉衡门的人不好意思向外提及此事，却不知如何被无孔不入的天权门得知。
　　天璇门的小弟子因门内约束众多，有些闭目塞听，听完后深感震惊：“竟有如此趣...骇人听闻之事，那玉衡门的蔻长老不管教么”
　　“蔻长老闭关多日，并未坐镇门中。”天权门小弟子了然于胸。
　　“那之后情形如何”
　　“期间有敌不过的仙子痛斥隗师姐，但师姐言之凿凿道，若何云娇不叫自己师姐，便不住手！她气势汹汹，引得众仙子纷纷站在池边，唤她姐姐，这才下手轻些，直到何云娇叫她一声师姐，这才罢手。”
　　“原来还是为了争夺天琼宗一姐啊！”天璇门弟子叹道。何云娇大名鼎鼎，放眼整个天琼宗也算资历深厚，大多数人得称一声师姐。
　　另一名守着流光殿门的弟子忍不住，凑过来插嘴道：“什么争一姐啊，依我看只是噱头，争抢大师兄才是真的！”
　　天权门弟子点点头，总结道：“以我看，隗师姐已是当之无愧的天琼宗一姐，我看以后夺得大师兄也在望！”
　　三位师弟说完，正感叹无福亲眼窥见玉衡门彩池之斗时，一个声音突然插进来。
　　“此言差矣。”
　　天权门弟子耳朵一炸，转身道：“哪句话差矣”
　　一位面相清隽，身着深蓝色外山修行服，不知从哪里冒出来的师弟道：“你说‘隗师姐夺得大师兄在望’差矣！”
　　“为何”
　　“因为大师兄心仪之人另有其人！”
　　“什么”三人齐声惊道。
　　“这事可还得从昨日外山弟子住处，大师兄为一位小师妹庆祝生辰说起…”忽然冒出来的郑也说书一般地道。
　　原来昨日是外山弟子处，那个叫第五乔的师妹过生辰。但不知为何，她来到天琼宗这几年，一到生辰，她总是一脸悲伤，十分低落，别人怎样都逗不笑她。
　　今年也不例外。
　　虽从药谷养好了病回来，又逢生辰，她却一点笑容也没有，比起往日的笑语嫣然，简直像是换了一个人。
　　直到昨日一早，她一起来，便看见弟子处装点了一大片的梗时花。
　　阳光拂过，恍若一片烟云彩霞。
　　“这梗时花长在悬崖峭壁，脾气极大，显然不可能是外山的弟子所采。”天璇门的弟子道。
　　其实，莫说是外山弟子，要采集一大片，怕是一群内门弟子也极难做到。
　　“没错，这梗时花，便是大师兄大清早摘下，送给小师妹的。”郑也气定神闲道。
　　几个内门弟子听完，感叹道：“大师兄出手果真与众不同，连生辰礼物也如此别出心裁。”
　　“还不止这一样呢，大师兄可是还准备了其它的礼物，装在一个锦盒里。你们不知，隗师姐昨日几乎是寸步不离地跟着师兄，眼睛一直没有离开大师兄送出的礼物，看来在意得很…”
　　几个弟子听完齐齐吸一口气：“这么说来，两位师姐鹬蚌相争，却被一个师妹渔翁得利不知这个小师妹叫什么，如此出众…”
　　郑也笑道：“如果几位师兄有兴致交个朋友，改日请你们去外山做客…”
　　话还未说完，忽听身后一个声音道：“你一个外门弟子，消息竟比我天权门还清楚。”
　　小弟子转身一看，顿时双脚一颤。
　　不知何时，天权门长老白书华已经神清气爽出现在流光殿外，与之一起出来的还有温雅低调的天璇门长老季听枫，以及...作为舆论的灵魂人物，而脸色有些尴尬的虞南大师兄。
　　“我，我...师兄，长老...弟子...”
　　刚才舌灿莲花，此时结结巴巴。
　　季听枫打量一番：“你一个外门弟子，怎地出现在流光广场”
　　“串...串...串门...”
　　“不只这么简单吧”白书华摇摇扇子。
　　郑也一抖，几乎摔在地上。
　　白书华用扇柄抬起他的头：“你叫什么名字”
　　他惊恐道：“外山弟子，郑，郑也...”
　　白书华将他打量了好一番，转身对虞南道：“刚才我不是弃权了么，现在后悔了，名单上可否多加一个人”
　　虞南顿了顿。
　　等到白书华心满意足地走后，虞南才拿出了这次历练的名单，仔细查看。
　　天琼宗每隔一段时日都会由长老或独当一面的首座弟子带队，搭配一些有资质的门内弟子和门外弟子出去完成一些门派任务，顺便当做历练提升。
　　虞南看了看名单上的人选：何云娇、隗雪、第五乔、顾涟…、月，加上新添上的郑也，一共十人。
　　“这位何云娇和隗雪可是在玉衡门大打出手的两位”旁边的季听枫皱眉问道，“这次历练你带队，可有信心约束她两”
　　“弟子一定尽力完成任务，师叔。”虞南颇有些头疼。
　　随即他又问道：“师叔，这位叫月的弟子是谁我未听说过。”
　　“关于这个弟子…”
　　季听枫附耳轻声对虞南说了几句，然后拍了拍他肩膀：“此事暂时保密。”说完看着他叹了口一气，“这次你得辛苦些了。”
　　虞南揉了揉疼得更厉害的头。我想静静。


第11章 副本开始
　　隗雪自从在玉衡门打完惊天动地的一架以后，几多欢喜几多愁。
　　喜的是终于将女主的金手指“嫦月之泪”玉坠送了出去。虽说是靠掉包大师兄送第五乔的生辰礼物，到底还是让小师妹如期收到了玉坠。
　　不仅如此，虞南给送给第五乔梗时花的事也张扬出去了，再配上她与何云娇争风吃醋一场空这个背景板，传得一日比一日沸腾，甜宠度蹭蹭蹭上涨。
　　就连她闯入玉衡门收拾何云娇出气，也因增加男主魅力而增加了甜宠度。
　　短短几天，甜宠度已飙升至25%。
　　虽然功德值被清零，但隗雪感到自己最近的任务完成速度已经达到了巅峰，就中午的饭量也多了许多。
　　唯一的忧愁是甜宠度上升时，黑化值也在上涨到了8300。虽然上升值不大，但一个数值涨，势必影响另一个数值涨的这个关系让隗雪觉得很头疼。
　　想来想去，还是只能用增加功德点来作为缓解了。
　　隗雪打起精神，提着扫帚，准备离开药谷。
　　脚还未踏出院子，顾涟的声音及时响在耳边：“师姐要去哪里！”
　　这几日，隗雪应药老的邀请住在天玑门的药谷里，管吃管喝。
　　药老对外宣称隗雪需调养身体，实则为她挡去了一波又一波为玉衡门之事来兴师问罪的人。就连掌门派来的人也被拦在了谷外。
　　但凡在天琼宗内捣蛋越厉害，就越能获得药老的欢心。
　　隗雪此番已经让药老连续几日睡着了笑醒过来。
　　药谷的弟子得知隗雪在玉衡门的战绩，再也不敢让她打杂，事事做在她的前面。
　　但也有为此感到忧心的人。
　　比如她觉得应该寸步不离守着，结果却将自己寸步不离反守着的顾涟。尤其在今日，叶子二带来虞南师兄亲去了外山，亲自指点第五乔修行的消息。
　　顾涟心情很复杂，但还来不及泛起对虞南深深的不满，就看见隗雪拎着扫帚出门了。
　　他一下紧张起来。
　　“师姐去哪里去做什么”
　　顾涟连发两问。
　　隗雪：“活动活动，松松筋骨。”
　　之前她从玉衡门大胜而归，她也是这样回答的。
　　刚踏进院子的叶子二听到此话，手中的药篓掉到地上：“师姐息怒啊！”
　　见隗雪转身看着他，叶子二忙将身后的叶子一拉过来挡在自己面前：“是虞师兄主动指导乔师妹修行的，不是乔师妹的错的啊！”一副隗雪要出谷将小师妹生吞活剥的表情。
　　隗雪了然，叶子二也是第五乔的小迷弟之一。
　　“胡说，乔师妹近日都在外山独自修行！”顾涟在一旁帮腔，顺带保护第五乔的名声。
　　隗雪心道，你小师妹近日独自修行是研究金手指去了。
　　“你们放心，我只是去打扫流光殿而已，已经偷懒许多日了。”
　　“流光殿已派专人打扫。”叶子二道。
　　“那就打扫...天枢门弟子处，或是外山弟子处”隗雪道。男女主的家，一定功德满满。
　　几人眼神暗了暗，分明就是要打架的借口。
　　顾涟灵机一动：“不如我去帮师姐打扫如何”
　　隗雪一愣，忙问系统，若是顾涟去打扫，是否也能多少挣些功德
　　系统道：【反派做善事，功德翻倍。】
　　隗雪震惊：“为何不早说”
　　系统：【功能需摸索，你又没有问。】
　　隗雪：...
　　“去，马上去，记得扫得干净一些。”
　　接下来的几个时辰，隗雪只需坐等功德值。
　　傍晚，顾涟神采飞扬地捎回了消息，说是这次下山历练的名单中有他。
　　历练隗雪心想，终于等到了。
　　叶子一问：“此次带队的人是谁”
　　“虞南师兄。”顾涟神色暗了暗道。
　　几人不约而同瞟向隗雪。
　　隗雪刚得系统所报100的功德值，心里十分开心，对顾涟十分和颜悦色。
　　她一脸慈祥微笑将顾涟按在椅子上谆谆善诱道：下山要多做好事，比如要扶老奶奶过街，比如帮着师兄师妹打扫房间...
　　众人听见神色复杂。
　　顾涟一一应答。
　　隗雪想了想，又道，自己可以趁着出发之前给他传授几招，若途中遇见危险或敌人，大可一招毙命。
　　顾涟有些受宠若惊地点点头。
　　叶子二悄悄对叶子一道：“师姐虽然暴力一点吧，有时还是挺温柔的…”
　　叶子一转头就见他满脸的温馨表情：“你该不会...”
　　叶子二坚定不移：“但我还是选择小师妹！”
　　叶子一：“...梦做多了吧”
　　叶子二：…
　　历练之日很快到来。
　　隗雪和顾涟随大部队离开那日，叶子一和叶子二将两人送至天琼宗门口。
　　发现此处早已人头攒动。
　　隗雪在众人的围观下，除了拿着一把标志性的扫帚，还背着一把四十八骨油纸伞――这是从叶子一那里淘来的最低阶的法器，用以历练中给顾涟遮挡风沙走尘，腥风血雨。
　　何云娇也在姐妹的陪伴下到来，警惕地看着隗雪。
　　旁边的师妹们对何云娇提醒道：“师姐看，伞！果然是专程对付你的法器！”
　　何云娇对虞南之外的事神经比较粗。她道：“这伞...又破又普通，难不成能挡住我的暗器”
　　姐妹们心有余悸：“她的扫帚也很普通...”还不是将玉衡门搅得天翻地覆。
　　何云娇：“...”
　　姐妹们又给她塞了几个空间储物袋：“你还是多带点暗器吧...”
　　何云娇默默收下。
　　此时一个年轻的女弟子突然从天而降。是从飞剑上跌落下来的。
　　众人还未反应，虞南已经闪身向前，女子正正落在他的怀中。
　　“师兄，我很惭愧，御剑还是没有掌握好...”第五乔本没想虞南会接着她，有些不好意思地推开他，低着睫毛道。
　　“你才练习没几天，已有进步。”虞南淡淡道。
　　隗雪一把拉住旁边迈了一步欲救人，却比虞南慢了至少五个拍子的顾涟。
　　他闷声不吭，低头自卑的模样让隗雪心中警铃大响。
　　如今黑化值是她的短板。
　　隗雪对顾涟轻声细语道：“没关系，御剑我可以教你，”她不切实际的鼓励道，“你定是学得最快的一个。”
　　顾涟蓦地抬起头，眼神亮晶晶地，冲她嗯了一声。
　　旁边何云娇一边跺脚一边握紧拳头：“啊啊啊公然勾引大师兄，我忍无可忍了怎么办！”
　　隗雪听到转过头去，朝她冷冰冰地一瞥，又扬了扬手中的扫帚。
　　何云娇条件反射地踏出一步，要迎战。
　　姐妹们连忙将她拉回来顺气。
　　一个道：“冷静，冷静！”
　　另一个：“途中机会多，莫要再拆自己家。”
　　叶子二纵览全局后发表感言：“为什么突然有点同情大师兄”
　　叶子一：“之前不是挺羡慕大师兄的么”
　　叶子二：“自从知道师姐们的战斗力之后，呵呵…”
　　历练的目的地是琼水之地的芳瑶城。
　　芳瑶城虽小，却因雕刻出名，尤其是此地特产的璧树而出的璧雕。但因多年来璧雕的品质不稳定，还出现许多以假乱真的货物，而声名渐下，被人们渐渐遗忘。没想到近日又有妖兽作祟。
　　城池在天琼宗西南方，相隔数千里。
　　一行人御剑而行。唯有隗雪是御扫帚。
　　大部分外门弟子还不会御法器，便一带一地行路。虞南带着第五乔，何云娇带郑也，隗雪带顾涟...
　　唯落单一个素未谋面的叫做月的外门弟子独自御剑，虞南却十分地放心。
　　此城原本坐拥碧水琼林，可行至目的地附近，风沙越渐迷眼，就连方向也快看不清楚。
　　一行人弃剑下来行走。
　　何云娇终于有机会走在虞南旁边，却因太过害羞找不到说什么，酝酿了很久刚刚开口，一阵风沙过，她不自觉就呛了一口沙尘。
　　“不是说着芳瑶城水林充沛吗，我们是不是走过方向了”何云娇问道。
　　郑也：“大师兄带路，怎会走错方向。”
　　何云娇怒道：“谁说大师兄带错了路！我觉着是你弄错了情报！”
　　郑也：“怎会！芳瑶城前拥琼水，后靠璧林，因出产特有的璧木雕还小有名气，怎会弄错只是听说近年来璧林日渐稀少，有些荒凉...”
　　何云娇看了看四下茫茫的飞沙走砾：“这叫有些荒凉”
　　郑也抓抓脑袋。
　　虞南道：“既然叫我们前来，自然是有古怪之处，不知是否与妖兽有关，总之大家警惕一些。”
　　几人面露严肃，却听后方传来笑声。
　　“师姐，你看！”
　　顾涟站在剑上声音有些激动，虽然飞得只有半人高，虽然以步行速度在前行，虽然整个人摇摇欲坠...
　　隗雪正在教他御剑。
　　因为怕他摔下来，隗雪一手举着时刻准备拉他，另一只手撑着伞替他遮挡风沙走石。
　　第五乔则飞在隗雪另一侧，前几日练习过，现又得隗雪指点，飞得稳健许多，便在旁边道：“师姐，再看我是不是比刚刚好一些”
　　隗雪微笑点点头。
　　郑也在前方大声捧场：“乔师妹好厉害！”
　　何云娇冷眼：“哼，这也好意思拿出来夸”
　　两人便在隗雪一左一右练得兴致极高。引得另两个弟子也欢快地围在旁边，央求隗雪也教教他两。
　　隗雪道：“等涟师弟学会，让他教你们！”一边向系统确认反派教师兄弟法术是否可以获得功德值，得到肯定的答复后，对顾涟道，“要快些学会哦！”
　　顾涟认真道：“我一定不负师姐所望。”
　　何云娇皮笑肉不笑：“哼，外门弟子真没用！”
　　这波风尘越来越大，第五乔咳嗽两声笑道：“师姐好偏心，光给涟师兄遮风尘了...咳咳...”
　　她的话刚说完，便见一片清亮之光遮了自己，顿时风沙被屏蔽周身。
　　第五乔微红着脸看向转过身来的虞南：“谢谢虞师兄。”
　　何云娇一见形势不对，也娇柔道：“虞师兄好...好偏心，光给别人遮风尘了...咳咳...”
　　虞南：“师妹不会避尘术这样低阶的法术是不是季长老讲学时没有认真听讲”
　　何云娇：“...”
　　两人刚刚说完，又是一阵清亮之光，比刚才强了许多，一下子将所有人包裹在内。
　　避尘术虽低阶，用在自己身上很容易，但若用在别人身上却要耗费很大的灵力。能够这也肆无忌惮使用灵力保护所有人的，大家不约而同觉得是大师兄所谓。
　　何云娇低头一笑道：“谢谢师兄....师兄，真...真是嘴硬心软呢...”
　　其余几人也纷纷多谢大师兄。
　　虞南：“...”已经不好意思开口说这不是他所为了。他看着跟在队伍最后叫做月的弟子，有些欲言又止。
　　众人不受风沙之苦，外加修学氛围浓重，弟子们都很积极地寻找芳瑶城的踪迹。
　　郑也最是灵敏，遥遥指着被风沙遮挡得根本看不见的城墙大门：“到了！”


第12章 老板娘
　　芳瑶城内风尘虽小些，但昏黄一片。
　　城镇虽然小，却长街宽阔，四通八达，既有低矮民居，也有层楼叠榭，飞檐琉瓦，有些棱角已被风沙侵蚀。
　　不过除了被吹得凌乱外，街道房屋也没有其它被破坏的地方，依然可看出昔日的精致和风采。
　　郑也道：“据说此地曾以木雕出名，也算享有小盛繁华，如今却连个人影子也没有，像一座空城，就因为妖兽的缘故”
　　“但此地并没有妖气啊”何云娇道，她站在一家关门的首饰店外敲了敲门，无人应答，“真倒霉，还说给姐妹们带雕花发簪回去！”
　　“不管有没有妖气，大家都应小心为上，不可擅自离队。”虞南道。
　　众人刚应声，便听顾涟道：“那边有人！”他指着前方，一抹白色衣角消失在巷子的拐弯处，“像个小姑娘！”
　　一行人迅速跟过去，白衣姑娘没看见，倒是看见一家客栈。
　　不同别处，这家客栈大门敞开，里面还传来人声！
　　“老板娘，你这东西怎么吃啊！”一个高亢的声音传来，“给了你那么多钱，就这点汤汤水水打发我们！”
　　“不吃就别吃！”一个女人泼辣回道，“有本事你找别家去!”
　　最后一句话将男人堵得无话可说。
　　隗雪一行人循着声音到了客栈门口。
　　一个明艳照人的美人迎到门口：“哟，又来新客了！快请进！”听声音正是刚刚的泼辣老板娘，见几人进门来，刚刚与别人对话中的不耐早已烟消云散，眼睛盯着一群人，澄亮澄亮的。
　　客栈并不算大，却有三层，还十分敞亮。
　　大厅的桌子椅子都打扫得一尘不染，且已坐了三桌。
　　虞南一行人正好可以挤一挤，填上剩下的两桌。
　　真没想到，城内无人，客栈却坐得满满当当。扫视一圈，都是外来的修行之人。
　　听见来了新客，桌上人都不约而同抬起头来。在这人烟稀少还传说闹妖魔的地方，看见人就像是看见亲戚一样。
　　“阁下莫不是来自天琼宗”一位中年男子起身道。
　　他身材高大，说话底气十足，一身玄衣劲装，花样繁复，装饰精致，一看就是来自家底丰厚的门派。他的佩剑上镶满了晶石，但依然掩不过一个刻着的醒目“万”字。
　　随着他的起身，两个桌子上的同门也都起身。
　　“正是，”虞南连忙回道，不着声色地打量一番道：“没想到今日有幸能在此处与万剑都的长辈和师兄弟相遇。”
　　万剑都也算名门古派，只是近些年稍有没落，在名气上比发展得红红火火，枝繁叶茂的天琼宗略逊一筹。
　　见虞南一眼就认出自己的门派，对方难掩得意。
　　两列人介绍了一番各自的师兄弟，原来此人名万忘山，是万剑都的副堂主之一，也是此行人的首领。
　　“天琼宗的师兄姐妹，久仰久仰。”听完虞南此行人的介绍，另一个桌子上的人也起身相敬，并对虞南道。
　　这桌人都是年轻人，穿着飘逸的白衣，唯有袖口和衣襟边是淡淡青色，颇有几分仙风道骨。但这样的装束在这个修士满地跑的世界，太普遍了，根本不知来自何门何派...
　　“在下眼拙，请问阁下是”
　　“在下晨山派青冽，这些是我的师弟...”
　　晨山派还真没有听说过。
　　万忘山替虞南接过话：“如今小门小派众多，没听说过也很正常。”
　　真是生怕气氛不会尴尬。
　　晨山派的人脸色果然很不好看，看来之前两个门派相处得不太愉快。
　　几经寒暄后得知，万剑都与晨山派都与自己一样，是接了芳瑶城发的消息才赶过来。
　　晨山派距离此处最近，而后是万剑都，最远是天琼宗。因为传讯所用的木鹤太过低阶，天琼宗又地势峻拔，所以多飞了几日。
　　算起来万剑都和晨山派都比他们早到五日。
　　这五日中，两个门派在芳瑶城内看到的人少得可怜，据说有些被妖兽吞噬，大多数已经离开了城镇。就连坚守在城中，给各派送信的城主家也空无一人，从家中残留的骨骇来看，估计已经全部遇害了。
　　如今这座城，说是空城也不为过。
　　“你们来得也算幸运，到这里正好是卯时，离妖兽出来活动还有一个时辰，先歇歇吧。”万忘山道。
　　“这是什么妖兽出没还有规律”第五乔问道。
　　“这些妖兽以风沙为表，我们暂时叫它‘风沙兽’。这风沙兽形态百变，通常成群而出，若遇上生灵便吞血噬肉，只留残骨...”另桌的青冽道。
　　他和万忘山两人说到此事都是眉头紧皱，神情十分严肃。
　　这风沙兽出没在夜间，辰时开始出现，此时状态不太稳定，易猎杀，但随着夜深，力量渐渐增强，过了巳时之后即便是修行之人也难以正面抵挡。
　　因这个风沙兽，两个门派前些天都折损了好几个小弟子。
　　相谈期间，老板娘慢吞吞地上了茶水。
　　“还有这种妖兽真是闻所未闻！”郑也感叹道，倒了杯茶水，刚喝进去就龇牙咧嘴，“这么多沙呢！”
　　“一方山水养一方生灵，这风沙兽便是此处特产。”隗雪道，也倒了一杯水，“这茶水也是特产，得镇镇才能喝。”
　　老板娘道：“是个通透的小姑娘！”然后再度打量一番新来的客人，“名门果然不一样啊，都是俏佳人俊公子...”
　　隗雪心想，是啊，主角反派男女配都上齐了，能不俊吗
　　说俊公子的时候，老板娘眼光全程不离虞南。
　　“请问这位小哥哥想点些什么”她打量着虞南问道。
　　虞南本想坐下来喝点茶，但盯着茶中的灰尘看了很久，最终还是放下。
　　老板娘趁机给他换了一盏茶。
　　“小哥哥，这盏茶可是干干净净，来”说着端着茶盏往虞南嘴边凑。
　　这种情况虞南早已司空见惯，冷静地往旁边挪了挪，避开她。
　　没想到那老板娘顺着他挪出来的空隙直接坐了下来。
　　凳子是长凳子，何云娇好不容易与虞南坐在同一根凳子上，却被老板娘挤开，一拍桌子奋起赶人：“喝什么喝，还不去把你们这里的好酒好菜给姑奶奶端上来！”
　　听见此话，正在喝粥的万忘山被呛了一呛。
　　老板娘挑眉冲她一笑：“这家客栈的规矩是先买单，再上菜。”
　　何云娇与她对着笑，“啪”地一声将钱包拍在桌上，倒出闪闪亮亮一大堆，俨然一副要包女人的派头。
　　“你这个乡下地方，可能没有见过灵石，我特意换了金子，也不用找了，就包我们这几天的食宿。”
　　若是在其它地方，这些钱够买下几家客栈，外加老板跪舔服务。
　　普通人怕是一辈子也难见得这么多钱。隗雪转头一看，顾涟果然在擦眼睛。
　　但老板娘风轻云淡地笑笑：“既然你们是修行者，我自然该收灵石才能配得上你们的身份咯...”
　　“胃口不小啊！”何云娇被一激，不甘示弱地又拿出个储物囊。期间她瞟了瞟万剑都桌子上寒碜的清粥小菜，轻蔑地笑了笑，抖出一桌子堆得像小山的灵石。
　　“够了吧”
　　桌上几个外山弟子一辈子也难见得这么多灵石，心想，真有钱！
　　隗雪想起自己给何云娇设定的是富二代背景，千金一掷的骨灰级爱好者，果然还原人设。
　　老板娘哈哈笑道：“够了...够你们一人一碗粥...”
　　说完她拿出一张价目单，在众人面前抖了一抖。
　　“清粥小馒头套餐：九十九灵石一份，买二送一；
　　招牌小炒肉：二百九十九灵石一份；
　　...
　　招牌清酒：六百九十九灵石一壶；
　　...
　　酒肉套餐包桌：一千九百九十九灵石...”
　　众人：...
　　空气中弥漫着贫穷的静默。
　　刚刚还与虞南一行人高谈阔论的万剑都和晨山派都低调地埋头扒饭。
　　一行人的目光再度扫射一眼万剑都的桌子，上面摆着几分清粥小菜，有一碟小菜上竟然还有零星的肉末！
　　简直富得流油，有没有！
　　反观晨山派的就惨不忍睹了，半个馒头下咸菜...
　　何云娇手指颤抖地指着老板娘：“你你你...你怎么不上天啊！”
　　“若是你们吃不起，还有方法可以省去钱财。”老板娘目光微微闪烁。
　　“什么方法”第五乔的肚子已经叫了很久。
　　“用风沙兽来换。”老板娘收敛了笑容，难得稍微严肃一些。
　　“只要猎杀到风沙兽，便可以换取吃的，怎么样，我很能变通吧”
　　隗雪心道，戏这么多，说白了就为了发布任务啊，你这个npc！
　　“这里的情况，能否请您多指点一些呢”虞南问道。
　　“我一个女人，哪里知道这么多呢”她一听虞南说话，脸上表情又软了，一边回答一边接机贴近，趁机伸出手去，却被虞南身上的佩剑一挡。
　　她忽然笑得乐不可支：“不过公子倒是可以问问我别的，比如我喜欢什么颜色，喜欢什么花...”
　　“那为何这里的人都不在了，老板娘您还留在这里”第五乔在背后冷不丁问道。
　　老板娘的脸色骤然一变，僵了僵。
　　“留在这里自有留在这里的理由喽，”她突然起身，总算放过虞南，扭着身子往厨房走去。走了几步又停下道，“身为这里的人，便尽一份力。你们想好点什么再叫我。”
　　“哼，有什么了不起的。”何云娇嘟囔，“大不了等猎兽回来再胡吃海喝。”
　　隔壁桌的万忘山摇摇头：“用风沙兽换吃食，未必比让你掏腰包更轻松啊，等你们见了就知道了。”
　　青冽也补充道：“虽然各位修为不凡，但在下还是提醒一句，夜深之后莫要恋战，及时回来。”
　　顾涟想了想：“你说不宜留在外面，那不出去，风沙兽就不进来了”
　　“这风沙兽无孔不入，但除人之外不伤城里任何东西。只要在城中紧闭大门，无论它们在外怎样肆掠，我们都能安然无恙…”万忘山总结心得体会。
　　“可是…你们刚刚说城主一家人的骸骨在家里被发现…”
　　万忘山愣了一下，眼中有一闪而过的复杂：“估摸，估摸是忘记关门了吧...”说完起身拿着茶壶说去倒水，怀里有什么东西在隐隐发亮。
　　【系统提示：发现隐藏物品，特殊情况使用可加功德值1000！】
　　【系统提示：即将开启猎杀风沙兽任务：50功德值/只。】
　　隗雪已经熟悉套路，问了声：“反派亲自动手呢”
　　【反派猎取：200功德值/只】
　　隗雪精神大震，双眼热情似火地朝顾涟看去。
　　顾涟不知为何，双腿不由自主软了一软。


第13章 猎兽
　　吃过简单的稀粥，以及靠老板娘赏识虞南美色赠送的咸菜，隗雪一行人离开客栈，又来到街上。
　　今晚的住宿费还得靠现成的打工来获取。
　　此时太阳已快要落山，还未到辰时，城里一片昏暗。
　　一行人去了趟城主的家，果真大门未锁，被风吹得嘎吱作响，屋内屋外空空荡荡，没什么特别发现。
　　隗雪本想与顾涟深入探讨一下等会儿如何高效地猎取风沙兽，但顾涟要么一副深思模样，要么一开口就是十万个为什么。
　　为什么明知城内不安，城主家还会大门不锁
　　为什么风沙兽出现在这里显然已有很长一段时日，城主近日才开始求助别人
　　而且一次就向三方求助按照常理，一个城镇通常只会有一件与仙门取得联系的物件，不可能同时使用...
　　隗雪听得烦了，将所有问题串了一串：“估计那城主是长期受人利诱蒙蔽，死前才良心发现放出消息，三个门派中怕是有人真收到信件，有人假收到。风沙兽只是表面，背后还有其它东西，妖虽然比人厉害，但不见得比人坏...”
　　【系统警报！你已涉嫌剧透，扣除功德值200，目前功德值...系统正在计算...】
　　隗雪一阵侥幸，幸亏每日都及时用功德值抵扣了黑化值，现在功德值为0，看你怎么扣！
　　【系统正在计算...目前功德值-200。功德值为负将影响你的人品运道，请注意积累功德！】
　　负数还影响人品
　　隗雪：...
　　她立马转身对顾涟道：“这些都是我瞎想的，你千万别信！！”
　　顾涟一拍手，恍然大悟：“不，师姐，你真是一针见血！我刚才也觉得万剑都有问题，尤其是说到城主家时...咦，谁在那里！”
　　隗雪一转身，一个矮胖的身影消失在拐角处，玄色衣袍，是万剑都的人没错了。背后说人坏话被发现，果真是人品问题。
　　可是她已经无暇顾了。太阳已经落山，已是辰时。
　　与师兄妹们汇合时，阴暗风正呼啦啦地，刮得比任何时候都甚。四周的风沙打着旋儿，越来越强烈。
　　如果细细聆听，还可听风中传来隐隐约约的歌声。只是大家的注意力显然已经被出现的风沙兽给吸引力。
　　数个，不对，数十处打旋儿的风沙就像是裹糖沙一般渐渐成形。有鸳鸯形状的，有像木马儿的，有矮胖神仙像，还有像如意像寿龟…蹦跳着在城中盘旋。
　　“这就是风沙兽”何云娇道，“我，我可不可以带回去当宠物”
　　第五乔也踟蹰在前，不知如何下手。大家心里本以为这是何等凶险的东西，现在看来…怎么有点可爱
　　晨山派的青冽道：“现在不忍心下手，之后后悔便来不及，各位小心！”
　　提醒完这一句，青冽便与其它几位晨山派弟子闪身上前。白色身影穿梭之际，一张网渐渐出现在半空中。
　　这是一张泛着绿光极细的网，不到片刻，便像藤蔓一样蔓延，变得越来越大，如同天罗地网一般撒开。
　　“用网对付风沙”一位外门弟子惊奇道。不只是他，其余人也都不太看好。
　　果不其然，网倒是将风沙兽像小动物一般网罗进去，可虽然成形，到底是流泻的沙，又从网洞中漏了出去，完好无损地奔走了。
　　顾涟道：“这不是一点用都没有吗”
　　隗雪道：“他们怎会做无用功，你再仔细看看。”
　　数批风沙兽都从网中影子一般溜走，只有一根跳动的“如意棒”卡在网中，细细一看，竟是一截如意形状的小木棒。
　　沙体从网洞中略过，里面的木枝却离不开。
　　网上长出绿叶，将木棒裹在了里面，被青冽收入囊中。
　　没有这块裹在风沙中心的小木头，刚刚的风沙兽便成了地上一摊散沙。
　　“原来操纵这些风沙的是木头”顾涟点头道。
　　“除了仔细看看，你还可以仔细听听。”隗雪旁敲侧击道。
　　因为风声大的缘故，隗雪说话的声音并不小。旁边的几人也听到了。一直未说话，叫做月的弟子有些意味深长地看了隗雪一眼。
　　而两三个离得近一些的万剑都弟子也侧着耳朵听。前几日因打斗，完全没有在意过此番细节。
　　凝神关注一听，果然有破碎的歌声，随着风传来。
　　几人正出神，与风沙兽搏斗的一位晨山派弟子突然惨叫一声。一个神佛模样的沙兽不知何时逼近他，面目狰狞，眨眼间吞噬了他的一只手臂，他惨叫着奔跑，可哪里快得过风转眼就被卷入，只有一袭渗人的血红暴溢。风过后，只剩几枚残骨。
　　“青淙！！”其余三个晨山派的弟子红着眼睛大叫。
　　青冽眼眶虽红，但也明白此时，不能再恋战，只道撤退。
　　相比晨山派，万剑都人手充足，出手也狠辣许多。
　　剑光自天上悬成万剑之气，向着群攻而来的风沙兽气势汹涌地刺下！即便是再千变万化，也成了一片溜之大吉的散沙。只有未逃脱的一两块小木头，被扎成了筛子。
　　这样气势汹汹的阵仗，不过两场，便已让万忘山一行人气喘吁吁。
　　“策略虽然效率低下，不过至少能够保命。”隗雪点评道，转头看向自己的队伍的虞南老大。
　　风沙兽无法近身对付，只能合作而行。刚刚观摩完另两门派的做法，大家心里已经有谱，这风沙兽的致命点就是那“木心”，因此夺取“木心”便是关键。
　　虞南与一名外门弟子交耳几句。隗雪记得他的名字叫月，相貌极其普通，在自己笔下连名字也未曾出现过。
　　短暂的交流后，虞南就对大家传话，等自己先打头阵，然后让弟子们以御剑时的组合分队，各自夺取风沙兽体内的“木心”，以作历练考核。
　　这种情况下，居然还考虑弟子间的合作、竞争和考核万忘山有些目瞪口呆。
　　便见虞南已经上前，金风剑脱鞘而飞，刮起的金风阵阵，与原本的邪风对抗，使其逐步瓦解，渐无章法。几丈内的风沙兽被吹得七零八落，渐渐无法保持形态，有的甚至连自己的“心脏”也难以掩藏。
　　“趁现在！”虞南道。
　　一时间众人在金风剑的协助下，与那风沙兽开始斗智斗勇。
　　第五乔近日修为飞涨，又有虞南亲自护法，连遭几次失败，却是第一个拿到的木心的。
　　除她之外，其余的外门弟子担当较为安全的护法角色。
　　郑也被嫌他碍手碍脚的何云娇一脚踢开，上也不是，退也不是，着急道：“何师姐，我...我不帮忙恐怕没饭吃啊！”
　　何云娇道：“你只要闭嘴，就保你鸡腿吃！”
　　郑也：“真的”
　　虞南在一旁答了一声：“真的，表现好的人宵夜加鸡腿。”
　　这个临时加上的条件大振人心。
　　隗雪为功德积分，让顾涟冲锋陷阵，自己则给他扫清障碍。
　　顾涟因体内天生便有魔刃碎片的缘故，一直冲克着他修习仙法，加之魔刃戾气大，他的身体不堪负荷一直很脆弱，在同辈之中显得资质平平。
　　可隗雪知道，若是换别的普通人体内藏着魔刃，莫说修行就连活命都难，可见顾涟天资其实深不可测。
　　也正是因为这个原因，他后来才得有毁天灭地的本事。
　　奈何目前他实力不济，几番努力下来也未有所获，还多次被乱入的万剑都弟子捡了现成。
　　隗雪认出其中一个矮胖弟子便是偷听过两人说话的那位。
　　这位仁兄捡漏就罢了，还暗中给两人使绊，几次让顾涟险些卷入风沙兽的口中，可怜顾涟一边忙着打架，一边忙着防人，期间还得挤出时间吐几口血，好几次几近丧命。
　　当然，反派是不可能在此丧命，只会受很重的伤成为整个队伍的拖累。隗雪发挥得很不顺畅，为了保护他既有参与感又不受伤，反倒自己胳膊腿脚上挂了几道彩。真是人品问题
　　她本想低调，但现在顾不得了，干脆抬手用老招。便见一阵雪风过，就连风沙似乎也冻着了...
　　顾涟身边肆意狂暴的风沙兽忽然被冻得行动迟缓。里面的“心脏”结了层冰，动作迟缓，于是包裹的沙也凌乱不堪，再被隗雪的扫帚一打散，里面的“木心”暴露无遗。
　　“赶紧地！”隗雪催促顾涟道。
　　顾涟微微震惊。在四周其它人倒吸一口气的注视下，用剑像摘果子一般，从风沙兽几近结冰的“心脏”采到了乾坤袋中。
　　旁边筋疲力尽的万忘山看着用这种方法摘取“累累硕果”的天琼宗弟子，吐血的心都快有了。
　　系统的叮咚声接二连三响在耳边：【反派猎取风沙兽2只，获取功德值400，目前功德值200。】
　　【反派猎取风沙兽4只，获取功德值800，目前功德值1000。】
　　...
　　【反派猎取风沙兽4只，获取功德值800，目前功德值1800。】
　　简直不要太爽！
　　隗雪被忽然而降的分数砸得晕了一晕，但万忘山企图过来捡便宜时，她又清醒过来。趁大家分神之际，她使了个偷天换日咒将万忘山怀中的盒子换走。
　　系统的声音立马刺耳出现：【系统警告！系统警告！趁人之危，偷财盗物，将损失功德值2000！】
　　隗雪：卧槽！卧槽！
　　立马将盒子换回去。
　　【知错能改，善莫大焉。此次警告，下不为例！】
　　隗雪抹了把额头上的虚汗...
　　巳时之后，风沙兽的力量越变越强。
　　虞南和隗雪倒是能够应付，可好几个外门弟子已力有不怠，尤其是顾涟，被万剑都弟子暗里的剑气所伤，负了伤。
　　趁着还有力气撤走，一行人往客栈撤回。
　　那阵悦耳的歌声依然绕在城内。隗雪最后一眼回过头去时，模糊地看见风沙的中心，站着一个白衣的小女孩，头发凌乱不齐，挡住了半张脸，四肢有黑气旋绕，有些无助，有些奇怪。
　　客栈外的灯笼还高高悬着。
　　老板娘坐在客栈大厅等着大家预定明日的菜单。
　　点菜的时候，天琼宗底气十足。
　　用猎杀的风沙兽换取食物这种行为，严重地刺激了大家攀比的心态。
　　何云娇积极地向老板娘点菜：“土豆丝炒肉”、“莲藕炖排骨”，气势就像在报“青龙炒玄武”，“白虎炖朱雀”...
　　大家一团喜气洋洋中，顾涟却眉头微皱，看着隗雪手上几处伤痕以及微有血迹的袖子发呆。
　　往日只觉得师姐修为深不可测，就像一面铜墙铁壁...他第一次发现，原来，师姐也会受伤的。
　　还是刚刚为保护自己受的伤...
　　他本来已经缓了一阵，想到这里后，心头莫名一抽。
　　又咳了一口血。
　　“没事吧”隗雪敏感地捕捉道声音，转过身来，“要不要先上去休息”
　　“休息什么嗨起来啊，”何云娇一脸得意，“我还点了一只烤鸡做夜宵呢！”
　　一只烤鸡...
　　顾涟本来只吐了一口血，听见烤鸡后，又吐了两口。
　　“小师妹，你先抚他上去休息一下。”隗雪将第五乔给拉到了顾涟身边。她倒不是想靠第五乔的魅力值让他振作，而是想靠她的金手指药丸让顾涟振作。
　　第五乔果真眼光亮了亮：“涟哥哥，走吧，我正好带了药。”
　　顾涟一步三回头被第五乔拉了上去。
　　虞南还得料理另几个弟子，但的目光止不住地往上看。
　　师妹怎么回事，两人都不是小孩子了，应该有个界限，不知道男女授受不亲么
　　隗雪对虞南道：“放心吧，小师妹心中有谁，大家还不清楚么。”说完暧昧地笑了笑。
　　虞南绷着脸，面上却微微泛红，一副你在说什么，我很正经的模样，丝毫没有平日面对其它桃花时的淡定从容。
　　顾涟的眼光止不住往下看。
　　师姐为什么将我交给师妹虽然师妹不是别人，但师姐不知道这么晚了，男女授受不亲么...况且她也受了伤，怎么不上来休息
　　原来，原来是为了和虞师兄攀谈么...咳咳...咳咳咳...
　　【反派黑化值增加500，目前黑化值9000。】
　　隗雪：诶怎么回事莫名其妙
　　系统：【可能是心情不佳...】
　　心情这分扣得是不是太随意了


第14章 欺负我的人？
　　莫名其妙被加了黑化值，但还没完。
　　何云娇一边听着万剑都的菜谱，一边报以冷笑，一副你们今日收获丰富，还不是因为占了我们便宜，抢了我们不少功劳的模样，惹得万忘山的拳头捏紧又松开，松开又捏紧。
　　真是拉得一手好仇恨。
　　万忘山冷笑道：“天琼宗果然名不虚传。可惜也是巳时就撤退了，我原本以为能够多撑一段时间的。”
　　虞南淡淡笑道：“无妨，小试牛刀而已。”
　　万忘山又紧了紧拳头。
　　他旁边一弟子嘲讽地开口：“是啊，天琼宗真让人出乎意料，厉害的让人佩服万分，资质差的也让人佩服万分…能一边打一边吐血的，我还是第一次见到，呵呵…”
　　客栈不大，但说话人的声音很大，还是朝着楼上的。
　　隗雪捏着心脏，抬头看看，顾涟的身影果不其然僵在三楼走廊的客房门前。好在被第五乔一把推了进去。
　　“好了，冲儿，少说两句，我们上去吧。”万忘山的拳头终于松开，终于出了一口气地拍了拍那名弟子的肩。
　　那个名叫万冲的身材矮胖，正是偷听过隗雪和顾涟两人谈话，又在猎兽时给顾涟使了许多绊的弟子。
　　猎兽之时，见顾涟好欺负，便想从他手中抢东西，却每每在快得手之际被隗雪给挡住，还被打了几下。说实话，若非自己开了外挂，怕是两人都被他阴来送了命。
　　他没在两人面前占什么便宜，还挂了些彩，心中不甘，又不敢找隗雪的麻烦，只能捏着顾涟这只软柿子。
　　“那也比长得像头猪强些吧。”何云娇随口一怼。
　　“你！”万冲捏了捏拳头，转而又笑道，“是啊，谁让人家长得水葱似的，比姑娘还漂亮，才惹得姑娘去搭救吧，我等就没有这么好的福气喽…”
　　“原来也知道自己要实力没实力，要长相没长相啊。”隗雪继续怼。
　　“你！”万冲刚想发作，看见隗雪手中“啪”一声碎掉的杯子，忍住了。他算是看出来了，这个女人两只眼睛写满了：敢欺负我的人
　　“师兄，走吧，少说两句。”旁边的师兄弟劝道。
　　等拐上二楼，拉开了距离，他才道对旁边的师兄道：“下次你们见到那个病秧子，记得让让别人，免得摔着碰着了。哈哈哈…”
　　…
　　【反派黑化值增加500，目前黑化值：9500。】
　　隗雪扶着额头。
　　本以为他进房门就安全了…他这是，是在门口趴着听么
　　旁边的虞南忧心忡忡地看着顾涟紧闭的房门口，问隗雪：“要不你上去看看顾师弟”
　　隗雪道：“不必，让他好好休息。”主要是让小师妹给他多吃点药。
　　虞南绷不住了：“我去看看。”
　　“正巧，我也去看看他们缺什么。”美艳的老板娘不知从哪里钻出来，忽然以一个刁钻的角度摔到了他的身上。虞南忙用那柄金风剑挡着，老板娘却一副以柔克刚的模样摩挲着金风剑，连有灵气的剑身也被她摸得一抖。金色变成金红色。
　　正逢上面的房门一开，第五乔出现在门口。
　　虞南松了一口气，与第五乔对视一眼。忽然想起黏在身边的老板娘还没来得及推开。
　　糟糕…
　　房门啪地一声又关上。关得更严实了。
　　还挂了块“勿扰”的牌子。
　　虞南：…
　　隗雪：…
　　算了，隗雪决定半夜再行动，新账旧账一起算。
　　三楼客房中，顾涟久久未眠。
　　第五乔的丹药很有效，甚至比隗雪用琉木清心咒也有过之而无不及。
　　顾涟难以置信，如今他已经垫底到了需要乔师妹来照顾的地步
　　他想着想着，迷迷糊糊地入了梦，一会儿梦见小时候被第五家救助，一会儿梦见与第五乔历经坎坷，前来天琼宗求仙问道。
　　他拔剑，想要将扫平所有的障碍，却发现那个曾经救过自己，又弱不禁风被自己保护的小师妹，如今修为已大有长进，将自己甩在了后面。
　　他明白天外有天，人外有人，求道有仙缘，有缘人各有奇遇。小师妹找到自己的机缘，他为她高兴。
　　但何自己已经很努力了，却总是垫底的那个
　　如果以前也就罢了，但现在…
　　梦到此处，突然浮现一个身影。
　　冰雪一样的容颜，却总是带着冬日暖煦的笑容，尤其是那双盈盈看着自己的眼睛，笑起来弯弯的。这是所有人中，唯一关注着自己的目光，虽然他也猜不透这是为什么。
　　今日的历练，客栈楼下的争论，如潮水一般涌来，他有些担心，担心会不会在哪天，这双眼睛也会有失望和冷漠。
　　半梦半醒思及至此，他突然惊起，紧促地呼吸着。他条件反射地去摩挲自己的佩剑，心头有一个冲动的念头在涌动...
　　然而他起身才发现，桌上的灯光不知什么时候已被点亮。
　　一个人影绰绰约约地坐在那里，手中拿着茶盏，与顾涟四目相对。
　　正是那双梦里出现的眼睛。
　　顾涟倒吸一口冷气，一骨碌从床上爬起来，不慎被被褥缠着裹着摔到了床下。拿着的佩剑也掉在地上，发出清脆的响声。
　　“师，师姐，你怎么在这里！”
　　“你醒得正好！我来找你，看你睡得正香，又不好打扰。”
　　都半夜闯进来了，还好意思说不好打扰顾涟心里嘀咕一声，却不知为何有些高兴。转而又见自己的房门还锁得好好的，师姐是怎样进来的呢呃...窗户有被撬开过的痕迹，莫不是大半夜的，翻窗…
　　见他一脸若有所思，隗雪端庄地饮了口茶，没有否认他的想法。
　　“师姐，现在是深夜，你从...外面进来，太危险了！”
　　“没事儿。”隗雪轻描淡写。
　　是啊，即便外面狂沙风吼，可对于师姐来说，只是小事而已，顾涟垂头丧气地想。
　　“你知道我为什么来找你吗”隗雪问道。
　　“知道。”顾涟刚刚还焉嗒嗒的，现在脑袋清醒多了，“我修为不够，托大家后腿，让师姐失望。可是我以后一定会努力的！”顾涟眼睛盈盈地看着隗雪，一副十分即委屈又很励志的模样。
　　隗雪戳了下他的头：“我就知你还不晓得自己错在哪里。”
　　顾涟愣了一下：“师姐...”然后眼睁睁地看见隗雪将身后一个偌大的，正在蠕动的包袱扔在了床上。
　　“这是...”
　　隗雪将其打开，顾涟一看，眼睛差点掉出来。
　　床上的人不知被施了何术，口不能言，耳不能听，眼不能看，似乎连爬起来的力气都没有，只是在床上扭动。
　　这人不是别人，正是今日猎风沙兽时与自己作对，后又出口讥讽辱骂自己的万剑都弟子万冲！
　　“这人不怀好意，屡屡陷你入危境，事后还出言嘲讽，你手上打不过，还嘴都不会么非要将自己憋成内伤，让同门师兄姐弟为你担心。”隗雪板着脸，掷地有声地教育道。
　　顾涟：“...”
　　“从今以后，但凡有事莫往心里去，别人骂你一句，你就还两句，别人打你一下，你还两下。一定要发泄出来，切莫积郁心中。也别怕闹起事来或者修行不够打不过，自有师姐在你身后撑腰，为你善后，知道了吗”
　　从来没有听过这样的教训。
　　顾涟愣了半响，迟疑道，“可是...这样双倍奉还，不太厚道吧...”
　　隗雪内心呵呵。
　　她还清晰地记得，因芳瑶城种种摩擦，万剑都在n年后被顾涟灭了个底朝天，尤其是万冲，死相凄惨，魂飞魄散。
　　比起这来，只是盘他，已经是仁至义尽，厚道得积福了！
　　“我已封了他的感知和行动，不过他修行不弱，你若不用力怕是伤不了他。”隗雪阁下茶杯道，“这人先是算计了我，后又算计你，你揍他几下，一是替我俩出气，二便是当他做靶子练练手吧。”
　　顾涟被迫屈从。
　　为了保证这个“靶子”揍起来不会闷声不响，隗雪没有封他的痛觉，因此顾涟一拳一拳揍上去的时候，他也会喘着粗气，却叫不出声，不会引起骚动。又为了让顾涟不觉得无聊，“靶子”偶尔也会条件反射地反抗顾涟一掌，让他稍微有些打斗的乐趣...
　　隗雪觉得自己够用心良苦了。
　　这个时候，几个房间之外。
　　第五乔正利用玉坠的空间进行修行。她一夜可以当做几夜，不仅修为突飞猛进，灵丹妙药也吃了不少，尤其在感知上格外精进。
　　她注意到某个房间有些骚动，虽不是杀气，却有些异样，出去一探，才发现是顾涟的房间。
　　若是没记错，涟哥哥他是在自己眼皮子底下歇下的，当时他灵气紊乱，自己好不容易才让他勉强睡着。
　　但此时里面的动静着实不小，床咯吱咯吱地作响。
　　莫非涟哥哥身体又不适了不好…
　　她急忙从屋里出来，走到门边，听见里面隐约传来声响。
　　一个声音问道：“师姐，够了吗”
　　另一个声音回答：“不够，再用点力！这就不行了，还是不是男人”
　　两人都极力克制着音量，第五乔听得不太真切，轻轻敲了敲门。然后听见“噗通”一声，像人滚到了地上。
　　“涟哥哥，你没事吧”
　　门里的顾涟挥汗如雨，打得十分卖力，忽听第五乔的声音，手脚顿了顿。
　　门外的声音没停歇：“涟哥哥，涟哥哥”
　　“我没事。夜深了，小师妹你快回去。”他极力控制着喘息声，说话不似平常。
　　“你在做什么先把门打开，我不放心你！”第五乔担心道，“你再不开门，我就直接进来了！”
　　“别，你稍等一下！”
　　两人靠眼神短暂地交流。隗雪忙不迭将滚落在地上的万冲给扔上了床，自己也藏到了床上，拉拢帘子。
　　顾涟轻轻将门打开一些，第五乔还站在门边，见他脸上带着异红，汗水浸湿，气息不稳，不由得问道：“涟哥哥你没事吧我进去再给你用药调理一下”
　　顾涟被吓得半死，死死拦着房门。
　　“不用，你别进来，夜深人静的，男女授受不亲...”
　　“哈”第五乔无语地看着他，“我们破庙大街什么地方没一起睡过现在你居然跟我说授受不亲！呵呵...”
　　呵了两声，第五乔的声音突然卡在喉咙里。
　　房间里传来女子的叫声，伴随着咕咚一声，从床上滚下来...正是没有防备住被万冲突然踢了一脚的隗雪。为避免万冲在床上被人发现，隗雪立即裹上被子，又滚上床去...
　　这一来二去被一边推嚷，一边踮着脚尖的第五乔看得真切。
　　第五乔恍然大悟！
　　她迅速而精准地打量了顾涟一眼：
　　脸色红润、大汗淋漓、气喘吁吁...
　　再联想到刚才地动山摇的木床...
　　再脑补完整刚刚没听清楚的对话...
　　涟哥哥已经不是以前的涟哥哥了…第五乔幡然醒悟，看着他的眼神，像看一个不认识的人。
　　“乔，乔师妹，要不你进来，我给你解释一下” 顾涟看着神色激动，就快原地爆炸的第五乔，有种深深的无力感。
　　第五乔身子一抖，脚步一缩，面红耳赤：“对不起，是，是我打扰了...”
　　然后她头也不回地跑掉了。
　　落跑的时候冲刺速度太快，她撞翻了去茅房归来的郑也。


第15章 线索与饭
　　第二日，隗雪与顾涟下楼吃早饭。
　　桌上的早饭十分丰富，不仅有肉粥、包子，还有昨晚点的小菜。
　　只是气氛颇有些异常，除了兴奋之外还有窃窃私语。见隗雪和顾涟两人不约而同下楼，所有人动作一致地埋头啃包子。
　　虞南虽面色不像众人那般刻意，但招呼两人坐下时，目光还是有意无意焦灼在两人身上，来回动荡。
　　隗雪猜到自己和顾涟昨日的事情已改头换面，以另一种姿态被众人所知，便觉无话可说，埋头吃饭。
　　空气变得安静。
　　“昨天大家都辛苦了，”虞南率先开口，“尤其是隗师妹和顾师弟昨日表现出色，应多吃点补充体力...”
　　说者无意，听者有心。现场响起此起彼伏的“咳嗽”声，其中属乔师妹反应最大，被粥呛了一呛。
　　虞南本欲表扬两人猎得最多的风沙兽，谁知本意被七曲八拐。他艰难地思索如何不被带偏，正巧老板娘上了一盘荷叶叫花鸡，便道：“既然这位姑娘获得第一，这盘鸡就给你当做奖励。”
　　众弟子终于暂时从八卦中超脱，两眼汪汪地看着肥鸡。昨晚的烤鸡没有吃够，毕竟鸡腿只有两只。
　　隗雪道了一声谢，便将鸡肉分给各位师弟师妹，获得众人一片叫好。
　　但分完后，获得鸡腿的两个外门弟子都很有眼色地将鸡腿夹给了顾涟。
　　顾涟看见碗中的鸡腿，脸色有些不适。
　　起来稍晚，刚上桌就遇上夹鸡腿的何云娇，嚷道：“为什么他有两个鸡腿！”
　　一个弟子嘿嘿道：“你怎么能够顾师弟比呢...”旁边一个弟子道：“有得吃就不错了！”
　　隗雪赶在事情继续发酵之前，立马将顾涟碗中的鸡腿，越过垂涎三尺的何云娇，送到第五乔碗里：“师妹，你吃！”
　　第五乔捧着碗的手一抖，又越过何云娇夹了回去：“这是给涟师兄的，我怎么能吃呢！”语气间颇有一种嫁了哥哥的疏离感，就连顾涟不吃鸡肉她也忘得一干二净。
　　老板娘趁众人不注意又想来揩大师兄的油，却被金风剑一挡。她非但没失望，反而眉飞色舞道：“既然你们这么喜欢，我再给你们加两只鸡腿！”然后在众人期望地目光中放到了虞南的碗里。
　　虞南夹了一只，无视何云娇抛来的媚眼，准确无误地落到第五乔碗里，另一只给了邻桌的弟子月。
　　月道：“我不爱吃油腻的，用这个换一碟剁椒酱好了。”说着越过两眼发直的何云娇，又将鸡腿给了第五乔。
　　第五乔有些受宠若惊，将鸡腿夹了一只给郑也：“多吃点。”
　　何云娇忍无可忍，拍桌而起：“到底有没有人关注我！！”
　　尽管荤菜有限，天琼宗吃得热闹，毕竟没有对比就没有优越感。反观晨山派，因为昨日又牺牲了一人，气氛就像冻结的冰霜一般。虞南雪中送炭地给他们送了一桌吃食，青冽感谢之余也未多说什么。
　　万剑都两桌的关注点都在一个脸肿得像猪头的万冲身上。万冲只记得自己昨晚上了趟茅厕，然后做了一场梦，梦里被人蒙着头拳打脚踢，连声音也发不出，直到今早在茅厕里被人发现...
　　万忘山因此事一直愤慨到早餐结束，激动时怀中一个原本揣得妥当的木盒子蹊跷地落了出来。
　　隗雪的眼睛亮了亮。正是自己求而不得的加分盒子。
　　这个木盒子是翡绿色的，外观像碧绿的翡翠，是芳瑶城特有的壁树雕成。盒子上刻有长叶花纹，这是芳瑶城城主家的标志。
　　这样一个扎眼的盒子滚在地上，自然成为众人眼中的焦点。
　　“万兄，这是怎么回事”青冽一眼便认出这是从城主家里之物。他们两个门派曾一起去城主家查探，最后空手而归，谁知万忘山却不声不响地带走一个盒子，莫不是有什么发现
　　万忘山理亏地笑笑：“我也不知道，只是觉得这里头可能有什么线索可寻，可惜打不开。”
　　青冽将盒子捡起来看了看，盒子像是木块拼接嵌和而成，既没上锁，也没有钥匙孔，让人无从下手。
　　“有什么打不开的，木头嘛，用剑一劈不就开了”一位晨山派弟子在旁说道。
　　万忘山轻蔑地笑了笑。青冽看了他一眼，对师弟说道：“这是璧树所雕，能不破坏当然最好。”
　　芳瑶城的璧树是种十分稀罕的树，树身莹碧如翡翠，有独特的木香，纹理如水波流动，极易做成栩栩如生，灵动异常的雕刻，称为璧雕。
　　璧雕佩于身上或放于室内，可使纤尘不染；放于园中，可让草木青葱；做成盒子，可使盒中物永保鲜亮。
　　璧雕因为璧树产量稀少的缘故，曾在某段时间名动一时，价格胜过黄金宝玉。
　　后来的某段时间，芳瑶城大量出产璧雕，流至天南海北后才发现，这原本鲜亮无比的璧雕变为了苦涩的木雕。至此，芳瑶城被口沫所淹，名声一蹶不振。
　　但不管芳瑶城如何没落，真正资格的璧雕已成为有市无价之物。
　　“虽然稀有，但万剑都什么宝物灵器没见过，我看是想独吞线索才是。”
　　“青弦，不可胡言。”青冽训道。
　　万忘山道万剑都有位老前辈十分喜欢收藏稀有物件，这次下来特意嘱咐他寻一件真正的璧雕回来。为完成老前辈嘱托，他不舍用剑劈。
　　虞南问：“那若有人能将这个盒子打开，里面的东西归大家，盒子留给你，如何”
　　万忘山嘴角抽了抽，勉强默认。
　　所有人逐一试，皆拿这盒子无可奈何。郑也试过后摇了摇旁边望着盒子出神的第五乔。
　　第五乔缓过神来轻轻一扭，盒子便开了。众人傻眼，看第五乔的眼神像是在看仙女下凡。
　　盒子的构造采用的是八卦锁中的一种，看上去简单，实则奥妙无穷，若不得要领，很难完成拼合。虽是隐藏剧情，却也难不过第五乔，玉坠里的小英招一说明，她便能将其完成。
　　盒子里装着的是一朵昙花，还保持在盛放的时候，就像是才摘下来的一般。
　　虽然惊艳漂亮，怎么看都是很普通的昙花。
　　大家都觉得失望，万忘山去轻轻松了口气，将盒子收入囊中：“这东西随你们怎么处理吧！”
　　“这物件可否由我保存”隗雪问道。见大家都没有意见，便将其冻起来，放入储物袋中。
　　【系统提示：获得隐藏物品“昙花”，特殊情况使用可加功德值500！】
　　“既然大家都见识过风沙兽，也对此地有一定的了解，那我们讨论一下接下该如何行动。”青冽说道。万忘山一听他这个开头，脸色就沉了下来。
　　原来几日前两个门派率先到达此处，与风沙兽搏斗之际，又在城中寻找线索，皆无所获。考虑到此事凶险，两个门派都同意结伴而行。可晨山派的人认为应该去芳瑶城城后面的禁林寻找事情源头，而万剑都的人觉得应该留在此处，想办法将风沙兽一网打尽。
　　两个门派便产生了分歧，胶着至今。
　　如今正巧天琼宗也到了，正好也应该有个决策。
　　虞南忆起昨日猎兽时，风沙兽若有遁走，都朝着芳瑶城后的方向。那里曾是琼林，如今成为了禁林，说是有去无回。晨山派其实私下往琼林追过，也因此事而丧了两个弟子，才不敢冒然进去。但青冽依然坚持，若要解决事情源头，必得往禁林去。
　　对此，天琼宗觉得可行。
　　万忘山脸色铁青，也只能答应。
　　“哼，既然两个门派都要去送死，我们也只能奉陪到底了。”
　　“不错！不错！”一个拍掌的声音在后头响起，正是在收拾桌子的老板娘，“既然你们有这般勇气，那晌午就让小女子免费为你们准备一桌好吃的，补充好体力再去吧”
　　“要走现在就走，刚刚才吃了早饭...”一位弟子刚说完，就听虞南道，“老板娘的饭菜补充灵力可堪比丹药，我建议大家做好万全准备的好。”说完又对着青冽道，“你正好也可给我们说一下进林子的细节。”
　　“不错，有眼光啊！”老板娘对着虞南又是一个媚眼，端着盘子风情万种地进了厨房。
　　琼林醉鸡、芳瑶烤鱼、青笋排骨、酒酿芋圆...老板娘一面上菜，一面报出菜名，都是芳瑶城的特色菜，每一道都是色香味俱全。
　　老板娘越是殷勤，打理周到，大家越是忐忑不安。
　　一个万剑都的弟子抖着筷子：“送行饭吃得这么好，这...会不会是最后一餐啊”被万忘山一个严厉的眼神瞪了回去。
　　“若是现在改变计划，还来得及。”万忘山企图与虞南和青冽打商量，未果。
　　吃好喝足后，大家顿时觉得灵力充沛。
　　几人从芳瑶城后门出去，向着琼林的方向而去。
　　厨房的后门，一个小女孩儿无力地蹲在门外，白色的衣服，参差不齐的凌乱头发。
　　老板娘将残羹冷炙放在她的跟前：“吃吧，待会儿有你受的！”


第16章 琼林与歧路
　　说是琼林，目及之处根本没有见到林子，光秃秃一片，而且此地雾气弥漫，十分浓重，便是中午阳光最盛也难得看得清前方，所以御剑不行，只能徒步。
　　可是步行没多久，修炼之人也开始大口大口地喘息，抬头望去，明明是平路，却如上山一般陡峭。修行稍微薄弱一些的弟子开始气喘吁吁，磕磕碰碰，稍有不慎还有弟子跌倒，万剑都的一个弟子还跌得十分惨烈，就像是摔下楼梯一般在平地上滚了几滚。
　　纵使神经再大条的人也察觉出此地的怪异，偏生没有办法解决。就连这奇异的雾气也没法散去。众人在一块秃石边稍作休息，大家都觉得，幸亏老板娘今日那一桌好菜好汤抵事，行了这么久，除了劳累丝毫不觉得饥渴。
　　青冽说自己记得这块秃石。
　　几天前的晚上自己也是带人追踪到此处，当时情况比这更渗人，雾气像魔障一般弥漫，失踪了两个弟子后，自己才退了回来。不过今日是白天，虽雾气浓重，站在这块秃石上模模糊糊还是可以看见前方有一片反光的碧色。
　　隗雪问郑也：“可有关于琼林的信息”
　　郑也抓抓脑袋：“说法不一，有文献记载琼林是一整片璧树林；有说琼林中隐藏着璧树，但林子诡异有去无回；更有说这就是普通林子，所谓璧雕也都是假的...”
　　他叹口气，“这芳瑶城一带的消息就像它的璧雕一样，真假参差啊。文献记载芳瑶城依山傍水，可我们过来一看，确成了这般穷沙恶土...”
　　顾涟坐在旁边沉思：“听说的和见到的不一样，师姐，你说会不会我们见到的也和真实的不一样”
　　隗雪点点头：“想的不错。”
　　虽然大家都紧绷着一根弦，但隗雪此时还算放松。女主男主都在这里兜着，什么剧情破不了
　　顾涟被隗雪一鼓励，打起了精神。
　　心道，这次自己一定不会拖后腿。
　　“我这就去前方探路！”他说完，步子还没迈开，却被隗雪一把扯回来。
　　“谁要你探路去了”隗雪小声告诫道，“前方危险！”
　　说完，她看向第五乔。
　　第五乔在虞南一阵交谈后，开始走剧情，给大家散发放丹药，说是可以清心明目，解除迷障。
　　看见天琼宗的各位吃下，万剑都和晨山派才依次服下，打坐片刻。
　　睁开眼睛后，雾气渐渐散开，眼前一片清明。
　　所有人都倒吸了一口气。
　　刚刚还是平地的地方，此时已经变成崎岖的山地。前方几步开外，一条约摸五丈深度的深沟横在眼前。
　　就连几个人所依的那块秃石，竟然也是悬在深沟边上一块摇摇欲坠的石头。
　　平地乃是山地，之前所见竟是幻境。众人唏嘘不已，往来时的路看去，才知已经登上了不远，难怪刚刚举步维艰。
　　“小师弟好像不见了！”万剑都一名弟子清点人数后喊道。
　　万忘山大惊：“什么，殊儿不见了！”
　　万剑都的弟子乱成一团，寻找之际，听见一个微弱的声音传来。
　　“师父，师兄...救命...”
　　往前方深沟边一探，这才发现正在寻找的万殊攀在深沟一处被草丛遮挡的地方，连忙将其救了上来。
　　原来他向前多走了几步，眼前明明是平路，脚步却一脚踏空，摔了下去。幸亏反应及时才抓住了攀生的野草。
　　“下面，好多...好多尸骨...”万殊哆哆嗦嗦道。
　　未防下面有诈，万忘山、虞南几个修为高些的人下去。
　　这几丈深的山沟下埋着不少的白骨，皆被草木覆盖。看来这琼林有去无回的传说就来自这条沟壑，虞南想，恐怕下面还垫着几层厚的白骨吧。
　　“青...青泉...青英...”青冽拿着一个剑穗和一片被染成血色的衣料残片，都是几天前追逐风沙兽后失踪的弟子所有。他身子发抖，握着东西的指节拳得泛白。
　　虞南也不知该如何安慰，只能拍了拍他的肩膀，“节哀。”
　　一行人走过沟壑后便是茂密的树林，且是传说中的璧树林。
　　枝叶绿如翡翠，莹莹生辉。
　　便是见过珍宝灵器的修行人也不免感叹，还有人摘下枝叶以作留恋。
　　隗雪觉得若非还有正事要办，恐怕这一队人立即就能变成观光团。
　　虽然大家一边走一边四面探查，但不知何时起，两个门派的人几乎都以天琼宗为首，跟在后面。
　　第五乔与虞南并肩而行，因第五乔刚才的表现，身后不时有人夸赞，天琼宗人才辈出。
　　何云娇不知何时将顾涟撵走，跑到隗雪旁边，酸溜溜道：“你瞧她那个模样！”
　　隗雪：“模样很好看啊。”
　　何云娇：“...你不觉得她很嚣张么成天粘着大师兄不放！”
　　隗雪看她一眼：“你在说你自己吗”
　　何云娇厚着脸皮继续贴着她：“之前我俩有些误会，再此一笔勾销。不如我俩结成联盟，将她从大师兄身边除去，你说如何如果愿意的话，我已有周祥的计划。”
　　隗雪连看都懒得看她一眼。她的计划不外乎陷害、暗器、诽谤...哪次计划不被第五乔闪瞎狗眼的女主光环给回击得体无完肤。
　　不过介于这些桥段为小说的甜宠度做了突出贡献，隗雪不好打灭她的积极性。她委婉对何云娇道，自己已经退出贵圈，让她再接再厉，继续加油。
　　说完到处找突然失踪的顾涟。
　　何云娇问：“你真的死心了难道传闻说的是真的”
　　隗雪疑惑：“什么传闻”
　　何云娇小声道：“你本想借用顾师弟对大师兄欲情故纵，让他吃醋，谁知和你师弟假戏真做，将他睡了”
　　隗雪被口水呛了呛。
　　何云娇以为她默认，不解：“可你为何选他病恹恹的，修为也不行，怎么可能让大师兄醋起来虽然...长得确是挺俊的...但还是个病秧子，”说完凑近隗雪，“他双修时给力不”
　　隗雪深吸一口气，忍住想打她的冲动：“我和师弟清清白白！他是个好人！”说完赶紧往前走，走了两步都回头警告：“你，离他远点，敢教坏他我剥了你的皮！”
　　“好人”何云娇在后头兴致大减：“什么嘛，原来是个备胎啊。我就知道，还是大师兄有魅力！”
　　挂在两人头顶枝头上的郑也本想在枝头上刻个“郑也到此一游”的纪念，谁知不小心听到两人对话，越听耳朵竖得越高。
　　刚跳下树，就被顾涟一把抓住：“你鬼鬼祟祟跟在师姐后面做什么可是打探师姐的隐私”
　　若是以前郑也仗着他性格不合群大约还会叫人将他揍一顿，现在顾涟已是隗师姐的人，他根本不敢造次，只能将刚刚两人的对话给他说了一遍。
　　“欲情故纵...备胎...!”顾涟的脸色顷刻沉下去，黑如铁石，“...备胎...”
　　隗雪狠狠打了个喷嚏。
　　【反派黑化值增加500，目前黑化值：10000！】
　　【叮！系统警报！黑化值破五位数，任务者请好自为之！】
　　隗雪震惊得云里雾里，还没来得及和系统搭腔，就听一个天琼宗的弟子大喊――
　　“不好啦，乔师妹被妖怪抓走了！”
　　众人回过神来，虞南已追了出去。
　　追出去前，虞南被月拦了一下，但没拦住。虞南将天琼宗的弟子交托给月，并拜托万忘山和青冽两人照看。
　　虞南走后，大部队商议了一下，也准备朝着顾涟离开的方向而去，好给两人做后援。
　　月严肃地对门派弟子道：“任何人不得私自离队！”
　　何云娇完全无视月那张路人甲的相貌，一拍大腿激动地在后头追。
　　“大师兄等等！”她一边喊，眨眼就消失在丛林之中。
　　月的面色和声音都沉了两分：“除她之外不得私自离队！”
　　隗雪条件反射地也往外冲。
　　原文中，作为忠贞不渝的反派，顾涟自然也是去救第五乔了，最后落入黑化的大坑，爬都爬不起来。
　　她刚刚迈出几步，就被人拉住。
　　“师姐，你也要去追虞师兄么”一个冷冷的声音响在她的身后。
　　本以为早就追出去的顾涟居然纹丝不动，站在她的后面。别看他身体不佳，力气还是挺大。
　　隗雪诧异地转身，惊道：“你不去救乔师妹吗”
　　顾涟的眼眸暗了暗。
　　“你希望我去救小师妹吗”
　　这个视剧情而定，但这个点上确实不希望。隗雪直白地摇摇头。
　　顾涟眼中略过一丝喜色。
　　突然一阵剑气狂飙，强烈的压迫感绕着所有人围成一个圈，刚刚迈出队伍几步的隗雪被凌冽的剑气往内一推，重回队中。
　　与隗雪一样企图离队的郑也被月逮住，一把丢进队中。
　　他似乎完全不能相信，这个弟子也与他一样，是个外门弟子。
　　连万忘山和青冽也被这气焰给深深震慑住，抬头看着这个天琼宗里面相平平的...普通弟子。
　　月提着剑，沉下声一字一句道：“所有人不得私自离队！”完了又向着万忘山道，“大师兄不在，接下来还烦您带我们一起。”
　　万忘山受宠若惊：“不敢不敢。”
　　虽是一群人前进，速度依然不慢。
　　前方是一个分岔路口，一条大路，一条小径。
　　大路通向主线剧情，也就是第五乔被捕，虞南去救她的地方。
　　小路是通向支线剧情，路的尽头有另一块魔刃碎片等着，专为虐反派而用。
　　在原文中，顾涟会在追小师妹时走入歧途，被魔刃碎片趁机而入，成为宿主。
　　其实他体内本就有一块碎片，碎片的魔气不仅冲撞坏了他的灵脉，还堵在灵脉中，一直与他修行的仙气相冲。然而第二块碎片进去后，便会将他体内的灵脉完全打通，至此魔气与仙气都畅行无阻。也就是在这之后，顾涟会发现自己修炼仙术的速度与日俱增，当然，习魔更是一跃千里。
　　隗雪觉得，要让他不入魔道，必需得悄悄将这个魔刃碎片破坏掉才行。
　　旁边的顾涟果然毫不犹豫一直在向小路张望，眼神像被什么迷惑了一般。
　　正在这时，一阵突如其来的白雾在路口弥漫，隗雪下意识伸手，紧紧拉住身旁的人。
　　他挣扎了几下。
　　“别，师弟，你别松开，我有点害怕。”隗雪道，手心都冒出了冷汗。成败就看此时能不能拉不拉得住！
　　等到迷雾散尽，她才松了一口气。
　　她转过脸来，一张路人脸的月看着她。
　　“还害怕吗”声音很冰很冷。
　　隗雪：…
　　顾涟早已没了影子。
　　更害怕了！！


第17章 璧树
　　“顾师弟好像往那个方向去了！”郑也指着大路的方向，几乎是跳起来说的。
　　隗雪熟知剧情，根本没管他，像打了鸡血一般，甩下众人，向小路狂奔而去。
　　但不知为何，小路并未直通她想象中的地方，反而眼前是一片豁然开朗。
　　目光所及是衰败的贫瘠山地、零星的断桩、枯死的树，以及唯一一颗弯曲的大树断枝残叶地立在山坡上。
　　树下盘腿坐着一位白衣女童，真是昨夜猎风沙兽时出现的那位。第五乔昏迷不醒，被树枝包裹着，悬在半空。
　　女童不远处，虞南正与她所操控的风沙兽斗得热闹。金风剑飞旋而出，剑影重重，一看就是“英雄救美”的直播现场。
　　但隗雪此时完全没有兴趣，她正在思考，为何走小路也会到这里
　　隗雪向系统询问，“虐反派，不，插魔刃碎片的地方呢”
　　系统没有回答。
　　隗雪急忙跑回去，又绕着大路转了一圈，然后又找了一圈小路...
　　无论小路还是大路，都通向同一个地方。
　　这个时候，系统开金口了：【自己想想你的剧情。】
　　隗雪深思――顾涟迷路之后，误打误撞遇见了魔刃碎片。碎片缠着他不放，说只有特定之人才会找到它。
　　隗雪当初怕别人打扰反派尽情入魔，这才替他备了一条专属迷路，其它人即便走上这条小路也不会乱入碎片的栖息地。
　　【没错，】系统补充，【你当初的设定引起了这里的bug，除了特定之人，别人无法到达。】
　　也就是全剧只有反派一人才可能走入这条支线
　　隗雪：“无解，全剧终”
　　系统：【...我们做了些修补，只要能通关主线剧情，便能走通这条支线道路。】
　　隗雪也不是第一次被自己的设定给困住了，知道再后悔也没有用。
　　顾涟被魔刃附身还需挣扎一段时间，隗雪只能再次来到第五乔他们所在山坡，先走这边的剧情，希望能够加快点进度。
　　此时大部队已经抵达，虞南已将第五乔从树上救下。
　　金风剑呼啸着盘旋归来，一剑从女童的后背劈了下去。
　　没有鲜血，没有惨叫。女童似乎发不出声音，像是一个木娃娃，咔嚓一声碎裂，便倒在了地上。
　　“多谢虞师兄相救。”第五乔道。
　　“你没有受伤吧”他问道。
　　第五乔摇摇头。
　　“下次不许做这样危险的事了。”
　　第五乔愣了一下。
　　虞南严肃地看着她：“你是故意被抓走的吧”
　　第五乔：“师兄看出来了…”
　　“以你的修行，原可奋力一搏拖延时间让我们及时赶到，却非要装晕被拖到这老巢来。万一我修行不够，来不及救你，可怎么办”
　　第五乔被彻底拆穿。
　　虞南叹了一口气：“下次不许这样了，太危险了！”
　　第五乔红着脸道：“不入虎穴焉得虎子，我...相信师兄的实力...”
　　全员到达时，正好看见这撒狗粮的一幕。
　　系统大声播报：【男女主甜宠度增加5%，目前甜宠度30%。】
　　倒在一旁的白衣女童正是昨夜猎风沙兽时晃眼看见的那位。
　　此时她正如一个破碎的娃娃躺在地上，看上去身体孱弱，身高与十二三岁的女童差不多，头发不长只过肩膀，像被乱剪子剪过，参差不齐很难看，披散着挡住了左边的眼睛。
　　万忘山手里提着几乎快裂成两半的木头小姑娘道：“就是这么个玩意儿将我们耍了这么久有种你再把那些怪物招来试试”
　　万忘山不愧为乌鸦嘴。
　　话刚刚说完，那个木头形状的姑娘突然睁大眼睛，眼珠子滴溜溜地转了转，脖子一歪，脑袋啪地一声就掉到了地上，咕噜噜地打着滚儿。
　　他惊得手一抖，木人不只是脑袋和眼睛，就连手脚、脖子、哗啦啦地往地上掉，他吓得一把丢开。
　　不知从何处而来的木雕们出现了，哗啦啦地跳动，发出怪异的声响。
　　平静的地面突然如起了波浪的水面，石头和土壤开始松动，下面粗壮的根茎开始向上拱，然而带起来的，除了石头和土壤外，还有大量的残骨碎颅...或许应该说，这些树根在地下本是攀在尸骨上的更准确...
　　以人为肥料
　　那条深壑中的白骨本已让人心有余悸，再想到这漫山遍野的泥土中埋着的尸骨...头皮更加地发麻。
　　一刹那的发愣，万忘山身侧的一个弟子手臂被一条根缠上，脸瞬间变得扭曲起来，万忘山一剑断掉跟，可弟子的脸颊依然在凹陷...他只能咬咬牙，一剑将这条手臂砍断。惨叫声起，手臂被一砍断在半空中，须臾间化作一截白骨。
　　所以自己的师弟师妹也是这样化作一堆白骨的青冽看着这个场面，握着剑的手泛着青白色。
　　万剑都和晨山派玩儿命似地与之对抗，利爪般的藤条根叶铺天卷地，连落脚之处都找不到。一群人如同被困在庞然大物的嘴里，没有逃生之处。
　　隗雪已没时间再多想，只想速战速决。
　　因为就在这个时候，一大片密如网状的根茎从地上挪起，数个弟子在半空中被拍下，眼看就要被网挪进去，成为根下骸骨。隗雪一纵身跃下，手中的伞变为数个，挡住了来势汹汹的一击。
　　伞如陀螺般转动，不仅是眼前，就连周遭范围的枝叶也顷刻间被搅得七零八碎。
　　刚刚仗着自己修为高的何云娇不幸被卷入，幸得隗雪相助这才脱险，如获新生。
　　她道：“师姐，幸亏有你！”
　　中间的月抬起头来，看了她一眼。
　　白衣女童的肢体已在空中又拼接起来。风掀开她白色的长裙袖袍，除了一只断手，另一只袖子搭着的手也不存在，取而代之的是一缕黑气弥漫。就连她被头发遮挡的一只眼睛，也没有瞳仁，只有黑气。
　　黑气从她的手上，眼睛而去，化作千丝万缕，像操控着所有的一切。
　　所有的攻势从四面八方掉头，撕破了伞，朝着隗雪而来。
　　所有人都捏了一把冷汗，这般攻势，怕是要扎成筛子，粉身碎骨也不为过。
　　然而所有的攻势只停留在离她半丈远的地方。
　　白衣女童的肩上一条大大的裂痕，的黑色烟气如同漏气一般从她的手脚和眼睛里溢出。
　　她艰难地转过头去，第五乔正将所有的力气花在劈树上，成片的黑色魔气从树被劈开的地方漏出。她动了动手，想要用最后的力量阻止正在砸树的人，流逝的黑烟却丝毫不听使唤，被骤然卷起的雪风刮得四处乱窜。
　　回过头来，隗雪就着那把破伞，舞动着卷起一阵又一阵狂风暴雪。溢出的黑烟被风雪吞没吹散，不复存在。没过多久，这附近的树上更是结了厚厚的一层冰雪。
　　白衣女童全身如同被冰封，像一个冬天被扔在地上的破碎娃娃，终于倒下。
　　万忘山呵着冷气上前，心有余悸地观察了倒在地上的女童一番，飞起一脚，踹得冰渣飞溅。被踢飞的女童趁机钻进了树里。
　　“哼，原来是只入魔的树妖啊！”
　　“妖孽，真是害人不浅！”青冽道。他环视四周，皆是狼狈不堪，但点点数，今日几个师弟都在，终是松了口气。
　　“那这树精怎么办”一个晨山派弟子问。
　　“当然是砍了捆成柴堆，给老板娘烧火做拿手菜招待我们！”一个万剑都弟子答。
　　“好主意！”万忘山站在大树前，向弟子们招了招手，“都过来给我砍树，砍得一块不剩，最好连根都挖掉！”
　　刚刚经历生死的弟子们此时十分愤慨，一被煽动就找不着北，纷纷持剑撸袖子上阵。连那个断了胳膊的也挣扎了几番才被照顾他的弟子按下去。
　　身后忽然传来一个急匆匆的声音。
　　“手下留情！”
　　众人转身一看，一个女人正穿过林子，匆匆赶来。
　　她穿着拽地裙摆，在阳光下脸上像是敷着一层粉黛，眼波流转，美艳绝伦，瞬间另一片枯色增光。脱下了厨裙，乍一看像养尊处优的人，可众人识得，她是本应呆在客栈的老板娘。
　　老板娘无视周围狼狈的景象，直径向众人走来。
　　“您怎么来了”有弟子诧异问道。
　　“我曾与各位说过，留在这里是有理由的。”老板娘略一沉吟，盈盈地看着这棵树，“这便是我留下来的理由。”
　　“为了棵树”万忘山问道。
　　“这不是棵普通的树。”她笑笑，“你们仔细看看里面。”
　　有人拂去外面的冰霜，从苦涩的树皮往新伤的剑痕中看去，看见里面散发着翡绿色的莹光。
　　“这是...璧树”
　　老板娘点点头。
　　“有什么好稀奇的，从山腰往山上走，便是一小片璧树林！这芳瑶城本就是出产璧树的地方不是么。”一个弟子说道，从包里摸出了刚才专程砍下的一截枝叶。然而刚刚还绿得发亮的翡翠枝叶，此时却变成了一截枯枝。“怎么，怎么回事”
　　出那个弟子外，其余的人也都掏出了刚才的枝叶，也是尽数变了普通的枯枝残叶。
　　“是幻象”第五乔惊道。
　　老板娘：“是的。”
　　虞南沉吟一下：“所以第一层幻象是将山地幻为平地，设下沟壑陷阱，而第二层幻象则是将普通树变为璧树，让因璧树而来的人以为达到目的，自行离去”
　　众人这才恍然，原来此处设下的是双重幻象，第一层解开后，自以为安全，谁知还在第二层幻象之中...
　　老板娘点点头：“我想你们应该猜得七七八八了。从城内的风沙兽，再到城后的树林，皆是这棵璧树为了自保所为。”
　　“自保一句轻飘飘的自保就埋下漫山遍野的尸骨让芳瑶城变成一座空城”青冽一心记挂着自己师弟们的性命，提着剑道。
　　“这颗璧树已经入魔了。”老板娘伸手，摸了摸那棵璧树的枝干，“这事还得从很久之前说起，那时有个传说，这芳瑶山曾有灵剑出现…”
　　听见“灵剑”两个字，万忘山蓦然抬起头来。
　　“人们遍寻无果，却无意发现了山林中稀有的璧树。芳瑶城本就以木雕为生，而后璧雕一出，便声名鹊起，可璧树的数量太少，璧树损了灵脉，枯死过去。
　　人挪活，树挪死。它们跑不掉，只能设置重重阻碍，但人们依然前赴后继地过来开采…”
　　杀孽越多，入魔越深；入魔越深，杀孽越多…恶性循环便由此而来，直至此处变成如今这个模样。


第18章 昙花
　　“既是入了魔的树，就应该立即除掉，不然还会死伤更多的人。”万忘山气势汹汹地瞥着其他的人，“人都讲一命抵一命，何况是棵树。我派弟子死的死，伤的伤，若不处置它，怕是说不过去吧！”
　　晨山派的青冽也有几位师弟葬身在这芳瑶城和后山上，脸上神色十分复杂，似在不停地挣扎。半响，他咬咬嘴唇，第一次赞同万忘山的说法：“没错。”
　　听见她们这么说，老板娘悠悠叹了口气。
　　隗雪望了望这一片山地，枯木夹杂着人骨，整座山就像是一个濒死之人，躯体已经破败腐烂。
　　人砍树，树噬人，山木俱衰，骸骨成堆，一片惨淡。
　　万剑都之人仍未停歇，在万忘山的带头下，法器倾囊而出，纷纷扬扬向着璧树而去。不求一招毙命，但求扒皮抽筋，解恨的同时还能得到最后一颗璧树的木料。
　　但无论什么样的招式下去，似乎都对璧树毫无作用。
　　一层莹莹的白光罩着璧树，像是将所有的招式都吸收殆尽。
　　“怎么，你们不去发泄发泄”老板娘脸色不太好看，转过头问向晨山派。
　　青冽犹豫了一下，他的师弟们蠢蠢欲动，亦上前去。
　　万忘山向这边道：“天琼宗的，还在发什么呆”
　　话音刚落，便见金风剑一跃而起，飞向那棵璧树。
　　拿那棵树无可奈何的万忘山一见，心中窃喜，但很快吃了一惊。
　　金风剑绕着树飞了一圈下来，所有的武器纷纷落了下来。
　　“你做甚！”万忘山差点跳起来。
　　“够了。”虞南皱眉对他道，目光又转向老板娘。
　　老板娘身子的剧烈抖动着，终于忍不住了，倒在地上，幸得金风剑立在地上，勉强支起她的身子，但嘴角猩红一片。
　　刚刚他们打在璧树上的所有攻击，全被老板娘引到了自己身上。
　　“你又做甚”万忘山再度咆哮。
　　她擦了擦嘴角的血迹。
　　“这些璧树因我而生长，我看着她生长、修成人形，对我来说就像是孩子一样。自己的孩子误入歧途，为娘的总该付出些代价吧...”
　　“你说什么”万忘山脑袋实在不够了。
　　“你是...”
　　众人陷入猜想中。
　　“她应是这座山林孕育的灵剑，灵剑的灵魄孕育了璧树，璧树滋养着山林。便是山养剑，剑养山。”隗雪直白道，她实在有些等不下去了。
　　众人：...失去了大家一起猜的乐趣。
　　老板娘神色略复杂地看了眼隗雪：“没错，在下名玉露，本是此处的灵剑。”
　　“什么！”万忘山咬着牙惊呼，“你怎么不早说！”难怪，难怪自己怎么都找不到！
　　玉露白了他一眼，继续道：“我待在此处，便是想寻贵人帮助她...”说罢忧伤地看着那颗树，“这么多年来...”
　　气氛再次陷入煽情。玉露老板娘像是要开启回忆的闸门，隗雪赶紧接过话茬。
　　“这么多年来就这次找对人了，如果是乔师妹一定能养活这棵树。”
　　“哦”老板娘直勾勾看着第五乔。
　　“啊”第五乔愣了一下，觉得好像跳过了一点什么，点点头，“只要它愿意跟我走，我自有地方能让它褪去魔性，生长得比这里更好。”
　　隗雪：“太好了，”她对着老板娘道，“那就将小璧树交给乔师妹吧。”
　　老板娘：...“好...”发展得有点快，但又找不到什么理由拒绝
　　在隗雪殷切的目光下，玉露上前，用指尖轻轻触在这棵半死不活的璧树上。
　　一轮光晕中，可见白衣女童在树中蜷成一团。
　　“走吧。”
　　她摇摇头。
　　“为什么”
　　她摇摇头：“...不知道...好像要等人...”
　　“在等谁呢”
　　“我想不起，想不起了...”她将头深深埋入膝盖中。
　　玉露叹了口气：“她曾在山中救下一个迷路的少年。后来少年成了她的玩伴，给她带来从未见过的玩物。最后一次，少年与她约定，给她带了只在深夜开放的昙花，于是她便送了他一只能够保存昙花的璧雕盒子...”
　　当然，最后的结果是那个少年再也没有来过。
　　“几百年了，他不会来了。”老板娘轻轻说道，随即站了起来，眼光干净利落地上下打量着这棵树，像是在看如何才能杀伤力最小地将她连根拔起。
　　隗雪焦急地看着，眼前突然出现一个对话框。
　　【人物、时间满足特殊剧情。你是否使用道具：璧雕盒里的昙花是，否】
　　原来特殊剧情就在这里地方啊。隗雪在虚空中轻轻点了点：【是】
　　对话框继续给出选择：【请你选择使用道具的合适人选：a第五乔，b虞南，c万忘山，d青冽，e老板娘。你将有两次机会，使用成功后，将增加功德值1000。】
　　隗雪：...还选择题另外这选项又是什么鬼，使用道具的人难道不是自己么还成功后，莫非还可能因为人选不对就失败
　　容不得她多思考，因为系统居然还在记秒倒计时...【30,29,28，...】
　　期间老板娘正一副老母亲的姿态，先是哄小树灵，然后渐渐开始生气。估计倒计时一到，她就会彻底放弃，像小说原剧情一样直接将不听话的小树连根拔起交给第五乔。
　　这种时候，除了主角风采，隗雪想不到其它了，直接选了a。
　　【请将道具‘昙花’交给a第五乔。】
　　隗雪：...
　　她将昙花从随身囊中掏出来。因为被冰封，昙花还是初时见到的鲜艳模样。第五乔莫名其妙地接过这一大坨冰，双手冷得抖了抖。
　　“小姑娘，来，送给你的花，跟我一起走吧！我那里还有各种奇花珍树等着和你做朋友呢！”第五乔上前哄道。
　　女童看也没看她一眼，背过身子。
　　【道具使用失败，你还有最后一次机会。请你选择合适的人选：a第五乔，b虞南，c万忘山，d青冽，e老板娘。使用成功后，将增加功德值500。】
　　倒计时复又开始计算：【19,18...】
　　隗雪：...能不能少些花样多点直接
　　看来这隐藏剧情并不认主角。若用虞南万一影响甜宠度可得不偿失，万忘山刚刚又喊砍又喊杀直接忽略！老板娘...一看就能勾起小璧树的叛逆。排除法，只剩乍一看毫无关联的青冽了。
　　青冽本该命丧于此，但因隗雪的缘故改了命数。隗雪突然想起系统说的“人物满足特殊剧情”，心中一片敞明。
　　迅速选了d。
　　隗雪像将考卷一样抖着双手将道具昙花交到青冽手中：“得饶人处且饶人，让她重获新生将功折罪，也算为你陨落的师兄弟积一份福报。”
　　青冽看怪人一样看了她一眼，还是接过冰坨子昙花来，走到了璧树边上。他一身白衣，袖口衣襟边的青色与草树融为一体，清秀雅静，开口却清清淡淡的。
　　“这昙花，是给你的。普通人一生不过百年，如昙花一现，你不用再等了。”
　　女童听见他的声音，转头过来，刚抬眼却看见青冽突然皱起眉头：“你害了那么多的人，现在有机会重新开始应该珍惜。”如此严厉的话语，让女童抖了抖，复又转过身去。
　　这次连光晕都消失了，就像是将自己锁进房门的小孩。
　　隗雪的心陡然落在地上...根本不是对的人...
　　青冽继续道：“你唱歌很好听，我是听着你的歌声才忍不住过来的...”他说着说着，语气却急转直下，面上带着悲色。
　　“若非那晚我心急莽撞地带人闯入山中，两位师弟也不会遭遇不测...我不敢面对，就将所有的事推到别人身上。”
　　“师兄，这不关你的事！分明是这树妖...”
　　“不，是我的错。”他打断师弟的话，坦然道，“我骗了师父和你们。其实，我根本没有收到来自芳瑶城的信件，却私下打探，借下山除妖历练为由，带你们来到此处。”
　　“师兄，你，你在说什么”
　　“一切都源自我的梦境，梦里，一直有一个歌声在牵引我，带我走出迷路的困境。不仅如此，歌声的主人还与我成了挚友。我得了挚友送给我的宝贝，却因贫穷将宝贝卖给别人,毁了约定。我后来的一生，都在后悔当初这个决定...直到这个歌声越来越响亮，我觉得，有一个地方我一定要去...”
　　青冽道：“现在我有些明白了。请两位师弟替我向师傅告罪，我将在此处安置这些尸骨，一边修行一边向逝去的几位师弟赎罪。”
　　他将昙花递给她：“去吧。这里暂时不是宜居之地。”
　　女童摇摇头。
　　青冽顿了顿，道：“昙花有驱邪清毒之效，等你回来，这里定会有一大片昙花。你还有复原青山，超度亡灵的职责。”
　　她从他手里接过那朵昙花，郑重地点点头。昙花再短暂，也会有人愿意用漫长的时间去等待。
　　女童唯一剩下的那只眼里，涌出最后一丝黑气，眼前一片清明。
　　不仅如此，围绕在山中的奇异白雾终于褪去。
　　【道具使用成功！解锁隐藏剧情《昙花一现》，获得功德值1000。目前功德值1000。】
　　【叮！主线隐藏剧情完成，支线剧情开启。】
　　隗雪耳朵竖起，终于等到了！
　　璧树灵被第五乔收入囊中，青冽决定留在芳瑶山上。他的两个师弟哭得十分不舍。老板娘打了打哈欠，跟在第五乔身后，万忘山眼睛一直跟着老板娘转悠，直到老板娘忍不住开口。
　　“我一直藏于深山中，近来算到出山之日就是最近，既然大家有缘，我就跟着你走。”玉露粘着第五乔，眼睛却放在虞南身上。
　　“你到底要跟谁走”第五乔看着她的眼神走向，警惕道。
　　“当然是你了。”玉露侧头收回视线，笑着看了看第五乔，理了理鬓发，“我是玉露剑的剑灵，叫我玉露就成。”她娇笑着说，“要不，让金风的剑灵出来，打个招呼”说着就往虞南腰间的金风剑摸去。
　　金风剑挣扎着抖了抖，剑身从金色变成了金红色。
　　众人：...原来老板娘一直看上的是金风剑！
　　玉露在向金风剑抛媚眼的时候，趁人不注意，将第五乔原本的佩剑一把扔了。
　　第五乔看着自己的剑在空中消失无踪，回过神来跺脚道：“你...我还没有同意呢！”
　　玉露捂着胸口：“你，你居然拒绝我！”
　　说着她掏出一块手绢擦着眼角，悲切地抽泣，“要知道，因为我的存在，可是有修仙大派一直虎视眈眈，在这城里埋下眼线，将现任城主忽悠得团团转。
　　城里早就闹妖兽数年了，之所以消息一直没有传出去，就是这些人的功劳。估计坚守到最后的城主在病死前才良心发现放出消息的，还好选择了你们天琼宗这样的大门派...”说着还不是瞟眼看了看侧后方的万忘山。
　　语调和表情怎么看怎么做作，传出的消息却让气氛有些严肃。
　　万忘山抬着剑指着她：“说话就好好说话，干嘛边说边看我，什么意思！”
　　玉露呜呜对第五乔道：“你看，我没说错吧！呜呜，还不快带我下山门，我要被灭口了...”浑身都是戏。
　　万忘山在后面被气得发抖。
　　众人经这么一点拨，心里和明镜似的。只是这件事已尘埃落定，之前的事情再追究也没什么必要了。
　　下山之时，终于有弟子开始点数：“糟了，隗师姐不见了”
　　另一弟子：“顾师弟也不见了。”
　　“不用急，肯定是去私会去了。”


第19章 魔刃碎片
　　顾涟在路口上时, 一阵迷雾涌了过来，他觉得自己好像看见了一个人影向那边走去。
　　他不由自主, 亦步亦趋地跟上去，穿过迷雾, 走向枯树林的深处。
　　但身边始终有一团黑气围绕着自己, 待到黑气散尽时，他才看见原本的林子已经变成了一个小山坡。山上横七竖八长着些枯萎的小树。
　　他不由自主地从腰间拔出镰刀, 开始砍树枝。
　　此时他才发, 自己的手缩小了不止一圈, 身上天琼宗的弟子服也已经不在, 而是一身打着补丁的破旧衣衫。
　　他恍然, 这应是自己七八岁的时候。
　　因是以前的记忆与场景, 他所有的动作都与从前一模一样, 自己根本无法控制。
　　身高不够, 力气不大，他砍得很吃力, 好半天脚下才堆起一堆。
　　忽然，几个石子打在自己身上。
　　“走开！扫把星！”有小孩儿的声音从不远处传来。
　　“扫把星，倒霉蛋！扫把星，倒霉蛋！”
　　石子被接二连三地扔在他的身上，打得很痛。
　　如今的他不费吹灰之力就能料理这些小屁孩儿, 但当时的他根本没有还手的能力。
　　他什么话都没有说，身体不由自主地弯下，默默地拿着那捆柴走了。
　　转眼, 面前就是市集。
　　“就这么点”一个大汉嫌弃地看了看，“啧啧，真差劲，肯定是跑到哪里偷懒去了吧！哼！”说着便将柴拿走了。
　　没走几步，就被一双手拖住。
　　“我的工钱还没有给我。”
　　“工钱”大汉将他一脚踢开，“你偷了一天的懒，还好意思让我给工钱问问着附近，哪一个人敢雇你这个克死母亲的孩子”
　　小孩无话可说。
　　他的母亲生他的时候死了。
　　若说女人难产倒也不是稀奇的事，大家都会叹一句命不好。但是顾涟的母亲是个例外，她的死相十分凄惨。据说，他出生之时，母亲难产，没有挣扎多久，肚子就像是被一把利刃由内而外地刨开，血流了一屋。产婆被吓破了胆，差点疯掉，邻里替他母亲捡尸时亲眼见到这幅惨相，也是十分地震惊。
　　此事便在他住的村子传开了。
　　虽然是个一出生就没有妈的孩子，但只要一想到他出生时母亲的惨相，也就没有人敢接近他。
　　唯有一个街边的乞丐照顾过他一段时日后也病死了，从此更少有人接济他。虽然奇迹般地活下来，但苦楚只有他自己知道。
　　小孩子的手还是死死地拖着这个大汉。
　　大汉一个不稳，手被柴火划了一道口子。
　　“果然是个倒霉蛋！”
　　他像踩小强一样用脚踩了许久，直到小孩在他脚下没了动静，这才觉得自己好像打过头了。
　　“呸！真是晦气！”他吐了口唾沫，这才朝小孩扔了一枚铜板。
　　等大汉走了好一阵，孩子才爬起来，将铜板拾起来吹了吹，小心翼翼地揣好。虽然身上的衣服破烂不堪，但他还是整理了一下才离开。
　　场景再次变成村子最远处四面漏风的茅屋外。
　　两只鸡正在院中啄食。
　　小顾涟将这枚铜钱偷偷地放在院子中间的石桌上，便准备离开。
　　“等一等。”随着苍老的声音，一个老奶奶颤颤巍巍从屋子里出来，手中还端着一碗剩饭。
　　“跟你说过不用还药钱的。过来，你还没有吃饭吧”
　　顾涟看着那碗剩饭，虽然有点发馊，但上面还放着半颗煮鸡蛋。他咽了咽口水。
　　“过来吧，孩子。”老人招招手，顾涟正准备过去，忽听一个女孩儿尖锐的声音。
　　“奶奶，都叫你不要让他进来了，他就是个倒霉鬼！和他沾上关系，我们都会倒霉的！”
　　老人道：“什么倒不倒霉上次是谁替我们将恶狗赶走还被咬伤的”
　　“哼，如果他不路过我家，我家哪里会招来恶狗！再说我们不是还破财送他看伤了么真倒霉！”女孩儿理直气壮地犟道，“别让他进来，说不准又有什么倒霉事找上...”
　　话还未说完，一个醉汉忽然闯进了院子，不由质疑地拉着女孩儿就走。
　　“爹，你干什么！”
　　“走，跟我走，老子有感觉，最后一把肯定赢，我没有赌注了，你帮我一把。”
　　老人上前阻拦，气得全身都在颤抖：“你个不孝子，没良心的，卖了自己的老婆，连自己女儿也不放过吗！”
　　“妈你别管，老子最后一把，肯定就要发财...”
　　话说到一半，他停了下来，见顾涟举着一把锋利的镰刀抵在他的胸前。
　　“放开她。”
　　刚说了这一句，醉汉就抢过他手上的镰刀，将他踢在地上。
　　“老子说怎么最近逢赌必输，原来是你这里倒霉鬼在这里啊，怎么，赖上咋家了！”说完狠狠揣着他，拿着镰刀，“看老子今天不给你点教训！”
　　老人蹒跚着去帮忙，女孩儿又去拉老人，几人扭做一团。
　　忽听一声惨叫，众人这才停下来。
　　“爹你...”女孩儿捂着肚子，那把镰刀，正正插在她的腹中。
　　男子的酒顷刻被吓醒了。
　　“我...不是我...”他本来只是想教训教训那个孩子，怎么会...
　　镰刀被拔出，女孩儿倒在地上，好无生气，血流了一地。
　　“阿温啊...”老人哭喊了一句，也晕死在女孩儿旁边。
　　顾涟脸色苍白地将男子看着。
　　“不，不...我，我一定是喝多了，我一定是喝多了...”醉汉哆哆嗦嗦说完，踉跄着逃走了。
　　女孩儿没救了，他将老人安置在床上，要去村中找大夫，想了想又折回去抱了只鸡准备给大夫。然而没走多远就看见醉汉带着人往这边来。
　　“就是他，半夜在我家偷东西，杀了我的女儿，还气死了我母亲...”
　　“偷东西还杀人这次非得将这个倒霉鬼乱棍打死不可！”
　　顾涟看着自己手中的鸡，知道什么都解释不清，只得落荒而逃。
　　赤脚往村外走。大概自己真的会给别人带来不幸，他想着，身影被淹没在一片大雪之中。
　　... ...
　　“涟哥哥，涟哥哥”
　　场景再次变幻，稚气的声音响在他耳边。
　　顾涟睁开眼睛，只有十来岁的第五乔粉雕玉琢的脸就在面前。
　　“涟哥哥，你醒了哼，他们太过分了！明明知道那两只狗都染了疯病，还将你关在里面被咬，我这就去给我娘告状，她要是不管，我就告诉爹爹！”第五乔噘着嘴叉腰道。
　　顾涟沉默。
　　“涟哥哥，你怎么了都不说话，是不是因为我溜出门玩儿没有带你去，你生气了还不是见你之前不喜欢那个神仙哥哥我才一个人去找他的，早知道他们在家这么欺负你，下次一定走哪里都带着你！走吧，快跟我回去，再晚我们两人都要被骂惨了...”
　　顾涟自从被第五家捡到后，虽然依旧被欺负，但至少能吃饱饭，也不会给别人带来不幸。
　　小时候的他这样想着，但现在的他知道，不幸正后头等着。他很想停住脚步，但身体还是不有自己地跟着第五乔一起走向那个大宅。
　　刚到门口，一股浓烈的血腥味弥漫而出。
　　第五乔推开门，见守门的家仆倒在血泊里。
　　“怎，怎么回事，哥哥，爹，娘”她哆嗦着往内里跑去。
　　没一会儿，宅子中传来第五乔撕心裂肺的哭叫声。
　　... ....
　　顾涟的身子猛烈地震动着...
　　他的脑袋好痛，疼得他弯下腰去，无数记忆的碎片在他脑中飞旋。
　　“就不应该看你可怜，给你吃饭，害死了我可怜的孙女！”一个老人站在他的面前，佝偻着腰身。
　　“要是你不出现，我就不会死，我奶奶也不会被气死。真倒霉。”女孩儿站在老人身边。
　　“还好我们平日离得远，将自己的母亲克死，灾星啊...”村民拉着自己的小孩，孩子还在往他身上丢石子。
　　“原来和你一起就会倒霉。涟哥哥，你为什么不告诉我呢你不是对我很好吗”第五乔站在他的面前，“为什么，为什么我们收留了你，你却要克死我全家呢”
　　“不，不是我...”
　　“就是你，都是你的错，你这个倒霉的人！还不如死了好，一了百了。”
　　顾涟的脑袋很痛，他睁眼就看着第五乔抽刀向自己挥来。
　　他一把捏着她的刀：“不，你不是乔师妹。”说完，刀在自己指尖碎掉。
　　第五乔的幻影惊了一惊，消失在面前。
　　一个沉沉的声音在他脑中响起：“还能冲破我的幻象...不错，我果然没选错人...”
　　黑色的雾气终于散尽。
　　顾涟再一看，发现自己面前是一块巨大的山石，一把极其普通的短剑正插在山石之上。
　　他脑中的声音又响起。
　　“只要有了这把剑，就再也不会有人欺负你，嫌弃你了。因为，你能把他们都灭掉。不信，你试试”
　　话音一落，顾涟身旁的人渐渐变得多起来。
　　除了幻境中从小排挤过自己的村里人，还有寄人篱下时欺负过自己的人，拜师路上骗过打过自己的人，天琼宗内嘲笑自己软弱无能的人...
　　“只要拔起这把刀，就能将他们全部杀尽...以后再也不怕了...”
　　顾涟看着那把短剑，似有一种无形的力量在勾着自己。
　　他没有注意，幢幢人影中，突然出现一个浅色的人影。
　　隗雪终于在跑断腿前，赶到了。
　　当隗雪到达时，见形形色色的人影将顾涟环绕着。
　　在魔刃碎片的幻境中，顾涟看到的人有鼻子有眼，但隗雪只能看到个大概，不太清晰。
　　不过她也能一眼猜到，这里有自己为折磨虐待他而量身定做的角色，也有世界自己给他填补的角色。
　　长达十多年的苦楚，已经被魔刃幻境取其精华去其糟粕浓缩了一遍，让他旧梦重温。
　　被玩坏的顾涟此时只要伸手就能够到那块碎片，然后玩这个世界...
　　系统在耳边激烈地报警：【此时反派与碎片结合，黑化值将无法预计！】
　　但是这些魔刃碎片制造出来的幻影，也只有魔刃碎片能够将其将毁掉。
　　隗雪一声一声地唤着顾涟，但他只是抱着脑袋，十分痛苦地低着头，伸出手去。
　　千钧之际，隗雪只能硬着头皮上前，将顾涟一把推开。
　　她自己将那块碎片给拔起来了。
　　这片碎片并非是任何人都能拿的...隗雪靠蛮力将其拔起，就像在拔一块炭...
　　正在此时，所有的人影猛然向着顾涟和她袭来。
　　顾涟只看到笼罩在眼前的黑影重重，前一刻似乎还要将他吞噬，后一刻却突然却像被撕裂一般，透进明媚的白色亮光。
　　他眯了眯眼睛，晃眼看见一个白色的身影挡在自己的眼前，将侵近自己的黑暗全数挡在了外面。
　　隗雪挥舞着魔刃碎片所化的短剑，那些被碎片砍到的人如同真人一般挣扎一番，倒在地上，这才消失。
　　她感觉自己就像赤手抓着一把正在炉中铸造的火红的剑。
　　体验感很差。
　　当她动用全身的灵力想要将这块碎片给破坏掉时，剑的戾气朝着她的灵脉反噬，就如同熊熊烈火向着她体内蹿去，她赶紧停下。
　　碎片的戾气烧毁了她的双臂，几乎要连着她整个人一起吞噬进来。
　　隗雪只得将其狠狠插进了刚才那块碎石中，又瞬移了其它的石块将其遮挡得严严实实。
　　做完这一切，她才冒着冷汗转过身去。
　　虐反一时爽，挡刀火葬场。
　　她发誓，再也不敢在文中虐待反派了...不对，没有以后了，她再也不敢挖坑给人跳了！
　　千言万语汇成一句，隗雪看着他，认真发誓。
　　“师弟，以后，再也不会有人欺负你了！”所以，放过这块魔刃，千万不要误入歧途啊！
　　顾涟眼光一颤，深深地看着她。
　　隗雪不确定顾涟是否从刚才的噩梦中走出来了，也不知他是不是还被碎片的力量吸引，已经跌入坑中爬不起来。
　　总之他直勾勾往自己身后看去的眼神，让她很不自在。
　　若是他还被碎片勾搭着，以她现在连扫帚都拎不起来的身体状况，怕是很难阻止他了。
　　虽然双腿发软，但她还是爱岗敬业地死死拦在他前面，顺便对系统道：“如果这样还挡不住他，看在我鞠躬尽瘁视死如归的份上，黑化值给我打个折”
　　系统没有任何回应。
　　隗雪冒着冷汗，用身体挡住那堆冒着烟，像小山一样的乱石堆，看着他直直向自己走近。
　　背在身后的胳膊被扒拉出来。
　　她倒吸一口凉气。本来以为已经痛得麻木了...
　　顾涟的眼光紧紧地盯着她的手。
　　袖子已经破烂不堪，露出刚从炭火中似的的手臂，烧伤加刀伤，惨不忍睹。
　　风中，夹杂着一股浓烈的血腥味。


第20章 鸡飞狗跳康复日常
　　隗雪昏迷了很久才有意识。
　　迷糊之中, 她听见隔壁有人说话。
　　“隗师姐怎会伤得这样严重”叶子一的声音有些凝重。
　　床上的人，身体被焚烧腐蚀, 如今，只幸存一颗脑袋还完好。
　　他探过隗雪的灵脉, 没有一丝生命迹象, 但也感受不到任何死亡之气。
　　就像一具没有灵魂的躯壳。
　　“师姐与我们一起时还精神奕奕，但离开后再见到就...就成了这个模样...”第五乔擦了擦眼睛道。玉坠里最妥帖的药都拿了出来, 师姐依然没有任何醒过来的迹象。
　　“中途发生了什么”叶子一严肃问道。
　　“中途和她都和顾师弟在一起...”
　　第五乔还记得她们找到路口时, 看见顾涟抱着昏迷不醒的隗雪从一条小径出来。即便裹着顾涟的衣服, 但她身上的血还是浸出了衣衫, 一片惨红。
　　顾涟只说隗师姐牺牲自己为他挡去魔障, 便不再言语, 脸色沉得随时可能原地爆炸。
　　那时大家都被他的模样镇住, 再见他怀中早已毫无气息的隗师姐, 都以为她已经死了，根本不敢细问。
　　顾涟回到天琼宗的第一件事就是噗通一声, 跪在药谷门口。
　　第五乔也第一次见到顾涟这幅模样。
　　“对了，木长老怎么说”第五乔收起眼泪问道。
　　“灵脉身体俱损。师父诊完师姐后一直不眠不休地在研究方子。”叶子二答道。
　　疑难杂症是药老的兴趣爱好之一。
　　“那顾师弟呢”第五乔翘首望去。
　　“被师父拉着去做试验了，说是要想治好师姐的病，就得一样一样地去实验，每日都要服下好几服药…”叶子一说着, 面上露出活该的表情。
　　叶子二：“说来一整天没见到他了，不知是不是还活着。”
　　第五乔：“...”
　　“对了，两位师兄, 能否请你们行行好，将大师兄放进来”第五乔央求道，“他也很关心隗师姐的伤情。”
　　“不行！”叶子一对着第五乔冷哼一声，“当初没保护好，现在来看晚了！”
　　“那么凶干嘛，又不管小师妹的事。”叶子二嚷嚷道，转而对第五乔耐心解释。
　　“我很想放，但师父不允许。想要进来的人何止大师兄一个，好几个弟子轮流嚷嚷着要进来，还有何师姐尤其不讲理，一边说要报恩，一边打伤了六个药谷师弟了…”
　　说道这叶子二摸了摸汗水，“希望叶子三争点气，不要被打伤...”不然下一个就轮到自己了...
　　周遭的人来了又去了，但终归就是那么几个人。隗雪听了这许多话语，只觉得口干舌燥，睁了睁眼睛，很想喝水。
　　第五乔叹了一口气：“算了，我去给师姐端水来。”
　　真贴心！隗雪心想。
　　她终于睁开了眼睛，眼前一片敞亮。
　　奇怪，明明听见有人说话，身边却连半个人影子都没有，入眼是院子的一角，莫非病床都安置到院子里来了
　　很快隗雪察觉到不对劲了。
　　第五乔端着水疾步而来，直接跨过她就走了。走进旁边的房里，才传来她的声音：“师姐，热水来了，我们等着你醒来呢。”
　　隗雪：！我在这里啊！
　　她一起身，刚想要说话，这才发现自己一出声，就是“咯咯咯…咕咕咕…”
　　低头一看，黄毛树杈脚，撒丫子一跑，扑扑翅膀差点就能飞起来…
　　自己竟然变成了一只鸡！
　　跑到房门外向里望：叶子一叶子二，连同第五乔正坐在床边，三双眼睛同时盯着床上躺着的双目紧闭的女子。
　　虽然四肢和身体被包扎得像个粽子，但隗雪一眼就能认出这是她之前用的那副皮囊，不仅外观美貌，且武力值爆表。
　　隗雪在心中狂敲系统：“卧槽，系统大大，是不是我醒来的方式不对啊！！！”
　　还好系统还在，回应了她。
　　【“仙仙道者”是你在本世界的专属身份，若肉体死去你也会跟着死去，所以在你的肉身有生命危险之时，会自动触发转移功能，将你的魂魄转移到其它肉身上，保证你的安全。】
　　“这也够不成将我变成一只鸡的理由啊”隗雪嫌弃地看着自己。
　　系统郑重其事道：【此功能是自动择优选择，需要满足几项条件。第一，肉体必须安全；第二，需要有接近反派的机会；第三，不能是剧中的关键人物等等。目前最合适的就是这具身体…吧】系统迟疑了一下，【嗯，肯定是最合适的…不会出故障的...至少以前没出过...】
　　这种不太有底气的语气是怎么回事…
　　【请放心，无论你变成什么样我都随传随到！】
　　隗雪：...这是安抚么呵呵，我更不想活了...
　　系统急忙补充：【等肉体恢复，你就能回去。】
　　隗雪冷静了一下，稍微有点活下去的勇气了，垂头丧气往回走。
　　刚走两步就听见后面吞口水的声音。
　　“那只鸡刚刚一直在门口站着呢，据我观察，长势不错。”叶子二话中有话。
　　“哦，这只鸡是涟师兄专程带来，给叶师姐下蛋煮羹的。”第五乔介绍，“除它外还有一只，但这只好像一两天都没有下蛋了吧”
　　叶子二眼睛亮了亮：“既然不下蛋，不如拿来做菜凉拌怎么样”
　　第五乔厉声道：“不行！我好不容易才躲过木长老的眼，将它藏在涟师兄暂住的房里！要是涟师兄知道了，定会生气。再说了...”她补充道，“真的要吃也应该炖汤比较滋补！”
　　说完转过头去问叶子一，“你觉得呢”
　　叶子一皱了皱眉：“...我认为烧烤最佳。”
　　第五乔放在一旁的玉露剑激动地抖了一抖：“一鸡四吃了解一下――鸡肉做辣子鸡丁、鸡翅鸡腿烧烤、掏出内脏做爆炒鸡杂、鸡骨熬汤...我可以主刀。”
　　整个屋子陷入一片欲望爆发前的安静。
　　隗雪：...其实，这玉露是把菜刀吧
　　系统：【稳住，淡定，天琼宗不能杀生。】
　　稳你妹啊！隗雪撒丫子往外跑，边跑边扑腾翅膀飞。
　　回头一看，另三人果然动作一致地冲了出来。
　　“说好的这具肉身很安全呢！”
　　系统不敢开腔了。
　　“你们在做什么”一个稍有疲惫的声音冷冷传来。
　　隗雪一听声音，立马躲在来人的后面。
　　三人刹住脚步，停在他面前。
　　“涟师兄，今天回来得真早啊”第五乔有点尴尬。
　　“那只鸡...”叶子二说了一半，对上顾涟的眼睛，被吓了一跳，总觉得他从回来后就有点不一样了。
　　“这是我养的鸡，怎么了”
　　“...它，它不下蛋！”
　　“那也是我的鸡。”语气很霸气。
　　隗雪仰头望去，没想到往日弱不禁风的少年，今日竟觉得他如此高大威武，遮天蔽日，安全感十足！
　　顾涟将它放回了自己在药谷暂住的房间。
　　隗雪见房间稻草堆里果然还窝着另一只鸡，刚刚下了两个蛋，正在打盹。
　　头可抛，血可流，蛋不能下！
　　但为了保命，隗雪将隔壁的蛋悄悄挪进自己窝里。挪完朝着顾涟咯咯咯地叫，指着自己窝里的蛋邀功。
　　也是很称职地在装一只鸡了。
　　顾涟摸了摸它的脑袋，捡起鸡窝里的两枚鸡蛋，脸上才露出松一些的神色。
　　白日药谷弟子守，夜里顾涟守。
　　傍晚，一碗热气腾腾的鸡蛋羹被放进隗雪肉体待着的房间。
　　可床上的人一直在昏死状态。
　　顾涟就这样一直坐在床前。
　　那日师姐替自己挡住一切的画面还历历在目。她的双手如同既被烈火焚过又被千刀万剐剐过。
　　然后一股浓烈的黑气从她身后的石碓中灌入她的体内，焚烧顺着手臂慢慢上延，然后他眼睁睁看着隗雪两眼一闭就倒下...而他自己却像往常一样，无能为力...
　　他每每想到这里，就恨不能被千刀万剐的是自己。
　　他不由自主伸出手想去探一探她的脸，却又在半空中心虚地顿了顿，僵硬地转换为掖被角。
　　如此反复数次，直到隗雪蹲在门边，看着看着就睡着了。
　　直到半夜的时候，隗雪听见声响，才见顾涟刷地起身，将这团身体给抱走了。
　　隗雪不敢发愣，敢忙小胳膊小腿地跟了上去。
　　走出院落，穿过药圃，绕过药汤，鸡身差点跑废前，终于见他停下。
　　他停在一片冰梨树下。
　　这当然不是一片普通的冰梨树，而是药老用上古时代的古树培育而出的古冰梨树，能扶正避灾，稳心驱邪，结出的果实能固灵培元，有调和阴阳之奇效...最主要的是，成片的树林摆在这里，能吸收净化掉一部分的魔气。
　　顾涟将隗雪的身体抱到林中最大的一颗树下。
　　隗雪不知他要作甚，见他弯腰，有一瞬间还以为，他要挖个坑，将自己给埋了...
　　还好他只是将树叶整整齐齐地在地上厚铺了一层，小心翼翼将隗雪放在了上面，然后将自己的手轻轻覆在隗雪的身上。
　　因为变成了鸡，隗雪一开始不知道他在做什么，但看着他的眼睛渐渐变红，隗雪终于明白了。
　　他是将隗雪体内残留的魔刃魔气给吸出来。
　　若是换个普通的修行之人一次性将魔气吸入自己体内，定会捣毁灵脉，所以最好是循序渐进。
　　木叶久也是这样告知顾涟的，让他量力而为，稍有不妥就放弃，而这片树林能稍微助他稳住心脉。
　　当隗雪身上的魔气被祛除干净，灵脉才能恢复，身体才能复原。
　　而白日，就由木叶久替顾涟调养身子，替隗雪调制膏药。
　　不过木叶久不知，顾涟身上本就拥有一块魔刃碎片，将隗雪体内的魔气吸出来不过就是多吐几口血的事。
　　但近日顾涟连血都没有吐。木叶久觉得是自己日常给顾涟调养起了作用，作为回报，他让顾涟日日替他人肉试药。
　　于是顾涟几乎是日夜无休地两头做活。
　　这样过了约摸一月，隗雪身上的魔气除清了，身子也恢复得差不多了。
　　一日隗雪睁开眼睛，正缝清晨阳光洒到脸上。
　　不仅脸上，身上也是暖烘烘的，她迷迷糊糊地想，今天这稻草堆怎地这样舒服然后睁开眼睛，仰头就看见顾涟的脸。
　　他脸色十分疲惫。
　　从他膝盖上起来，见他轻轻动了动，隗雪施了个小小的法术，顾涟的呼吸一下沉稳起来。
　　等到顾涟醒来，阳光已经很盛，透过梨花树密密匝匝地投在他身上。他习惯性地低头去看枕在膝盖上的人，突然发现脚上咯咯咯地叫。自己抱着的竟是一只鸡吓得他一阵冷汗直冒。
　　抬眼却看见阳光中一个女子坐在花枝上笑了几声，然后跳了下来。
　　“师弟辛苦了。”
　　他揉了揉眼睛。
　　虽然师姐数日前身体就好得差不多了，但一直没有醒过来。他没有办法，这才日日将她带到这梨花林中，希望能对她早日康复有益...他昨日还在想，要是师姐再也醒不过来该怎么办...没想到今日一睁开眼睛...
　　他难以置信地盯着隗雪左看右看，生怕还有什么地方没有复原。
　　隗雪见他严谨的模样，笑着在他面前转了几圈：“感觉身轻如燕！”
　　刚刚转过来，就见顾涟一个熊抱，扑了过来。
　　“师姐对不起，都是我的错...”他喃喃道，声音沉沉的。
　　“都过去了，没事。”隗雪被吓了一跳，但还是安慰地拍拍他。
　　虽然是小师弟，但也是十六七岁的孩子，且隗雪刚回到这具身体，全身有些僵硬，被他用力一抱觉得有点窒息，忙道：“好了好了，你这样成何体统！”
　　顾涟赶忙将她放开，有些不好意思：“对，对不起...”
　　师姐冰清玉洁，高高在上...放在以前他做梦也不敢碰一下，但现在...他绝不会说是近日夜夜抱着她来这里，抱习惯，抱顺手了！
　　“师姐...生气了”他见隗雪皱着眉，小心翼翼地问道。
　　隗雪被抱时，察觉到他体内的魔气又盛了许多...莫非是错觉也可能是将自己体内魔气吸食了的缘故...
　　还未深想，就听见药谷外有擂鸣之声。
　　“今天是什么日子”隗雪觉得天琼宗好像有点热闹。
　　“师姐康复的日子”
　　隗雪：...
　　“今日是不是游武盛会的第一天”她忽然想起前几日，第五乔和叶子师兄弟的谈话。
　　“好像是。”顾涟对此不太感兴趣。
　　隗雪精神一振，脑中突然闪过各种片段――
　　“天仙师父归来，首收入室弟子，为何一眼相中她”
　　“天琼宗长老之间的明争暗斗。”
　　...


第21章 游武会
　　游武盛会是天琼宗五年一度的盛会。
　　每位长老都在流光广场摆点, 设置考验，但凡有兴致的弟子都能报名参与。外门弟子通过考验可拜入此长老门下, 内门弟子表现出色可获得灵物法宝之类的奖励。
　　长老要招徒弟、徒弟要拜师父、出风头增加人气，参与游武会绝对是不二选择。
　　当年虞南参加游武会时, 便是打通了所有的关卡, 被几位长老同时争抢，最后因掌门玄岳道君自掏腰包赠予的金风剑而归入掌门座下, 成为他唯一一个入室弟子。
　　这是后来的弟子难以超越的传说。
　　男主风头早出过了, 今年该换女主第五乔出风头, 被那位近百年来都未收徒弟的谪仙师父收入囊中, 羡煞众人。
　　当然, 这是压轴的戏。
　　隗雪趁着好戏还未开场, 拖着顾涟在流光广场溜圈, 一览众局。
　　岳掌门和季长老一同在流光广场的中央设置擂台赛, 报名者排起的长龙可绕广场两圈。
　　药老支起的摊位在广场东北角，挂着的木牌上写了他设置的考题――起死回生之术。
　　这与写“离我远点, 我不招人”没什么区别。
　　于是天玑门点位前成了广场唯一一块清静之地，只有叶子二在那里边守边打瞌睡。
　　开阳门的点设在广场南侧，一个悬浮的传送阵直通开阳门内的剑山，法阵旁守着几个弟子。
　　按照郑也给隗雪和顾涟提议的攻略，应先去开阳门的剑山找兵器, 然后再去其它地方。
　　说是剑山，其实是一座大型兵器库，除了剑外还有琴池、宝洞...各种法器。只要能看对眼, 便可得到。
　　只是平日要去剑山得需自家长老推荐，但每逢游武会就对所有弟子开放，因此被许多参与的弟子视为第一站。
　　隗雪想了想自己破得不成样子的伞和上不得台面的扫帚，还有顾涟的镰刀铁剑，果断觉得应去走一趟。
　　这剑山如巨大石块磊成，凹凸嶙峋，不生寸草。从山脚仰望，可见山石上零星地插着兵刃，不只是刀剑，弓琴鞭锤都不缺乏，有些上面还封着符灵。
　　光是站在山下，也觉得剑鸣阵阵，弦音不止，一股压迫感如巨山压顶。有修为低些的弟子当场耳晕目眩呕吐不止，被开阳门的弟子给迅速遣了回去。
　　即便是上了剑山的人也没有好到哪里，在与武器的斗智斗勇中，头屑般纷纷扬扬从剑山上掉下来。
　　隗雪将顾涟赶鸭子上山，没一会儿手搭凉棚望去，他果然在坠山大军中。
　　落在半空中的同时，还被好几把灵剑一起追杀，后面跟着灵鞭和棒槌...
　　隗雪：...
　　她只能眼疾手快飞去将落下来的顾涟接住。
　　“师姐，对不起...”顾涟紧紧抿着嘴唇。
　　“算了，没缘而已，以后会有更好的，仙，器！”隗雪强调了“仙”字，所以魔器请你自动屏蔽。
　　两人坠到半空，一顶青色的伞突然在隗雪手中出现。
　　撑开的伞如半空中突然凝成的冰雪霜花，轻飘飘地就将两人带着，缓慢而稳当地落在地上。
　　“这把‘幻凝’平日在山上给我躲猫猫，烈日当空也不理我，今日倒是出现得及时，看来它很喜欢你啊！”一位身形高大健壮，器宇轩昂的男子大声道。
　　隗雪一见他雪白的衣衫，便知这是开阳门的长老，杨得义。
　　杨长老望着幻凝伞的眼神很是不舍。
　　隗雪熟知他的人设，干笑两句将伞藏在身后：“既然这伞认我，便多谢杨长老割爱！我还赶着去开眼界呢，毕竟又出了雨露剑，不知会不会对上金风剑。”
　　说罢隗雪便带着顾涟开溜，留下灵器控杨得义眼睛大睁：“玉，玉露剑！”
　　“师父，师父你去哪儿啊”开阳门弟子在后面叫到。
　　“老子...为师看灵剑了，此摊交与你全权负责！”
　　隗雪得了新宝器，立马兴奋地撑上。伞面冰雪凝萃晶莹剔透，挡去灼热的阳光，让人感到舒心凉爽。
　　大约因为伞的颜值拉风，立即吸引了不少弟子的目光。
　　没走几步，便听身后传来珠玉一般的声音：“隗师姐，请留步。”
　　隗雪转身，见一名神色倨傲的女子来到她的面前道：“师父邀您一见。”
　　隗雪问道：“你师父是”
　　女弟子对此问颇为不满：“玉衡门，蔻长老。”
　　隗雪了然。
　　蔻长老相传有修仙界数一数二的美貌，且是一个颜控，招收漂亮的女弟子。因为这种对外貌上的肯定，让被她看上的女弟子腰板都要打得直一些。所以若在天琼宗看见貌若天仙，腰板笔直，神色高冷的女弟子，不用说，十有来自蔻长老门下。
　　但这些与她无关，因为隗雪清楚地记得，自己不久前才将她的玉衡门闹了个底朝天...
　　别看蔻长老美得如烟如霞，狠辣起来却是眼不眨，心不跳。
　　曾有闯入玉衡门彩池偷窥仙子们沐浴的男弟子，被长老抓了个正着。本以为只是受些重罚，谁知被蔻长老当场手撕，神形俱灭，灰飞烟灭。大约觉得下手重了，对另一个从犯稍稍手下留情，断了仙根，逐出天琼宗，此生无法再修行。
　　此例一出，再也没人敢擅闯玉衡门。
　　此时蔻相思站在流光广场的法阵旁边，虽然面上蒙了一层轻纱，但露出的一双眼睛却美丽绝伦，加之身姿婀娜，一袭拖地白仙袍被她穿出了留仙裙的感觉，很难让人将她与残暴的修行之人联系起来。
　　远观之人很多，但敢接近的人却少之又少。
　　隗雪走近，眼前再次出现系统的对话框。
　　【即将进入隐藏剧情‘手帕交’，是否使用拾到的手帕是，否。】
　　隗雪忆起曾经在蛇洞中捡到的手帕，有些随即伸手点了个是。
　　一阵风过，原本存放妥当的手帕不知何时从储物囊中钻了出来，被风卷到了空中打了个优雅的圈儿，又要落回地上。
　　不偏不倚，向着蔻相思脚边落去。
　　蔻相思伸出手来，手帕还未沾地，便落到她的手掌上。
　　“哪里来的”她眉目一振，看了许久才开口，嗓音如池中珠玉，如梦似幻。
　　隗雪将无意落进朝夕崖山洞，捡到手帕的事与她大致道来。只不过省去了蛇语心咒与后半部分，并强调离开后山洞已经坍塌。
　　蔻相思看着帕子沉吟了半响：“早些年一位朋友曾与我有恩，后在天琼宗再次碰见，我俩便互赠帕子成为挚友。不想我赠出的帕子如今又落回自己手中...”
　　隗雪道：“可能是不小心遗失了，既然就在天琼宗我愿替蔻长老将帕子再交还给她”
　　蔻相思看了看隗雪：“既然遗忘，我还是收回的好。”说罢将帕子收了起来。
　　系统：【手帕物归原主，获得功德值200，目前功德值1200。‘手帕交’剧情未完待续。】
　　隗雪：...等了这么久就200，说实话有点抠门。
　　系统不予搭理。
　　转眼见蔻相思上下打量着她，隗雪开口：“不知蔻长老要见弟子有何指教”
　　“是否有兴趣去趟流霞洞”蔻相思神情高冷，与刚才的神情相比已截然不同。
　　此次游武会，蔻长老设置的考验是摘取外山流霞洞的火萤花，好移植在彩池边作观赏。守着流霞洞的火麒麟脾气出名的大，打个喷嚏就能喷出天焰来。
　　隗雪一脸为难：“弟子刚刚入门不久，学艺不精，不太敢去。”
　　旁边的女弟子冷笑，不精，不敢就差在玉衡门翻天了...
　　“罢了，我已猜到你不愿。”蔻相思冷声道，“听说你历练时救了娇儿，现又找回我的帕子，也算有缘，之前的帐一笔勾销。”
　　无疑指的横闯玉衡门那笔账。
　　隗雪尴尬低头抹汗，听她继续道：“我叫你来是替娇儿将‘传音鹤’交予你，她好像有话对你说。”
　　“传音鹤”隗雪一愣，“何云娇没来吗”
　　蔻相思：“她在闭门思过。”
　　闭门思过！
　　不对，隗雪抬眼看了看流光广场上被弟子围得水泄不通的玄武台。
　　此处是原文何云娇与第五乔比斗的地方。
　　第五乔虽天赋凌然，又持有玉露剑，但修为尚浅，实战经验不足，哪里是刁钻爱使诈的何云娇的对手。
　　何云娇在台上趁机将第五乔狠虐了一把。
　　但第五乔支撑到极限之后，突破了炼气期，当场筑基。何云娇趁她打坐调息之时使诈，差点要了她的性命。
　　就在千钧之际，虞南挺身相救，但迟了一步。
　　瑶光门失踪已久的长老离月天惊鸿而出，将第五乔救了下来，在台上为她支起法阵顺了灵脉，而后在几个宗门的争夺中认下了这个唯一的徒弟。
　　作为一个禁欲系宠徒狂魔，月长老收徒后第一件事就是教训何云娇，与蔻相思起了冲突，引发好几位长老的口舌之战。
　　何云娇被勉强保下，但在游武会上被魔教奸细趁机利用。
　　之后的事先不提，但此处是何云娇虐待第五乔的重头戏，她不在谁去唱
　　隗雪沉思之际，玄武台那边传来的声音回答了她。
　　“请下一场比试的弟子做好准备：外门弟子第五乔对战外门弟子隗雪。请两位弟子速到玄武台，过时不候。”
　　隗雪：...怎么回事，自己连名都没有报...
　　女配剧情可以拒绝吗
　　系统：【拒绝关键剧情，甜宠度减少20%，呵呵...】


第22章 离月天
　　玄武台一战乃剧情发展的重要环节。若女主不被吊打, 就不会有准师父英雄救美的戏，男主不会吃醋, 也不会有后来暧昧横飞的三角关系。
　　剧情环环相扣，差之毫厘谬以千里。
　　对此, 系统坚决不允许跳过剧情。
　　对付第五乔的一姐何云娇却在关键时候罢工, 玩消失，放女主鸽子...隗雪敢怒不敢言, 在吃瓜人群的注视下上台, 将所有的愤恨发泄到何云娇给她的传音鹤上。
　　不知何云娇向这传音鹤施了什么法术, 隗雪不过踩了几脚, 传音鹤就挣脱开来, 飞在半空中向隗雪嚷嚷起来――
　　“师姐于芳瑶城救过云娇, 师父曾教导过一饭之恩必终身为记, 何况还是自己的性命。
　　大恩不言谢, 唯有割爱成全可报恩。
　　云娇已找了后门将师姐的名字与第五乔那厮的名字排在一起，望师姐交手之际, 毁其面容，废其经脉...（此处省略花式折磨三十六招）...断其仙根，方能解勾引大师兄之恨，以儆效尤，永绝后患！”
　　此话言之凿凿, 深情并茂，末了还补充两句：
　　“我深知师姐之前与别人亲密交好是为了对大师兄以进为退，欲拒还迎。师姐放心, 等我出关必将助你一臂之力！你若有话尽可稍与我。”
　　这就更尴尬了。
　　隗雪以手捂着额头，只想对“人不来，戏还多”的何云娇回一个字：呸！！
　　台下的人围得比刚才还多，就连原本四散的其它长老也纷纷出现在台下，比如看热闹不嫌事大的白书华、虽然很无聊但暂时找不到其他事做的木叶久、丝毫不觉自家弟子有错反而想为她点赞的蔻相思、期待玉露剑出鞘一脸迷弟样的杨得义，以及拂须慈蔼微笑阻止季听枫冲向前去的岳不玄掌门...
　　冲动是魔鬼！
　　第五乔站在隗雪的对面，听完这些话眼眶有些泛红，趁得一张本就娇俏的脸有些梨花带雨的微湿。
　　她咬了咬嘴唇，声音镇定地开口：“我不信师姐会这样对我，更不信师姐那一晚与涟师兄只是做戏！”
　　隗雪：...所以，小师妹你其实和何云娇是一伙的
　　刚才大家还在揣测与隗雪“亲密交好”之人是何人
　　此时真相大白。
　　目光瞬间聚焦到顾涟身上。
　　平日顾涟要么在第五乔身后，要么在隗雪身后，被这两人锋芒一挡，存在感总是很低，让人难以注意。此时被众人细细打量，确实也是个身材倾长的俊美少年，光论皮相之美胜过众多女弟子。虽然比不得虞南师兄惊才绝艳，但眉间自带一股忧郁的气质，是另一种风情。
　　下面有女弟子悄声道：“以前没有注意，现在一看怎地觉得这个师弟越看越好看”
　　旁边的道：“光是好看有何用，比不得师兄修为高深，风姿神朗！男人还是得靠修为说话。”
　　另一个总结道：“别争了，都是隗师姐的人，你们再想也没用。”
　　隗雪的脸突然有些发红，目光无意与顾涟撞了个正着。
　　他的眸子沉沉地看着自己，感觉有点危险。
　　隗雪心里发慌，听见系统的声音络绎不绝地响起：
　　【反派黑化值增加500，目前黑化值10500。】
　　【反派黑化值增加500，目前黑化值11000。】
　　...
　　隗雪深吸一口气，罢了罢了，之后还得吊打他最爱的小师妹，生点气是理所当然的。既是如此给他5000的黑化值预算，拿去黑化拿去挥霍！
　　第五乔见隗雪陷入沉思面色为难，拔出玉露剑：“我与师姐之谊不会受人挑拨，但也请师姐千万不要手下留情！”
　　说罢，她飞剑就向隗雪而来，气势如虹。
　　隗雪是这样计算的，用两成修为，一成对付第五乔，一成对付玉露剑，然后多花点力气将她打飞，这样就能不伤她也能让离月天及时出现。
　　她算得一点也不准。
　　第五乔已被何云娇的姐妹暗算，中了暗器被堵住了经脉。此时隗雪一招重击对她而言是暴击。
　　只见她鲜血吐了满嘴，霎时像一个破布娃娃一般飞了出去。
　　瑶光门的月长老果然是掐着时间出来的。
　　一袭轻衣如羽练，晃眼看去像从天而降。
　　他伸手从容地将第五乔轻轻接在怀中，发丝如水墨飞扬，轻盈如鹤般在半空中掠过，稳稳降在玄武台上。
　　在场之人的脑袋如向日葵一般跟着他，转了一个弧形。
　　当真风华绝代，恍如谪仙。
　　隗雪当初为了描写这位仙师，翻过辞海，找过诗词，虽然心中已有准备，但现场一看，还是被他这番风貌震惊了。
　　给了他一个葬身反派剑下的结局，隗雪觉得有罪。
　　隗雪看着离月天只觉心中感慨良多，被他冷漠不带感情的眸子看了一眼，打了个冷战。但她马上意识到自己正站在玄武台的中央，挡住他为小师妹现场疗伤了，于是立刻跳下去让位。
　　这一段虽然心惊，但见剧情总算走上了正轨，隗雪不禁歇下一口气。
　　之后的剧情便和文中一样。
　　离月天说自己和第五乔有缘，要将其归入自己门下。药老说第五乔与自己十分地投缘，也点名要她。
　　两位长老杠上了。
　　第五乔刚刚醒来，看着神仙一样的长老，一时有些懵，再看看对自己照顾有加的药老，有些为难。
　　离月天语气平淡地安抚她，嗓音清冷柔缓：“莫管旁人，只说自己愿谁当你的师父。”
　　第五乔沉思片刻，面带愧色地看着木叶久：“多谢木长老对弟子多番照顾，但弟子于丹药之道天资愚钝，还是跟随月师父修行更为合适。”
　　隗雪心道，不是天资愚钝，而是金手指在身，根本不需要。
　　离月天听她这样说，清冷的眼中有了一丝温度。木叶久握着拳头冷哼一声，面色很不好看。
　　“月这次云游回来，安心留在摇光门，甚好。”平日很严肃的季听枫看见月，面上也难得挂着笑容，“我看这次游武会你未有什么准备，不如一道用这玄武台，也好多收几个弟子，免得摇光门常年冷清。”
　　“多谢季长老，只是我心中已有合适的徒弟人选。”离月天冷淡而不失礼貌地回道。
　　季听枫“哦”了一声：“月还相中了其它人”
　　离月天在台下望了一望，略过台下外门弟子齐齐渴望的眼神，指到：“她。”
　　隗雪见自己被点到，吃些吃惊。
　　离月天继续点名：“还有他。”
　　顾涟也被点到，隗雪更吃惊。
　　不是只招收第五乔一个弟子么说好的独宠一人呢
　　她还未开口，便听木叶久在身后咬牙切齿：“我也看中了这两个弟子，月长老一回来就和我抢人，抢了一个不够，还要继续抢么”
　　离月天淡淡望向木叶久：“是我先开口，再者，选与不选全看他两。”
　　木叶久还未忘记刚刚被第五乔拒绝的伤疤，直接对岳不玄道：“掌门一向公允，月长老刚刚回天琼宗，连游武会都未参加就直接点招弟子，是不是太随意，太不负责了”
　　岳不玄捋了捋胡须，将锅丢给其它长老：“你们怎么看”
　　季听枫道：“收弟子讲究仙缘，就算是一面之缘也不为过，况且...”他的话在嘴边听了半响，看了看立在一旁的月，“月长老正因负责，才在暗中观察了好一段时间，对不对”
　　岳不玄：“可有此事”
　　离月天点点头：“我已于数日前回到了天琼宗，化为普通弟子参与历练，这几位外门弟子便是我于历练中看中之人。此事鲁莽，请掌门责罚。”
　　隗雪叹道，原来离月天果然就是芳瑶城一行的弟子月，她当初就觉得奇怪，一个难掩锋芒的无名弟子，肯定有问题，现在证明果然有惊喜。
　　其实当初她写离月天见第五乔第一面就收为弟子，完全是为宠而宠，可现实证明离月天做事也是有理由的，这个世界也自有其逻辑。
　　旁观顾涟和第五乔也面露惊诧，唯有虞南面色镇定，看来早知此事。
　　木叶久手指颤抖：“你作弊，不公平！”
　　蔻相思赞同：“确实不公平。”轻移莲步往炸毛的木叶久身边挪动，一副我手痒，要掐架算我一个的样子。
　　白书华微笑点头不语，眼中写满了不想打架，也不想劝架，只想看热闹。
　　杨得义道：“谁想看你们打架，我提议让金风剑和雨露剑战一场！”
　　思维不在一个服务区，没人理他，大家只想看打架！
　　因事发突然，现场沸腾成一锅粥。
　　离月天站在这锅粥的中心，道：“既然如此我就在此出一个试炼吧，众弟子皆可参加。夺魁者可获我一个允诺。”
　　只听不知哪儿来的声音道：“什么要求都可么”
　　离月天：“只要不是伤天害理之事。”
　　“与长老双修行不行”有弟子玩笑道，声音不大不小，既能忽略又让人正巧听见。此话一出下面便有嬉笑声。
　　离月天淡漠道：“可行。”
　　现场有一瞬间的平静，然后这锅粥更加沸腾了。等欢腾够了，跃跃欲试了这才有人问试炼的内容是什么。
　　现场又恢复了落针可闻的平静。
　　离月天清了清嗓子：“天琼宗混入了魔族弟子，就在这游武会上。现下我已封闭了流光广场各个出口，谁能捉拿，便能得我这个允诺。”
　　话毕，系统的提示音在耳边响个不停：【现已进入支线‘逮捕魔族奸细’，成功后将获取功德值5000。】
　　隗雪身躯一震。这么大的奖励手笔还是第一次。
　　此时她脑中出现一个人，此人曾在草稿中负担起小说后半部分的boss任务，但因顾涟的百战不死而在正文中沦为了副boss。虽然是个副的但还是爱岗敬业，不屈不挠地发挥魔族精神。
　　现在因为隗雪的到来引发的蝴蝶效应，埋下的伏笔也要提前被揭穿了...
　　隗雪本觉得可以将他培养一下，但眼下的情形...她在心中为他鞠一把辛酸泪，然后打起精神准备将其就地正法。


第23章 魔族少主
　　因为魔刃碎片的强大魔性, 平日都能将顾涟的魔气很好的隐藏起来，所以隗雪可以肯定, 离月天此时点出的魔徒定不是顾涟，而是隐藏在天琼宗有一段时间的小魔头。
　　由于魔教弟子危险, 离月天只给了一炷香的时间给弟子们, 若是没有进展，便由长老出手, 手刃魔徒。
　　这道试炼题目一出来, 短暂的喧嚣后, 流光广场上陷入一片奇异的安静。
　　天琼宗这样的地方竟然也能混入魔族如果真是这样, 这魔人定不敢招摇过市, 那么就只能化作天琼宗的一员
　　一想到此处, 弟子们看谁都觉得有问题, 即便是平日再亲近的友人, 也忍不住与对方拉开一段距离...
　　刚才人挤人的围观群众顿时散开，人人自危。
　　隗雪身边却走近一个身影。手心转来热度, 她低头一看，是身后的顾涟上前，将她轻轻拉到自己身后。
　　“听说魔族之人残忍狡诈，师姐伤势刚好，定要小心！”他一边凝眉思索, 一手拿着佩剑，一脸正气挡在自己前面。
　　隗雪心想，如果他知道最后统领魔族, 站在残忍狡诈巅峰的人是他自己，不知会作何感想
　　就在此时，人群中忽然有了骚动。
　　一位弟子疯狂地冲了起来，两眼通红，青筋横露，抽出佩剑便抓狂地向周围的弟子砍去。看他模样疯癫，就像是走火入魔一般。
　　原本紧张兮兮的广场，忽然有了动静，所有人的焦点顿时集中在这位弟子身上。
　　“魔族”顾涟微微眯眼，紧紧握着手中的剑。
　　“如果是藏匿许久的魔徒，怎会这么容易暴露”隗雪在顾涟身侧道。
　　这位弟子突然发作，但被一群弟子围攻，很快就制止下来，但由此引起的骚动还未完全平息，同样的情形再次出现在其它弟子身上。
　　两个弟子模样疯癫地大笑，忽然疯狂地向周围发动术法。这两人都离隗雪和顾涟挺近。
　　幸亏隗雪撑开幻凝伞，庇护住自己周围几个弟子，但其余弟子就没那么幸运，虽保持着警惕，还是受了些轻伤。
　　“师姐，涟师兄，你们没事吧”第五乔在虞南的掩护下向着隗雪几人过来。她修为刚进一个台阶，看起来神清气爽，整个人焕然一新。
　　“师姐...救命...”与之相反，另一个声音畏畏缩缩地，也向这处跑来。郑也一脸灰地躲在了隗雪的身后。
　　见虞南领着一众弟子将这几个入魔的弟子摆平了，郑也这才缓口气道：“没想到，天琼宗竟混入这么多魔族弟子...幸亏师姐你保护...”
　　“你用得着我保护么，每次都跑那么快。”隗雪淡淡道。
　　“呵，呵呵...师姐这算夸奖么”
　　“当然是夸奖，那边几个师兄弟都被伤到，只有你安然无恙地跑过来，真厉害啊，郑师弟。”隗雪继续夸道。
　　郑也抓抓头，被夸得表情有些僵硬。
　　“师姐，我们都是芳瑶城历练同生共死过来的，求庇护啊！”
　　隗雪朝他友好地笑笑。
　　她们现在站的这个位置，与天琼宗几位长老遥遥相隔，修为不济想要寻求保护的弟子，都会向着几位长老所在的方向挪动。再加上刚刚两位入魔的弟子一闹，空出一小片，势单力薄，绝不是寻求庇护的弟子向往的地方。
　　最重要的一点，隗雪所站之处，正好靠近流光广场一个通向外山的传送阵…虽然离月天强调已将广场的所有出口封住，但若是被逼无奈的魔族之人，定然也会寻一丝侥幸…
　　隗雪旁敲侧击之后，第五乔沉思片刻：“说来芳瑶城之行时，郑师兄就特别能保护自己，我们多多少少都受了伤，唯有郑师弟...”
　　第五乔的话停在嘴边，没有继续说下去。
　　芳瑶城之行有些艰险，前两日可以取巧躲避，但最后一日，大家或多或少负了伤，就连功底深厚的何云娇与虞南也不例外，唯有郑也这个外门弟子毫发无损。当时不觉得，现在想来好像有些不太对劲...
　　顾涟有些敏锐地移到了隗雪的跟前。
　　郑也拍了拍顾涟的后背：“师弟，你别这么凶看着我啊...”
　　“小心！”隗雪将顾涟一把拉开。
　　顾涟这才感觉到，郑也拍着自己后背之时，一股力量传入了自己的体内，挑动着他的经脉。
　　顾涟的身体忽然有种不受控制的感觉，然而只是一瞬，就慢慢地平静了下来。隗雪用琉璃清心咒替他压抑住了体内攒动的魔气。
　　短暂的时间中，郑也已经不知所踪。
　　“师姐，我跟丢了。”第五乔有些着急。若说刚刚她心中只是怀疑，现在便是确信，郑也并非平日表现得那般修为平平。
　　隗雪在一片混乱中见到郑也的身影急速而过，身形敏捷，但紊乱的气息透出些许异常，与刚才相比，显然已经有了很大的漏洞。
　　她飞身过去，挡住他的去路。
　　“郑师弟，跑什么”
　　郑也抬头，猩红的眼睛看着隗雪。就连刚刚的伪装也没有了，他与平日判若两人。
　　忽然，他朝着隗雪咧嘴一笑。
　　这让早有心理准备，但还算淡定的隗雪心里咯噔一跳，有种不好的预感。
　　见顾涟跟了上来，隗雪生怕顾涟与这个小魔头打打杀杀时，擦出点什么火花，爆出自己身藏魔刃碎片这个亮点。
　　情急之下，隗雪双手结印，想张开结界将郑也困在里面，让他与众人隔离开来。
　　结界恍如一块坚固的冰雕，冰天雪地一般的透彻，却称得里面的人眼睛更加猩红。
　　“拉你们同灭也算值了！”
　　他表情扭曲，眼睛似要从眼眶中爆出来一般。
　　“小心！”
　　隗雪眼前忽然蹿出一个人，挡在她面前。
　　同一瞬间，一声惊天动地的巨响，结界碎成的渣四处崩裂，血肉横飞。
　　整个广场上的人这一声惊住。
　　自爆丹元。
　　魔人将所有的修为，所有的寿命化为一瞬的力量爆发。
　　难以想象若是没有这结界，多少修为不济的弟子会被当场毙命。
　　饶是隗雪修为深厚又有足够的准备，也被这近距离的一震弄得脑袋一晕，耳朵短暂的失聪。而挡在她面前的顾涟，眼里，嘴里...七窍都渗出血来…
　　“没事就好...”说完，顾涟两眼一抹黑就倒了下去。
　　这叫没事
　　“师弟，师弟！” 隗雪头昏脑涨地准备就地替他疗伤。
　　几位长老显然未想到这个魔教奸细竟然有这般魄力，此事又发生在一瞬间，实在超乎自己的想象。
　　“哼，擅自引起骚动，又将弟子们置于危险的境地，你可真是本事。”药老一边指挥自己弟子协助救治伤者，一边阴阳怪气地对离月天表示不满。
　　离月天淡淡道：“修行本就是件将生死置之度外之事，想要不危险，不如不修。”
　　白书华无奈地耸耸肩对隗雪道：“看吧，这就是他为何找不到徒弟的原因。你确定不用重新考虑”
　　隗雪看了看躺着的顾涟，摇摇头。
　　若能让他成为离月天的弟子，师徒情深，看他以后那一剑如何刺得下去。
　　游武会的事引起了很大的骚乱。
　　深夜，流光殿内。
　　岳不玄与几个长老一一夜谈。
　　岳不玄问离月天：“月长老是什么时候知道这里有奸细的”
　　离月天道：“前些时日我提前回来，在天琼山底无意发现被焚烧过的骨灰以及天琼宗弟子衣服的碎片。我猜想有弟子遇难，但回来后一打听并无弟子失踪，我便猜到有人混入，且来历不简单。于是我化作普通弟子一边观察，一边打探，没想到查到蛛丝马迹之时，也遇见了有潜力的弟子…”
　　岳不玄继续问：“可有想过今日或许有弟子葬身流光殿外”
　　离月天：“晚辈已做好万全准备，不会让任何一个弟子有性命之忧。”
　　玄岳捋捋胡须：“让他们有个警醒也好。”
　　岳不玄问蔻相思：“你之前是否知道这里混入了魔族之人”
　　蔻相思冷笑道：“若是我知道，必定先发制人，不会给他们机会，让他们自爆丹元死得那样痛快！”
　　岳不玄：“..”
　　岳不玄问白书华：“你怎么看今日这个魔族弟子”
　　白书华：“今日死去的这个，恐在魔族地位不错，他还企图进我天权门，估计想要打听天琼宗的机密。我看他试炼所写的情报也不错，特地给他加了关于魔族的试题，没想到他竟然连魔族的信息也知道不少，漏了馅儿。”
　　“看样子你对他早有怀疑”
　　“就在上次虞南带弟子们下山历练之时，那位魔族弟子特地在流光殿门口，与其它弟子攀谈。见他有意入我座下，我自然更加关注，还给了他机会让他去历练历练，但后来一打听，他来天琼宗已经好几年，前几年表现平平，近日突然开始上道，不得不怀疑…”
　　...
　　与几位长老单独谈完后，岳不玄又见了隗雪。
　　“看你今日表现，像是早知道魔族之人就在你身边，你是如何知道的”
　　隗雪心道，岳掌门果然很厉害，今日场面乱成一锅粥，他却还能观察入微。
　　不过理由早早在心里编好了。
　　“因为他至始至终都没有显露自己的修为，但是在历练之时，每逢危机我怕有人伤到，他总能化险为夷。起初我觉得他运气好，后来想想太巧合了。加之今日他被逼得急了，想要袭击师弟露出马脚。”
　　隗雪说完后，岳不玄若有所思。
　　夜色已经归于平静。
　　天琼宗另一处正殿中，密道曲折幽深，每一道门都加了重重仙术禁锢。
　　简直是密门中的密门。
　　紫发丹凤眼的年轻人坐在密室中，神情凝重，一幅百思不得其解的模样。听见门打开的响动，他马上转过身去，看见一个男子进来了。
　　“外面如何”
　　“已有人替你死了。”
　　年轻人有一时地凝重：“我觉得我隐藏得很好，乔装成那个叫郑也的外门弟子，应该不会有人发现...”
　　“你以为”男子咬牙道，“就为了你鲁莽的作为，牺牲了我们噬血坛在此埋伏已久的精英弟子。”
　　“可我真的，绝无漏洞，到底是哪个地方出了差错”
　　男子将掌门与各位长老的对话大致与他说了一遍。
　　“所以...所以那么多人，很早之前就开始怀疑我了...”年轻人诧异地睁大眼睛。
　　“是的，怀疑你的不止一个人，别说长老，就连这里的弟子也知道。”
　　他有一时地怔然，半响都回不过神来，只有一层虚汗在冒。
　　自己数月前从魔族来到天琼山下，带领手下埋伏了一段时日，虽错过了两个下山采买的弟子，但最后还是遇见一个只身下山的倒霉蛋，于是剥了他的皮，吸取了他的部分记忆，扮做这个外门弟子来到了天琼宗。他以为自己隐藏得很小心，却没料在众目睽睽之下被发现。
　　幸而当时自己带了魔族长老给的锦囊，危难之际打开，便有蛰伏已久的弟子突然出现在自己身边，与自己换了一副面孔，掩护自己离开，替自己自爆魔元而亡。
　　若没有这些锦囊，若没有其它的魔族弟子帮助，自己今日便得葬身此处...
　　看来作为魔族少主，自己还是太年轻了...


第24章 瑶光门是象牙塔
　　游武会上隗雪拜了离月天为师, 将药老得罪得踏踏实实，彻彻底底, 当天她便带着昏迷不醒的顾涟，卷铺盖到了瑶光门。
　　论冷清, 放眼整个天琼宗, 瑶光门说第二，无人能争第一。
　　偌大瑶光门就像是铺了一层轻薄的白色毯子, 如烟如雾, 广阔荒寂, 一毛不长。唯有一座玉蟾宫孤零零地挺立, 像是白雪砌成的。天地中, 唯一的颜色是宫门外那棵笔直的桂树, 绿叶金蕊, 飘着淡淡清香。
　　隗雪当初这样写完全是为了突出此处不食人间烟火, 如今看完现场只有一个想法：冷。真冷。
　　三个弟子分别安置在玉蟾宫的两处居所。第五乔的厢房带着一个院落，隗雪和顾涟住的小楼分为上下两层, 顾涟住在楼下，隗雪住在楼上。
　　两个厢房中间隔着离月天的寝居。
　　虽是楼上楼下，但隐私性还是很好的。小楼外也有一个院子，只是空空荡荡什么花草都没有。
　　顾涟浑身都是伤，躺在床上, 依然昏迷不醒。
　　隗雪愁眉苦脸了几日。
　　但别说隗雪，就连第五乔这个女主也暂时踏不进药谷。
　　药老显然已经放弃掉这几人了。
　　虽然药谷密不透风，但叶子二的嘴却吧啦吧啦什么都与第五乔说。隗雪从第五乔那里得知, 广场上那些突然入魔的天琼宗弟子，体内都有一股魔气在逆行，状似走火入魔，但情况又比走火入魔要危险得多。幸得药老救助，这才没什么生命危险。
　　而一向病弱的顾涟不仅中了魔族一掌，还被魔族自爆丹元近距离崩了，又被药老抛弃，居然还没有断气，这让许多人都挺吃惊。
　　第五乔：“师姐，别担心，师弟大难不死，师父都说是奇迹呢！”
　　隗雪最担心的便是这个“奇迹”。
　　作为怎么写都写不死的最强反派，他怎可能在这里就丢了性命要真这么容易死去，系统也不劳她大驾了。
　　问题就在他不仅没死，恢复的速度远比隗雪想象中快上许多。
　　就连离月天也对他的好转情况吃惊不已，他把着顾涟的手久久没有松开，隗雪生怕离月天看出什么端倪，只能在他旁边撒谎说药老私下遣人给师弟拿了药，离月天这才半信半疑，松了手。
　　但离月天数十年未收弟子，好不容易收了这一波，生怕力气没处使，一天好几次地过来诊治探望顾涟。
　　于是后来几日，隗雪只能用灵力强行将他体内的气息打乱，让他继续昏迷不醒。
　　但这样并非长远之计，他身上的外伤几乎是以肉眼看得见的速度在愈合。
　　隗雪忽然想到掌门那里有一味仙丹，有奇效，若是让顾涟服下这药，便能“光明正大”地康复。
　　直接找掌门不如找虞师兄讨要。
　　“那就去找虞师兄！”隗雪自言自语道，然后轻手轻脚踏出了房门。
　　她没看到，躺在床上的人眉头轻轻蹙了蹙。
　　刚刚走出玉蟾宫，就看见黏黏糊糊，腻腻歪歪的虞南和第五乔。
　　看样子是虞南正送第五乔回来。
　　两人依依不舍，就像是恋爱的男生将女生送到宿舍楼下一样。
　　“师兄，我早已痊愈，你还在叮嘱我日日吃那么苦的丹药，明日可不可以不吃了”第五乔带着委屈软语道。
　　虞南听她这样说，神色骤然严肃：“不成，你的药不能停。”
　　隗雪差点笑出声。
　　第五乔之前被玉衡门的暗器所伤，虽调理过来还当场筑基，但在虞南的眼中根基依然不够牢固。借这个由头，他日日过来探望第五乔，并给她捎带补药。
　　两人软声细语地告别，第五乔转身才看见隗雪，诧异道：“师姐，这么晚了，你有事吗”
　　玄武台上一战之后，两人虽同被离月天收走，关于两姐妹抢大师兄的流言蜚语满天飞。从离月天将她们一左一右地安置便知，他这个师父也受了影响，怕两个弟子窝里撕逼。
　　毕竟他不食人间烟火，不代表弟子也不食人间烟火。
　　“我找虞师兄有急事。”隗雪直接道。
　　第五乔望着她，又望望虞南，没有离开的意思。
　　虞南谨慎地与隗雪保持距离道：“时辰已晚，师姐若无急事还请明日再说。”
　　隗雪上前两步道：“虞师兄日日来给师妹送药，能否也关心关心顾师弟，给他捎带些灵丹妙药”
　　一听原来是这事，虞南稍微松了口气。
　　“没问题，只要顾师弟需要，只要我有，能办到，师姐尽管开口。”
　　“虞师兄说话算话”
　　“当然。”
　　“我想请师兄替我去求九紫天缘丹。”
　　虞南：...
　　“九紫天缘丹”在这个世界就是属于ssr级的仙丹，传说只要魂魄还在，人亡三日内吞下便能活死人的稀有灵药。就连第五乔的金手指，目前也未到能结出此丹药的等级。
　　虞南刚得掌门赐他此药，用以防身保命，真没想到今日就有人向他索取，是哪个眼红的弟子给走漏的风声！
　　“师兄不是说只要你能办到，就一定能给顾师弟的么...”隗雪做出一副楚楚可怜的模样，“师兄放心，我定不会白拿你的药，将来你和师妹有难，我定以性命相救。”她知道自己不会有这个机会。
　　虞南有些无奈。
　　隗雪再接再厉：“若非师弟舍命相救，我定面目全非...如今师弟的伤就是我的伤，救不好他，我也不想活了！”她声音既悲切又颤抖，“我知道之前有些流言蜚语，师兄千万不要放在心上，如今我只想与师弟好好培养感情，除此外对谁都不感兴趣的。”
　　听完这最后一句话，虞南和第五乔的眼睛同时亮了亮。
　　是了，如今男二离月天已经出现，隗雪也不必亲力亲为刷甜宠度，可以功成身退了。
　　“师兄，就帮帮师姐吧。”第五乔央求道。
　　虞南终于点头。在两人看来，顾涟生死相护之后，隗雪终被打动，对师弟从逢场作戏化为真心相待。
　　最主要的是，虞南觉得自己终于能从舆论中脱身了。
　　隗雪拿着药，连连道谢，兴高采烈地离开。
　　只要即刻让顾涟服下，伤势就会立即好转，大家只会道这是药的作用，看不出他伤势愈合的其它端倪。
　　她打了个哈欠，近日费了许多神，终于能轻松一下了。隗雪慢悠悠地回自己楼上，替顾涟准备干净的换洗衣衫和水。
　　就在隗雪走后，不远处一条盘着的黑蛇开始悄悄挪动，这蛇外观看似普通，在烟雾缭绕的地面游走得悄无声息。
　　直到隗雪上楼后，这条蛇才如一缕黑丝，滑进了小楼的底屋。
　　原本应昏迷不醒的顾涟支着身子，坐在床上。
　　他披着一头长发，脸色在烛火下泛着苍白。看见蛇在他床下匍匐进来，他眸子暗沉沉地问道：“师姐找师兄说了什么”
　　蛇的眼睛亮了亮，发出幽幽的蓝光。
　　顾涟愣了一愣，眼中渐渐有了神采，还有一丝难以置信的惊喜。
　　“做得好。”他扬着嘴角，心情很好地伸出手去。
　　阴蛇仰着头，讨好似的轻轻碰了碰他的指尖。
　　忽听屋外有人下木梯的声音，他立刻躺了下来，闭上眼睛。
　　自己昏迷不醒，师姐将他照顾得更加周到，昨日还替他梳了头，换了衣衫，要是日日如此…他还真舍不得起来。
　　此时，离月天的寝殿内。
　　二楼的阁楼上坐着想要往外探头，但因是堵墙横在身边而放弃，只能正襟危坐的白书华。
　　他旁边的墙其实特别有意思，从外看就像一堵雪墙，从内往外却能将玉蟾宫前大部分的景色尽收眼底。当然其中还有一个重要原因就是瑶光门内光秃秃的，并没有什么遮挡。
　　看见刚刚隗雪和第五乔并未因为虞南而争吵起来，白书华有些失望。
　　他对旁边的离月天抱怨道：“虽然收了弟子，但没有我想象的热闹，是不是因为这里太冷了”
　　离月天看他一眼：“你是来看热闹的，还是来与我讨论魔族奸细之事的”
　　白书华呵呵笑了几声：“怎么，季长老没事能来串门，我就不能啊。其实魔族之事我目前也没头绪...要不你再办一场试炼，让弟子们将天琼宗还可能藏匿的其它魔族之徒找出来”
　　离月天：...
　　他放下手中的茶盏，眼神冰冷：“既做了我门内弟子，就不会让他们再受一分一毫的伤。”
　　离月天果然说到做到。
　　之后在瑶光门的三年，隗雪、顾涟和第五乔就像是生活在象牙塔中一般，连头发都没断过一根。
　　每次历练，无论龙潭还是虎穴，离月天都是几个徒弟可靠的背后力量，结界罩了一层又一层。
　　除了每月十五雷打不动的闭关不见人以外，其余时间都将全付心思放在徒儿们身上。就连顾涟这种有特殊情况导致修仙不顺的人，也在他的教导下进步神速，转眼就从吊车尾学渣修行成了学霸，且是正气浩然的学霸。
　　隗雪觉得离月天“宠徒狂魔”的人设实在是爽过头了。
　　三年，她的功德值已经积累到了20000多点，将反派那少得可怜的黑化值给全部清零了。有时，她偷懒不去历练，在瑶光门睡得昏天黑地，梦中还听见系统叽里呱啦地汇报甜宠度和功德值。
　　她有种自己已经完成任务，提前过上退休生活的感觉。
　　但问题是，自己偷了几次懒后，顾涟也开始跟着偷懒，黏着自己，一会儿赖在自己房间替自己收拾，一会儿在小院中做吃食。
　　隗雪：“这次的历练机会难得，好多人都抢着名额想和师父一起去！”
　　顾涟在院中洒了一把小米喂鸡：“正好让给他们。”
　　下一次。
　　隗雪：“听说这次要去的地方挺危险，我真担心小师妹的安危...”
　　顾涟将新鲜的菜叶摘下：“幸好我没去，省得让师姐担心。”
　　隗雪：...
　　这两年他的个头越发拔高了，比自己整整高出一个头不说，身体也比从前健朗了不少，颇有种英姿勃发的感觉。
　　翅膀长硬了，隗雪赶不走，撵不动了。


第25章 情鹤与真言
　　天琼宗, 某处正殿的密道中，层层密门随着一位年轻人的脚步依次打开, 再轰然关闭，就像门上生出眼睛一般敏锐。
　　这个年轻人身穿浅蓝色弟子服, 黑色长发高高束起, 模样普通。但在踏入最后一扇门，进入明亮的密室中时, 他的黑色长发瞬间变成了紫色。
　　室内, 一位披着黑色长发的男子, 背对着他坐在案桌上等他, 身上是天琼宗长老统一的白色长袍。
　　“是你吗”紫发人问道。
　　男子点点头。
　　“不是说让我别来此处么”紫发人有些不悦地说道, “怎地这次又主动叫本少主过来”
　　“因为这些年你表现得不错。”男子道。
　　“谢谢, ”紫发人冷哼一声, “这几年我什么也没做。”
　　“什么都没做, 就是什么都没暴露。蛰伏千日，就等一时。”
　　紫发人谨慎地看着他：“你什么意思...”
　　“这些年你情报应该收集了不少, 关于离月天那件旧事怕已经听说了吧”他问道。
　　“哼，真是什么也瞒不住你。”紫发人说道，“我说过，离月天的仇总有一日我要报，不对, 连同他身边几个弟子，也不能小觑，最好一网打尽。”他握紧了拳头。
　　“很好, 当年我未能除掉离月天，若是你能解我心头之患…”说道此处，男子向紫发人附耳悄声。
　　紫发人有些难以置信地抬头：“真，真的！”
　　男子点点头。
　　“太好了，”紫发人眼中露出一抹狠厉的光，“我定不会像以前一样蠢，搭上自己，这次我会借刀除人。”
　　“如此甚好，”男子起身与紫发人一起准备离开，“走吧瑕鬼，那人快回来了。”
　　名为瑕鬼的紫发人离开之时，手中还把完着一枚绿色的纸鹤，若有所思。
　　“你该不会靠这个”男子问道。
　　“这只会是个开始，你且看之后。”瑕鬼笑道。
　　近日，天琼宗的弟子之中流行传递情鹤。
　　情鹤，顾名思义，专捎情话的纸鹤。虽是极其普通的术法，但因纸张来自一株千年情树，只有出自真心的话才能在上面写出字迹。此外，情鹤还可穿透大部分的结界，准确无误地落到心上人所在之处。
　　于是瑶光门内，第五乔和离月天住处里里外外，情鹤泛滥成堆。
　　而顾涟这两年的相貌也彻底张开了，一张脸亦邪亦正，出落得十分地漂亮，在女弟子中，人气仅仅屈居于虞南和离月天之下。于是隗雪两人所住的院子也络绎不绝落了好些。
　　这些年隗雪衣来伸手饭来张口，从屋子到院子，都是顾涟在拾掇整理。
　　隗雪在院中欣赏顾涟新种的梨花树之后，终于拿起几年未动的扫帚，开始清扫院中和院子外落下的一大堆的纸鹤。
　　她一边扫一边想起这两日顾涟总在这小院附近不知磨蹭啥，自己询问时他眼神闪躲，就像做了什么不能让人知道的事。
　　隗雪对着这梨花树思考。越看越像药谷的古冰梨树。莫非这是他从药谷给拔回来的...不对，若是那样药老早就杀到瑶光门来了。
　　再对着情鹤思考。
　　哦，对了，她想起来了。
　　顾涟表面不在意这些纸鹤，但实际上暗中藏了些在自己的房中。
　　在原文中，潜伏在此处的魔族之人便是借用情鹤挑拨离月天与弟子第五乔的关系。魔族之人将秘密写在情鹤上寄给第五乔，谁知第五乔的情鹤大多被顾涟截胡，于是这个重要的消息被顾涟得知。于是顾涟才会替第五乔出头，在魔族之人的帮助下，将离月天杀害。
　　但与原文不同，这个给第五乔寄情鹤的小魔头已在几年前自爆身亡。
　　隗雪本已忘了这件事，但如今突然忆起却觉得心中惴惴不安。
　　择日不如撞日，她趁着顾涟不在，潜入他房中，开始搜查那些被他藏起来的情鹤中，有没有传递奇怪消息的。
　　情鹤藏得不算特别严密，隗雪趴在床尾，揭开床被，立即发现一大堆。
　　然而刚刚得手，还没看，就听见一个声音在耳边响起。
　　“师姐，你在我房间做什么呢”
　　声音很轻，却将隗雪吓得一哆嗦。
　　她一回头，顾涟背着手，弯着腰站在自己的身后，倾身问道。
　　偷窥别人的隐私被逮了个现行，隗雪有点脸红。此时顾涟俯身在后，她没法支起身子坐起来，只能向一侧挪了挪想要滚下床去，顾涟的手像是无意地撑在旁边，挡住去路。
　　再换一侧，他的手撑在另一边。
　　隗雪：...
　　顾涟并未理她，只是伸头去看她手中抱着的那堆情鹤，脸颊差一点就凑在她的脸上。
　　隗雪知道，自己现在的力气已经推不开他了，心中很怀念曾经能将他肩挑手扛的日子。
　　隗雪清了清嗓子，伸手指了指身后：“我，我在帮你收拾房间...”
　　顾涟转过头去看了看自己的房间――离开时还整整齐齐，现在被翻得一团乱。
　　“真是有劳师姐了。”他笑着转过头，发现面前空空如也。
　　隗雪终于从他的面前逃脱了。
　　隗雪其实很想夺门而出，但理智让她留了下来，否则这偷窥的罪名就坐实了。
　　她清了清嗓子，理理思路，正襟危坐在桌子前。
　　“师弟，你长大了，有这么多女孩子向你述衷肠，师姐很欣慰。如果当中有喜欢你，性子又好的，你可千万不要错过哦。”她一脸慈蔼地笑道。
　　顾涟本斜斜靠在床边，抱着双臂看她如何解释。听完后他愣了一愣，随即脸上的笑容消失。
　　他走过来坐在她面前，看着她认真道：“师姐不用操心，我是不会错过我喜欢的姑娘，因为我定不会放手。”
　　这个“定”字咬得很重。
　　就这这样笃定又固执的语气，才让隗雪不得不担心，叹着气从他房里离开。
　　玉蟾宫后的冰瀑旁，离月天/衣袂飘飘地坐在石座上，正在调琴。他轻裘缓带，长发如瀑散开，与平日高高在上的模样相比，多了一丝亲切之感。
　　第五乔正在冰潭旁一边听离月天弹琴，一边与他闲话。
　　“给师尊说个秘密，不要告诉别人哦。”
　　离月天眼角微微带笑看她一眼。
　　“那日我见涟师兄将师姐的情鹤给截了下来，还偷偷藏起来了。”她一边说，一边笑。
　　离月天的琴声流畅毫无听顿，似乎毫不意外。
　　他心想不仅如此，顾涟还与寄得最多，最坚持不懈的那个弟子打起来了。那个弟子好像是药谷的大弟子两人打完后，他还顺手在药谷扛了株梨树走，扬言要是再给他师姐寄，不仅见一次打一次，还将药谷的树全部拔光。
　　药老知道后忍无可忍，当即杀到瑶光门前，还是自己将其挡在了瑶光门外。
　　离月天想了想栽在隗雪院中的那棵风华正茂的树，觉得如果将药谷的树全部栽到瑶光门倒也不错...
　　离月天还等着第五乔再说点什么新奇的趣闻，第五乔却不说话了。
　　一只情鹤翩翩然地飞到了她的怀中。
　　离月天撩起眼帘，见第五乔正轻轻展开那只情鹤。
　　刚刚还聒噪不已的小师妹只是看了一眼，脸色全变。
　　她的表情很复杂，像是被雷劈了一道，难以置信，又像看到了极其荒诞可笑的消息。
　　她双手颤抖着将纸鹤捏成一团。
　　呆了一呆，又双手颤抖地打开，再看了一遍。
　　沉默了好长一段时间，第五乔才猛地起身。
　　“我...先离开一步。”第五乔极力绷着嗓子，但声音还是很颤抖。
　　离月天问了一句“怎么了”也没有得到回答，便看着她的身影迅速消失在冰潭。
　　现在的年轻人只要一沾到情情爱爱变脸比翻书快多了，想到这里他觉得自己还是不要多问的好。
　　忽然，离月天捂着心口，脸色渐渐变沉。
　　今日，又到了旧病发作的时候了
　　一丝不安在离月天心头萦绕。
　　第五乔眼神呆滞，失魂落魄走回自己房间的时候，与心中不太畅快的顾涟撞了个满怀。
　　她手中的东西掉在地上，急忙蹲下身去捡。
　　见第五乔神情慌乱，顾涟有些疑惑：“师妹，你怎么了”
　　“没，没什么...”她极力掩饰着脸上的惊恐之色。
　　见她手上紧捏着一角绿色，顾涟知道是情鹤，他道：“我去帮你找虞师兄”
　　“不要。”第五乔将他一把拉住，“这事跟他没关系...”她顿了一顿，咬咬牙，对顾涟道：“涟哥哥，你还记得当年第五家的事吗...”
　　她还未说完，声音已经哽咽，眼中续起泪水。
　　“记得...”顾涟沉声道。他怎么可能忘记，庇护过他的那一家几十口人的惨事...
　　“涟哥哥，你告诉我，这不是真的。”她浑身颤抖地将手中的纸鹤递给顾涟。
　　顾涟看她一眼，从她手中接过纸鹤，展开。
　　上面的字迹一句一句，次第显现出来：八年前白云城第五家灭亡之事的真相...
　　冷汗涔涔而下，顾涟竟是一句话也说不出来。
　　“你快告诉我，这不是真的...”眼泪终于夺眶而出，第五乔拉着顾涟道，“怎么，怎么会是师父...”
　　可是，能让情鹤记载下来的，都是出自寄信之人的真言。


第26章 宿命一剑
　　“你们在这里干什么”
　　老远隗雪就看到两人站在一起, 拉拉扯扯。
　　见隗雪突然出现在身后，第五乔立即将眼泪抹干净。
　　“没, 没事。”
　　“你，是不是欺负小师妹了”隗雪一边问, 一边看着第五乔紧紧握住的拳头, 又看看顾涟，心想, 果然自己不能对他稍有松懈。
　　“师姐, 我还有事, 先走了。”第五乔稳了稳情绪, 慌忙地离开了。
　　“师妹...”顾涟开口, 还未挪动脚步, 就被隗雪挡在前面。
　　他在后头补了一句：“千万要想清楚。”
　　第五乔顿了一顿, 走得更快了。
　　“到底怎么回事”隗雪追问道。
　　“没, 没什么。”顾涟心不在焉地答道，眼中神色复杂。
　　“求而不得, 不如放手。”隗雪拉着他，“走吧，近来修行辛苦，不如放松放松，我们离开瑶光门游玩, 不，历练一阵子”
　　顾涟看着她：“历练师姐不是最讨厌历练么”
　　“那个...我们可以换个方式历练，比如体验不同地方的特色饮食, 研制佳酿，见识各地风光...”
　　总结下来，吃喝玩乐。
　　“但是这种历练方式可能与师父他们的理念不太一样，所以就我两去吧...”隗雪道。这段时间总觉得哪里不对劲，带他离开一段时日再好不过。
　　听到最后，顾涟的眼睛亮了亮：“那就明日。”
　　隗雪还有其它的话没说，顾涟就已经定下了时间，她张了张嘴：“明，明日”说走就走的历练
　　顾涟看了看天色：“今日出发可能有点晚了。”
　　隗雪：...
　　“你没有什么必须要做的事”
　　顾涟：“...没什么重要的事。我现在就去收拾东西做准备，师姐待会儿用了饭，早点休息。”
　　隗雪：“...好。”
　　隗雪躺在床上没有睡，脑中蹦出去哪里，怎么吃，怎么玩儿。自从自己来到这个世界，一心扑在“事业”上，根本没时间享受生活。虽说这几年轻松一些，但丝毫不敢放松警惕，要知道，暴风雨前也是很安宁的。
　　直到半夜，她忽然感觉到外面有动静。
　　今日是十五，月亮圆得正好。
　　第五乔受不了这种真相对她的煎熬，终于在夜深人静，月黑风高之时，悄悄前往离月天的闭关之处。
　　她刚一出门，一直留意着动静的顾涟便跟了去。
　　顾涟一跟去，隗雪也从后头悄悄跟上。
　　蝉，螳螂，黄雀都齐了。
　　隗雪紧跟前面两只，发现方向果然直指离月天闭关的地方。
　　今日她零零碎碎地听到“不会告诉虞师兄”，“情鹤”，“真言”...心中便想，这要么刚刚是顾涟拉住小师妹告白的片场，要么就是――
　　第五乔收到了原文中那只告知她全家灭亡真相的纸鹤。
　　原文中顾涟带着这只纸鹤去找离月天对峙，将他杀害，后东窗事发，连带他身怀魔刃碎片之事也被抖出来，被灭神剑重击打下了山崖，落入无妄之海最后堕落成魔族。
　　这只纸鹤可谓是其中的关键之物。
　　隗雪本想散播这纸鹤的魔族少主已身亡，可它还是飞来了...这只有两种可能，第一，他没死，第二，幕后另有他人。
　　无论是哪一种，都已脱轨剧情，不在她的掌控之中。
　　隗雪白日就朝最坏处想过：纸鹤被第五乔得了。于是她向顾涟提出带他出去历练的想法。事情已经发生，挡住不了，就带着他躲开好了。
　　她没想顾涟答应得如此痛快。
　　现在看来，他定是顺着自己，假意安抚。
　　其实他心中一直挂着的还是第五乔的事...说不定他白日就开始怀疑自己，这才与第五乔通气，趁早下手...想到这里，隗雪心中莫名地失落。
　　失落归失落，她还是得打起十二分的精神应对。
　　系统刚刚已经播报了：【请改变顾涟杀师情节，否则黑化值将增加13020点。】
　　13020如此精确的数值，正巧是自己将黑化值归零后，累积的功德值！系统你是在开玩笑还是开玩笑这么久闷声不响，原来想着放大招！
　　【让女主放弃报仇，功德点将增加10000点。】
　　隗雪一愣，这倒挺诱人！
　　转眼，她已跟着两人来到了瑶光门的冰瀑附近。
　　离月天曾因练功走火入魔，会在固定时间心魔发作，必得闭关，地点就在冰瀑后的冰窟之中。
　　冰窟之中，已结千年寒冰。
　　隗雪是冰属性，但一入这冰窟还是由内而外地瑟瑟发抖。
　　因前方几位都不是省油的灯，她稍动仙术就会发觉，不能用灵力蔽体，只能靠肉体硬抗，于是在崎岖的冰墙之后躲躲藏藏，一不小心贴上就冷得浑身打颤。
　　哎，为何当初要写这么个冷艳装逼的场景
　　一路躲藏跟到了离月天闭关之地。
　　他一身湿衣将自己浸在冰池之中，才能勉强控制住体内的心魔之火不焚心灭身。
　　满满一池的碎冰冻水，让隗雪再次打了几个冷颤。
　　离月天其实从未告诉过别人冰瀑之外别有洞天，却对第五乔的到来丝毫不感到意外。
　　毕竟是女主，扒拉出秘境的能力不容小觑。
　　不用睁开眼睛，离月天感受得到是谁来了。
　　他的声音低沉嘶哑。
　　“离我远点...别伤着你们。”
　　高手走火入魔时是最命悬一线被人趁机做掉之时，也是最易发狂发飙暴走之时。
　　但除开实话，这还是句充满关怀的话语。
　　第五乔大约也不知如何开口，只是静静地站着。
　　隗雪觉得自己快要冻成一个冰人时，第五乔终于对离月天开口，嗓音如冰雪锐利。
　　“八年前的这日晚上，师尊在哪里”
　　离月天并没有回答她，微微睁眼，眸中一片血红，隔了好一阵他的眉头才微微皱了皱，咳出些许血迹来，缓了口气。
　　冰池的冰化了，水似冒着热气一般。离月天吐纳之后好久才平息下来，从冰池中走出来，将池边的衣服搭在湿透的身上。
　　“八年前的这晚，我被魔族所害，走火入魔。”他的声音似乎带着刚刚苏醒后的慵懒和无力，语调确是十分坦然，像是知道终有一天会将此事公之于众。
　　他看着第五乔，一步一步向她走近。
　　“醒来之后才发现，自己灭了白云城第五家一共七十八口人命。”
　　连丝毫遮掩都没有，隗雪不得不佩服他开门见山的勇气。
　　本是咄咄逼人的第五乔，听见他如此坦诚，反而不知所措。
　　她有一个天真的想法，希望能从离月天的嘴中听到否认的言辞。
　　但没想到他这么直接。
　　第五乔握着雨露剑的手一直颤抖不已，离月天还在向她逼近。
　　“至此我每月都会在这个时候心魔发作。当我回到天琼宗得知你的名字后...咳咳咳...就知道会有知道的一天。”
　　第五乔不住往后退，终于退无可退。
　　“我很高兴今日你能来，给我一个了断。”一席话完，第五乔已被逼到了一堵冰墙之上。
　　心魔发作之后，正是最虚弱之时。
　　若是这个时候杀了他，便是一了百了。
　　“虽一条命无法抵过一家几十条人命，但我能做只有这些。”离月天看着她，眼中波澜不惊，看来从她们进来这一刻就已下定决心。
　　玉露剑离他心脏越近，第五乔的手抖得越厉害。
　　他脸上带着几分释然的笑意。
　　虽是一出悲情戏，但隗雪觉得离月天若真是死在第五乔手上，也比莫名其妙死在别人手上强上许多，确实该笑。
　　可惜的是，第五乔应该如何选择毕竟是正正经经的女主角，虽说是报仇，杀师父总归不是好事。
　　原文中，隗雪将这个任务交给反派担当，顾涟君。
　　但现在，她痛斥自己这种做法，尤其是见到顾涟上前，挪开第五乔的剑，自己挡在第五乔面前时，隗雪的心都快跳出来了。
　　她生怕顾涟说出什么：我来，别脏了你的手，云云...
　　她聚精会神，随时准备着扑出去阻止，但内心还是在等，希望能看见顾涟念着与离月天的师徒恩情，当个和事佬劝劝第五乔，大事化小。
　　毕竟这些年，离月天对几个徒弟算是掏心掏肺。
　　“师妹，你退下。”顾涟对第五乔道。
　　第五乔咬着牙：“可是涟师兄，我的父母，我第五家数十人的性命...”
　　“我知道，我曾受第五家照顾，恩情如山，报仇之事责无旁贷，所以，你退下，我来。”
　　隗雪冷汗涔涔。
　　“可是师兄，弑师是重罪，”第五乔有些慌乱，她其实还未做好决定，“如...如果师姐知道...你...我不想连累你...”
　　“她不会知道。”顾涟道。
　　“所以，请自己动手吧，师父。”
　　他站在离月天面前，极其冷静地对他道。
　　隗雪：...
　　又要报仇，又不用动手。挑不出毛病
　　那黑化值和功德值又怎么算
　　系统没有回应。
　　离月天愣了一愣，无奈地笑了。
　　“若是自裁这样简单，我何须等到今日。”
　　“什么意思”顾涟皱眉问道。
　　离月天叹口，缓缓说出。
　　他其实有过这样的想法，想要结束自己的生命用以偿还几十口人命。但不知为何，自己既无法损毁丹元，也无法使用法器自残，只要他稍动这样的心思，这个身子就像被罩了一个保护层，让自己无力可使。
　　“无法自尽有人在保护你”顾涟不太相信。
　　“或许是折磨。”离月天道。每月，他都因心魔作祟，生不如死。
　　“既然如此，不如让弟子一试。”顾涟道，“若是师父挨下弟子这一招，弟子便算了却第五家的照拂之恩。至于伤害了师父，就算天打雷劈，弟子也会扛下来...”
　　“师兄...”第五乔拉着他。
　　他对第五乔道：“拖不得了，我明日还有要事。”
　　说完，他拔出手中的剑。
　　【请改变顾涟杀师情节，否则黑化值将增加13020点！】
　　【请改变顾涟杀师情节，否则黑化值将增加13020点！】
　　【请改变顾涟杀师情节，否则黑化值将增加13020点！】
　　系统三连催。
　　隗雪有些惊奇，她觉得从顾涟的话来说，就是给他一剑，应该不会收他的命啊她再一想，不对，说不定离月天一心求死，趁此机会就死在他手上了。
　　思考的片刻，顾涟已经动手了，面对离月天这位恩师兼强大的对手，手中的法器毫无偏颇，妥妥的反派风范。
　　离月天站在那里一动不动，像是等待着宿命之剑向自己捅来。


第27章 挡刀与魂境
　　剑近在咫尺, 一声清亮的响声，刺向离月天的剑被另一把碧色的剑强行打偏, 插在了冰地上。
　　玉露剑。
　　第五乔的“善良”人设显然不允许看着自己师父倒在自己眼皮子底下。
　　但顾涟的“反派”人设也洞悉一切，不允许自己的计划被人打偏, 一开始就准备了后手。
　　隗雪眼睁睁看着他刚刚出剑的同时, 平日藏着的弯镰也悄然绕向后方，直指离月天后背的空隙。
　　是的, 前面的飞剑只是障眼之法, 后面的弯镰才是实招, 为防万一, 他前后夹攻。而他出手的弯镰, 总是不达目的不罢休, 不沾血不收回。
　　但离月天那个倔脾气, 明明知道自己被前后夹攻, 依然面不改色连眼睛都不眨一下。不仅如此，他还轻挪脚步, 让本来稍有偏航的刀刺得更准更透彻一些。
　　倔脾气遇到倔脾气，隗雪知道今日躲不过一场血光之灾。
　　她只能靠肉盾上场了，这是最简单，最粗暴，最能控场的唯一办法。
　　她赶得很及时, 顾涟来不及收手，离月天来不及推开她。
　　在弯镰劈入离月天身体的刹那，她瞬步移到他身后, 替他挡下这一刀。
　　雪白的地面刹时溅起数点绯红，刺目惊心。
　　冰冷的雪窟一瞬间寂静得落针可闻。
　　“师，师姐...”顾涟难以置信地睁着眼睛，瞳孔中倒映出隗雪浑身是血，倒下，被离月天一手接住。他的弯镰落在一边，猩红一片，发出刺目的血光。
　　她怎么会在这里她什么时候来的她看见自己动手了那一刀为什么，为什么会劈在师姐身上，自己到底在做什么！!
　　顾涟像被惊雷劈过，步履不稳地扑过去，还未靠近就因面上情绪极其不稳定被离月天一手打飞。
　　虽然刚刚一心求死，但现在突发状况，离月天的气场瞬间又回来了。
　　“隗雪，隗雪”离月天一边用灵力给她疗伤，一边唤着她的名字，见隗雪紧闭着双眼，所用灵力又强了许多。
　　隗雪被震得一阵咳喘，缓缓睁开眼睛，一眼就看见顾涟被打飞后从冰墙上落下，在地上滚了几圈，又跌跌撞撞地上前。离月天抬眼对他怒目而视，顾涟还是第一次从他波澜不惊的眼中读到怒意，感到一阵无形的魄力挡在自己前面。
　　但别说眼神，就算是刀剑摆在面前，此时他还是会朝着隗雪走去。
　　“师，师姐...”
　　他的手上满是血迹，应该是刚刚召回弯镰时沾上的血迹。
　　是隗雪的血迹。
　　隗雪不是第一次受伤，但却是第一次伤得这样鲜血横飚。其实...她还有点晕自己的血，虽然不严重，但看见自己满身的血，离月天身上被自己蹭了半身的血，还有顾涟手上的一手血...
　　她心中一阵恐慌，艰难地闭上眼睛，身体似条件反射般往离月天怀中挪了挪，正好避开了顾涟。
　　顾涟：...
　　看见隗雪眼中一闪而过的厌恶，他的手被冻在半空中。
　　完了，被师姐讨厌了。
　　如果刚刚他是被雷劈了，现在就是被冰雹砸了。
　　“师姐，对不起，我从未想过...伤害你...”顾涟极力求生，声音带着哽咽，“我也从未想过要至师父于死地...”他声音小得像是自言自语。
　　“够了。”离月天打断道，“现在说这些也没用。”他的灵力已经将隗雪的血止住，性命虽无忧，但她背后的伤口实在太深。
　　顾涟自知现在说什么都很苍白，无人相信，看着隗雪，眼中一片死寂。
　　“不，我相信师弟...他没有想，杀师父...”隗雪眼睛眯开一条缝，拉着离月天的袖子，挣扎道。要顾涟真动杀念，自己早死硬了。
　　顾涟原本熄火的眼中又燃出星点光亮。
　　见离月天对她点点头表示听进去了，隗雪又向着顾涟道：“师尊待我们恩重如山，我愿用自己一命抵师尊一命，可够”
　　虽然身残，但志坚，隗雪趁热打铁，想将此事斩草除根。
　　听完隗雪的话，顾涟的眼睛蓦地睁大，脸色雪白，彻底愣在原地。
　　与此同时，隗雪感到抱着她的人也是身子一僵。
　　隗雪见面前两个男人听了她的话，都如冰坨子一般，半天毫无反应，心想，完了，可能自己有点不够资格，好尴尬...
　　幸好第五乔哭天抢地扑过来给她台阶下：“师姐，是我的错，都是我的错...哇哇哇...你不要怪涟师兄了！！！”
　　隗雪其实觉得十分对不起第五乔，自己写了别人满门，人家就只想报个仇，一家七十二口人命只换一命，已经是亏得吐血，现在还落得一地愧疚。
　　而顾涟就跟不用说了，本是条知恩图报的少年，却落得个弑师杀同门未遂的场面。
　　离月天也好不到哪里去，毫无前因后果就被自己写成灭了人家满门的恶人，现在还得被弟子追债。
　　想到这里，隗雪愧疚地闭上眼睛。
　　顾涟：“是我的错，我动的手...师姐...什么惩罚我都接受...”只是不要不理我！
　　离月天：“抱歉，牵扯到你，是为师的错。”居然将这么无辜的弟子牵扯进来...
　　不不不，你们别抢了，大家的锅都是我发的，是我的错。虐人终虐己！
　　系统监测到隗雪陷入内疚无法自拔，提醒道：【若女主能放弃报仇，功德点将增加10000点！】
　　隗雪猛睁开眼睛。差点忘记！
　　她再一次挣扎起来，对第五乔重心长地道：“冤冤相报何时了，倘若不是受魔族所害，师尊又怎会走火入魔，然后犯下大错这其中会不会有什么隐情再者，你收到的消息是谁传的，这人底细如何你怕是还不知道吧咳咳...”
　　一语惊醒梦中人。
　　本还在啜泣的第五乔听了隗雪的话，渐渐收了眼泪。不是没有想过这些，但她确实被冲昏头了。
　　“好了，先养伤，有话之后再说。”离月天将隗雪打横抱起，往冰洞外走去。
　　顾涟见两人背影，握紧了双手，眼色低沉，紧紧跟着，生怕落下一步。
　　隗雪昏沉沉地躺在离月天怀中，本以为这件事会暂时告一段落，但她太天真了。
　　别说告一段落，就连气都没让她喘一口。
　　几人刚刚踏出冰窟，就见天色一片混沌，身体有一种异样感，就像灵魂被抽出的感觉。
　　原本从冰瀑后的洞口走出来，便可看见的玉蟾宫已经没了踪影。再回过头去，就连刚刚身后的冰瀑也不在了。
　　天地像水墨在画上流泻波动，最终凝固成另一番陌生的景象。
　　这里不是瑶光门。
　　更奇怪的是，隗雪刚刚还剧痛的身体忽然像打了麻药一般竟无丝毫异样感。她从离月天身上跳下来，转了几圈，还是无感。
　　顾涟惊讶地看着隗雪，隗雪疑惑地看着离月天。离月天沉思半响：“我们可能进了魂境。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三人率先走出冰窟，第五乔一人落在最后，慢吞吞地边走边将那只情鹤给展开研究。
　　忽然手中的纸飞到了半空中。
　　一张纸变成了三张，原来是被沾叠在了一起。
　　第二张，飘在半空中，上面写着：“你应该为全家七十二口人报仇。”
　　第五乔心道，这只情鹤果真有蹊跷。她向半空中问道：“你是谁为何躲躲藏藏我的事与你何干”
　　这张纸的字迹继续写着：“你去世的亲人灵魂徘徊不定，有未了之愿，我想是让你为她们报仇。”
　　第五乔目瞪口呆：“你，你怎么知道你到底有什么目的”
　　第三张纸上继续写着：“机缘所知，不可说。走出此处，一切你便明白。”
　　第五乔一脸莫名其妙。
　　她刚踏出冰窟，想快步追上师父，便敏锐地察觉到不对劲。
　　一阵混沌之感过去后，眼前的景色终于凝固下来。
　　这里不是瑶光门。
　　她站在一道深红色的门边，门口立着两尊石狮子，眼睛血红血红地看着她。
　　心在扑通扑通地跳，但第五乔抬起头来，久久凝视着青砖屋檐下的牌匾――上面的“第五宅”几个字力道内敛，端正多姿。
　　白云城，第五宅。
　　这是记忆中的模样。
　　她再回过身子四下望去，四周混沌一片的景色，如同水墨流动，渐渐汇聚成一个林立的房屋楼阁，广阔长街，甚至店铺货摊...但没有任何一个居民，这让既热闹又空旷的街道看起来尤其诡异。
　　她重新回头来看自家的大宅，沉思一阵，准备敲门。
　　手刚触碰到扣环，便听门吱呀一声被打开了。
　　门口站着的小厮露出一张圆圆的脸庞。他看着第五乔，眼睛忽然睁得大大的，惊讶道：“小姐，你终于回来了！”
　　第五乔愣了一下，声音颤抖：“小八，你不是…已经死了吗”死得四分五裂，好不渗人。
　　小八一脸惊恐：“啊小姐你做噩梦了，不要咒我啊！”说完继续，“你一晚上没回来，我正要去报官呢！不对，我现在得马上去告诉夫人，她担心了你一个晚上，现在正在花厅发脾气呢！”
　　说完，他吃牙咧嘴委屈地摸了摸自己的屁股，一溜烟就跑了。
　　这让第五乔生出错觉，自己要是再晚回来，可能他的屁股就被打开花了。
　　第五乔刚来到花厅，便见几个仆人正在花厅外面罚跪。她们切切求饶的声音十分熟悉。是照顾自己的几个小丫鬟，总是为第五乔的贪玩离开背锅。第五乔还记得最后一眼时，她们血肉模糊地倒在地上，身首异处。
　　花厅最里面的美貌妇人站立不安，来回踱步，直到听到小八的话，这才停下脚步。
　　她站在花厅的最里面，与出现在门口的第五乔面面相对。
　　第五乔看见她刚刚还怒目双瞪的眼睛在看见自己的一刹那，明显是既惊讶，又温柔。
　　第五乔突然觉得鼻子有点酸。
　　她张了张嘴，有许多话要说，最后只唤出哽咽的一声：“娘…”
　　听她这样一声，美貌夫人的眼睛直愣愣地看着她。
　　“你真的...是我娘”第五乔迟疑地跨进门中，一边向她走近，一边仔细端详着她。
　　夫人的眼中也蓄出水汽。
　　她一把抱住第五乔：“你去哪里了，娘还以为再也见不到你了！”
　　“我，我也是，我以为再也见不到娘了...”第五乔终于忍不住，在娘亲怀中哭出声来。
　　夫人一边抱着她，一边腾出一只手来。
　　便见下面跪着的人怯生生地，将一样东西放在她的手里。
　　“把门关上，堵住门口。”夫人擦了擦眼泪，吩咐道。
　　第五乔诧然抬头，见她脸色一边，冷哼道。
　　“哼，看我今天不好好收拾收拾这个野孩子，真是被惯坏了！”
　　鸡毛掸子在她手中舞得赫赫作响。
　　第五乔：...
　　第五乔小时候虽然是掌上明珠，但母亲性情严厉，没少因为贪玩挨打，有一次她甚至被追到了大街上，跑了两条街才被捉回来。于是后来第五夫人也开始有了动怒之前先关门的习惯。
　　跪着的人集体用同情的眼光看着第五乔。
　　听见这熟悉的语气，这熟悉的场景，第五乔愣了愣，忽然快步上前，将发怒的夫人一把抱住。如果刚刚她还在怀疑，那么现在几乎是肯定。这一颦一笑一怒，那样生动，无论再隔多少时日，她也能感受得出来，这就是她娘亲。
　　“娘，你真的是娘！我终于见到你了，我好想你！”
　　见女儿再次泪盈盈地扎在自己怀里，第五夫人被搞得措手不及，手中的鸡毛掸子放也不是，拿着也不是。
　　“你还知道回来啊，一个大姑娘家跑出去一晚，没遇到什么危险吧”虽还有责备，语气早已柔软下来。
　　“一晚”第五乔从她怀里探出头来。
　　“怎么，一晚还没玩够”夫人冷下脸来。
　　第五乔：“...够了够了！”说完又黏在自己娘亲身边，夫人挣扎了几次都没有甩开她，只能放弃，她听着第五乔在自己怀中喃喃道：“虽然过了这么久，却真像是昨天才离开一样...”
　　“这孩子又在胡说什么，你本来就是昨天才离开的啊！”夫人叹了口气，摸了摸她的头，“马上就是你的生辰了，不要到处乱跑好吗”
　　第五乔乖顺地点点头，但又想了想：“可是...”
　　可是这个地方好生奇怪，对了，差点忘了师父他们又去哪里了
　　“以后别跟着那些外来人去玩儿了，知道吗把你拐走了都不知道...”
　　自己已在天琼宗有多年的修为，怎会被轻易拐走...
　　“以后也都不要离开娘亲了，好吗”夫人抱着她，喃喃道。
　　第五乔觉得眼皮越来越沉，一股浓烈的困倦袭来：“好啊...”
　　只要在娘亲的怀中，一切疲惫都可以卸下，什么苦难都可以抛去...这种安心的感觉，即便在师门也不曾有过...诶，奇怪，自己什么时候拜过师学过艺吗
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪梨 5瓶、浮洛 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第28章 魂境与第五宅
　　隗雪明明中了一刀, 现在却丝毫没有任何的感觉，是因为三人现在已经脱离了肉身, 以生魂的形式进入了魂境。
　　魂境多由某些执念强烈的魂魄所造，能够进入魂境的, 只能是魂, 而非人。
　　其实判断是否进入魂境有一个窍门，通过手中的法器, 比如隗雪手中的幻凝伞, 一入幻境后就成了一把普通的伞, 顾涟的剑一入幻境连剑鞘也拔不出来…因为他们的身体和武器都留在了现世, 而他们现在所见都是此间魂魄产生的幻境, 再加一点自己的想象。
　　隗雪看了看自己被鲜血染红的衣服, 闭上眼睛, 想象自己换了件干净衣服, 一睁开眼睛，衣服上的血渍都不在了。
　　她再看看旁边, 离月天白衣飘飘宛若谪仙，顾涟身姿倾长面容极俊，与进入之前的狼狈完全不同。
　　顾涟站在隗雪面前，久久凝视着四周，脸上写满了惊讶和怅然。
　　周围就像是水墨画粗糙地勾勒了一街景的轮廓, 直到几人往前走，景色才渐渐变得细致起来。
　　鳞次栉比的屋楼，长街广阔, 街道边货摊，连上面放着的蔬果玩物看上去十分鲜活有趣。
　　唯一的疑处就是此地无人。
　　刚刚一直是顾涟在带路，见他忽然停下，隗雪有些担心地凑到他跟前。
　　“师弟，你没事吧”
　　顾涟的眼神已经在如梦的边缘徘徊，听见隗雪的询问，这才如初醒般揉了揉眉眼。
　　“师姐，这里果然与白云城一模一样。”他轻声道。
　　若非这座城镇诡异地没有一个居民，他恐怕以为自己真的被传送到了那个真实的地方――白云城。
　　“越是有执念的魂魄，越能做出趋近于真实的魂境。”离月天对两人道，“进入之人容易受魂魄影响，深陷其中，尤其是与幻境有渊源之人，当心。”
　　正说到此时，几人抬头，便见面前的朱门大宅上，写着大大三个字――
　　第五宅。
　　果真是渊源深厚啊。
　　三人立在门前对望。
　　他们踏出冰瀑后，便进入这个魂境，那么走在后面的第五乔应该也有可能进入这里…思及至此，几人决定敲门。
　　一个丫鬟从门缝中露出一张阴沉沉的脸，对着几人打量一番，果断将几人拒在了门外。
　　理由是：全府都很忙，没空待客。
　　隗雪问他们在忙什么。
　　丫鬟回答，忙着明日给小姐过生辰。
　　这个宅子的小姐应是第五乔。
　　隗雪道，她们就是专程来给小姐贺寿的，是小姐的朋友。
　　“这...”
　　守门丫鬟为难地看着隗雪顶在门口当仁不让的那把伞，忽听身后有急匆匆的声音传来。
　　“老爷吩咐了，让他们进来！”
　　隗雪抬眼望去，一个圆脸的矮个子仆人正迈着小短腿奔来。
　　几人进去后，顾涟才在隗雪身边悄声说到，这个小厮名陈八，众人唤他小八，最初是洗马桶的，后来与顾涟一道松土除草的杂活，因为人老实性格又热情，便给老爷打杂送信做跑腿的。
　　“他死的时候，尸首四分五裂，被斩断的胳膊还紧紧拽着书信。”顾涟道。
　　宅子中不时都能看见下人在劳作，咋一看与大街上的冷清相比显得人丁兴旺。但在顾涟给隗雪一一的简单介绍中，他们的死状都惨不忍睹。
　　“她是包大娘，很照顾我，总将大碗的剩菜剩饭到给我。”顾涟指着一边侍花弄草的大婶，“她死的那日，才刚抱上孙子没几天...”
　　顾涟的话越来越消沉，旁边离月天的脸越来越冰冷，隗雪只能站在两人中间，生怕一有不对劲两人就动起手来。
　　“你看她们并不认识你，所以这里的她们并非原来的她们。” 隗雪想让他振作点。
　　顾涟：“那时我也只是个小杂役，记不得，认不出是正常的。”
　　打小起便寄人篱下，吃苦受累没人关注，隗雪一听，觉得更心酸了。
　　隗雪拉着顾涟的袖子：“过去的事情不要想得太多。”
　　“师姐！”他低头看着她：“抱歉，我太嗦，只是这里简直太像了...”
　　“你也说了，是像，而不是。”
　　“嗯。”顾涟看着她，乖顺地点点头。
　　隗雪朝前看了看，离月天已与引路的丫鬟在前方顿足等他们。
　　几人在花厅中见到了第五乔的母亲。
　　她的模样与第五乔有七分相似，举手投足十分地优雅从容。因为出身显贵，并未冠以夫姓，大多还是称她杜夫人。
　　轻轻吹了吹茶盏中的浮沫，杜夫人抬起头来，看着眼前仙气飘飘的几人也是惊了一下，然后才客气地寒暄。
　　“近日家夫卧病在床，府内又忙，若有招待不周，还请见谅。”
　　言间她不着痕迹地打量着几人。
　　“听几位仙人还给小女带了礼物”
　　离月天和顾涟两人转头看着隗雪。这是她刚刚胡说八道的，没想到被当了真。
　　“其实我们的礼物是...送祝福...”隗雪哈哈道，“路过贵宝地，见此处祥云瑞气，便来给贵府千金送生辰祝福。”
　　“那真是多谢了。”杜夫人皮笑肉不笑道。
　　隗雪再道：“既然有缘相逢，不知夫人能否让小姐出来与我们一见”
　　闻言，夫人的笑容凝固了下来。
　　“说来让几位见笑了，小女前些日子贪玩出去染了病，卧病在床需要静养，实在不方便见客...明日给她过生辰也是为了给她冲一冲。仙人的祝福我代为转告就好，以免耽误你们的行程。”
　　听她下了逐客令，离月天淡淡道：“没关系，我们等到贺完生辰再走也不迟。”
　　“随你们吧。”杜夫人的眉头皱了皱，见几人如此坚持，只得作罢，之后她的脸色不太好，给下人简单交代几句后，便以身体不适离开了。
　　一个偌大的府邸，三个主人都身体不适，怎么看怎么不正常。
　　小八殷勤地将几人引进了厢房。
　　幻境中的时间与外界的时间不太一样，隗雪觉得没在房中待多久，天就已经黑了。
　　她趁着夜深悄悄地出了房门，没摸索多远就被黑暗中一只手拉了过去。
　　隗雪惊了一跳，看清来人才道，“师弟，这么晚你怎么出来了”
　　“该我问你吧。”顾涟在黑暗低头看着她皱眉道，“师姐可千万不能再受伤了。”
　　隗雪生怕他将自己遣送回去：“没关系，我就想去看看小师妹，你带路，肯定轻车熟路。”
　　顾涟：…
　　两人果然效率很高地摸到了第五乔的房间。
　　还未进去，里面就传来一男一女的争执声。
　　“你疯了！”女人的声音很熟悉，正是杜夫人的声音。
　　“我等了他们那么久，怎么会轻易地放过！”一个男子咬牙道，“我还没有问你，今日为何一再赶他们走，你不想报仇了吗！”
　　“哼，三个神仙一样的人物，你能奈他们何”
　　“天杀的，就算粉身碎骨也要拖他们陪葬...”男子的声音已完全扭曲，既阴戾又恶毒。
　　“哎...”杜夫人悠悠地叹口气，“随你怎么做，我只想守着我的家...还有一点，不许伤害到乔儿！”
　　她一边说道，一边温柔地给第五乔掖了掖被角，抚摸着她的额发。
　　“我日日盼，夜夜盼，总算将她盼回我身边...”
　　眼看开始煽情，隗雪小心地拉着顾涟准备退出去，却不小心踩到了一个人的脚。
　　有人站在她的身后！隗雪的汗毛立刻竖了起来。
　　“师，师父！”
　　回头一看，隗雪努力抑制着自己不要太大声。
　　离月天没说话，淡然地对她点点头，就像是外出见面打个招呼一样自然，然后...继续屏息凝神地...偷看，不，是看。
　　隗雪不得不佩服，同是深夜暗行，离月天一点没有她和顾涟鬼鬼祟祟的模样，全程腰身笔直，散发出深夜巡视自己家门的气场。
　　这么坦然，应该，应该不会被别人发现吧
　　“放心，他们发现不了我们，”离月天淡淡开口，“而且我们一路上也没什么异样。”
　　“我们”
　　离月天大概猜到她要问什么，淡淡道：“从你出门时我就与你一起。”
　　隗雪：…
　　顾涟一听，立马警惕地看他一眼。
　　感觉到身旁突如其来的敌意，隗雪自动移步，隔在两人中间。
　　就在这个时候，透过窗子，屋里的人影又有了新的动作。
　　男子将手伸向床上，做了一个“拿”的动作，一个滚圆的珠子便被取了出来。
　　旁边杜夫人的身子微微有些颤抖。
　　第二日便是第五乔的生辰当日。
　　忙碌的下人们脸颊红扑扑地，精神面貌极佳。从他们的谈话中得知，第五乔和她久病的父亲身子也利索了许多。大约这就是所谓人逢喜事精神爽吧。
　　几人也终于在亭中遇见了醒着的第五乔。
　　第五乔的模样与昨日在冰窟中并无大异，只是身上天琼宗的弟子服换成了一件鹅黄色的衫裙，梳了个发髻，整个人焕然一新。
　　隗雪一见到她，几乎可以肯定，这就是小师妹，她也与几人一样，进到了这个幻境中。
　　在被银杯花簇拥的凉亭边上，离月天替第五乔拾起了她的毽子。第五乔看着离月天，又看了看其余的人，摸着脑袋想了很久。
　　“我们在哪里见过吗”
　　这一句话，让隗雪三个人齐齐愣在当场。
　　离月天刚想说什么，身后就传来一个熟悉的声音。
　　“你这孩子，套近乎也得看看对象啊，这几位得道仙人是你能见过的”第五夫人从顾涟身后走出来，半开玩笑半认真地训斥着。她走到第五乔旁边，伸手戳了戳她的额头，“是这几天病糊涂了吧，这几位可是路过白云城的仙人，怠慢不得。”
　　说完引着第五乔给几人行了礼。
　　说是怠慢不得，但杜夫人说完这句话便将几人放在了脑后，只顾与第五乔嘘寒问暖：“今天感觉如何了”
　　“好多了！”第五乔神采飞扬道。
　　两人你一句我一句，很快将旁人当做了空气。隗雪几人作为她们母女情深的陪衬板，待了一会儿正想离开，忽听第五乔向自己母亲问道：“对了，怎么这几日都不见爹”
　　杜夫人迟疑了一下：“你爹爹他...待会儿吃午饭再过来。”
　　“不行，今天我生辰，你们两人就得三餐都陪我一起才行。”第五乔撒娇道。
　　杜夫人面露难色：“这个...他今早不太舒服…。”
　　“那我更应该去看看他了，爹平日最疼我了，”第五乔道，“不知为何，我好想他老人家！”说着从正好路过的小八手中接过送向老爷房中的早饭。
　　小八见状惊恐万分：“老爷嘱咐了早上不许任何人去看他，不然小的又要挨骂了！”
　　夫人本有迟疑，闻言有些生气，“怎么，他连自己女儿都不能见”
　　小八道：“夫人不要为难小的啊，老爷发脾气打骂小的是小，万一生气了一口气没缓过来…”
　　“罢了！”第五夫人冷哼一声，草草将离月天几人安排了一下，便牵着第五乔的手便往别处走了。
　　直到中午在花厅中吃饭的时候第五乔的父亲才终于出现。
　　他看上去即威严又和气，眉间隐隐有着戾气，但又像是强撑病体，似乎下一刻就会倒下。夫人与他介绍离月天时，他也只是表情麻木地点头。只有对着第五乔时，眼神才会稍微缓和一些。
　　第五乔叽叽喳喳地说个不停，夫人也十分地开心，面色红润。这俨然一个和谐的三口之家，让隗雪一行人再次成为背景板。
　　但几人不以为然，趁着无人关注，离月天还见缝插针地给隗雪和顾涟授起了课。
　　魂境当中，虽全是魂魄，但这里魂魄也分多类：生魂、残魂、主魂。
　　隗雪几人便是被吸入的生魂，他们不仅会失掉大部分修为，还很容易被幻境干扰心智，甚至有人因陷入魂境的时间过久，便会忘记现世，逐渐由生魂变成死魂。这是修为高深者也不愿轻易踏进魂境的原因。
　　那些面色表情一致，只会木讷上菜的婢女是留在这里的残魂。当然残魂中也会有佼佼者，比如会道的贴身婢女、做事干练管家…
　　而幻化且撑起这个魂境的始作俑者才是这个魂境的主魂。这种魂魄固执不化，且执念极强，十分危险。
　　隗雪没有想到，原本是自己随意一写的情境会有这样多的门道。
　　但魂境实在少见，很多修行者一生都难以遇上，是个冷门。
　　隗雪不禁冲离月天道：“师父，您真是灵魂导师啊！”
　　离月天看她一眼：“那么考题来了。”
　　他从做事干练的包大娘、指向贴身服侍主人的几个能说会道的婢女小厮、再指向三位坐在高位的主人。
　　“这其中，哪个是此境的主魂”
　　隗雪：…
　　作者有话要说：
　　离月天：不随堂测验的师父不是好师父。
　　隗雪：“我讨厌考试！吼吼吼”
　　顾涟：原来这就是师姐不喜欢去历练的原因...太好了，师父的机会渺茫了，我赶紧想答案，写在小纸条上...


第29章 宅中亡灵
　　顾涟这些年跟随离月天经历了数次历练, 显然已熟悉离月天缝历练必出题的习惯。
　　但隗雪这些年偷了太多懒，外加手无剧本, 感觉不太适应。
　　她只能将充满期待的眼光放在顾涟身上。
　　顾涟一览整个厅堂：“从表象看有的如行尸走肉，有的单薄体弱, 有的强健活泼, 看来残魂也如人一般，会有千千万万面。但我觉得在场的大多有个共同点――他们可能不知道自己已经死了。但主魂与他们不同。”
　　隗雪觉得太有道理, 冲着他连连点头。
　　顾涟看了眼隗雪, 抑制住唇边的弧度, 继续：“我认为小师妹的记忆是被人给抹去的, 且那人与主魂有关系。说不准这些残魂的记忆也是被抹掉过的。”
　　听顾涟说完, 离月天轻轻点头, 然后看着隗雪。
　　隗雪：“...同上。”
　　离月天：...
　　顾涟提醒道：“师姐, 你还记得昨晚房中的人么”
　　隗雪当然记得, 那人声音扭曲，还与杜夫人有过一番争执。
　　“我见他从小师妹的头中, 取出来一粒珠子，然后放在了一个盒中。”顾涟回忆起昨日他悄悄捅破窗户纸看到的，继续分析，“那会不会是小师妹的记忆”
　　离月天答疑：“记忆确实能以‘魂珠’的形式被取出来。”
　　隗雪从怀中取出一个木头盒子，摇了摇：“你们说的就是这个么”
　　顾涟一愣：“...师姐, 你什么时候…拿过来的！”
　　隗雪露出一个高深莫测的笑意。那人从第五乔的房中出来，手里就死死握着一个盒子，一看就是关键物品, 必须下手。
　　“我猜这盒子的主人便是主魂。”隗雪总结道。
　　顾涟：“我与师姐的看法一样。”
　　离月天点点头。
　　“那么第二个问题，如何对付这个主魂”
　　顾涟摸索着腰间的佩剑毫不犹豫：“当然是灭掉。”
　　隗雪摇摇头：“杀掉便是让此魂魄灰飞烟灭，再也无法进入轮回，定会损毁功德。”
　　离月天：“没错，只有净化主魂，才能让徘徊的残魂轮回转世，是功德一件。”
　　但主魂又是执念最深的魂，净化谈何容易
　　三人商量一阵，一起头痛。
　　就在此时，隗雪搁在桌上的东西忽然开始振动。
　　忽然，盒子“啪”地一声碎掉了，四分五裂，里面的珠子像一颗颗跳动的玻璃球，立即四散开去。
　　“不好！”离月天道，但他也未来得及阻止，便看着它们迫不及待地飞入了自己主人的脑中，有些飞入一颗，有些飞入两三颗…
　　“救…救命啊！！”
　　一名正在上菜的婢女突然松开手，盛着佳肴的盘子从她手中滑落，“啪”地一声砸在地上，但盘子碎裂的声音却被她的惨叫声淹没。
　　随着她的叫声，嘴里，眼里...七窍都渗出血来。更为骇人的是她原本翠绿的衣衫从一侧肩甲至另一侧腰部出现一道殷红的血迹，然后，眼睁睁看着自己的身子断裂为两截...
　　“啊！！我...我的头呢”堂上另一个年纪稍长的妈妈忽然惊呼，她的颈项上空空荡荡，鲜血喷涌而出，“我还要回去看我的孙子呢，我的头呢”
　　...
　　尖叫声此起彼伏，鲜血四溅，凄惨异常。
　　果然，这些残魂方到这时才意识道，自己...已经死了...甚至有人连自己的死因都不知道！
　　离月天的瞳孔大大地睁着，看着数年来折磨他的梦戾，再次在眼前上演。
　　一片混乱之中，忽然一个刺耳的声音穿破这一片歇斯底里。
　　“是他，就是这个白衣人杀了我，我记得！”这人刚说完，便被隗雪一招给打飞，但他的话却如一声惊雷，炸开在这片花厅之中。
　　“是啊，就是他，为什么要砍掉我的脸”一个只有一半头颅的婢女，忽然生出狰狞的爪牙，朝着离月天扑了过去。
　　“还我的头，我还要回去，看我的孙子！”包大娘伸出手摇摇摆摆地走着，刚走到一半，便被身后一涌而来的其它人挤倒，被踩在脚下。
　　“为什么要杀我，还我命来！”
　　“还我命来！”
　　离月天被众魂围绕，但他丝毫没有反抗的趋势。
　　隗雪和顾涟不得不手忙脚乱地替他挡住。
　　“师，师父...”坐在堂上的第五乔终于恢复了所有的记忆。
　　她咬着嘴唇，惊讶地看着站在花厅中间，刚刚还一片安好的人，此时化为来自地狱的恶鬼。
　　离月天被这些群厉鬼包围着，但他没有丝毫抵抗，只在一遍又一遍地念往生咒，将身上的灵气度让给那些疯狂啃噬他的魂魄。这样的做法无异于置身狼群，将身上的肉分食给它们，不，用魂魄去喂比用肉危险百倍。
　　若非一旁的隗雪和顾涟替他护法，离月天怕是早被攻击至魂飞魄散了。
　　血浸在脚下的地毯和两侧的银杯花盏上。
　　原本的喜地变成了炼狱。
　　刚刚的魂珠也回归到第五乔的脑中，痛苦的记忆和眼前这一幕灭门之灾，几乎让她崩溃，但离月天与她相处的点点滴滴同时也在脑中缠绕。
　　曾以为是稀松平常，如今想来，也是亲情，也是恩。
　　她从未感到如此彷徨。
　　“我，我该怎么办才好”
　　杜夫人忽然冲过来，拉着她：“乔儿，别怕，娘在这里！”
　　第五乔抬头，见她的娘亲脸色一片青白，胸口像被戳开一个口子，鲜血如注流下。
　　杜夫人拉着她的手：“走，跟娘走，我们先离开这里...去一个安全的地方...我知道有一个安全的地方...”
　　第五乔被杜夫人拉着，踉跄着往花厅一侧走去。
　　突然一只手将她紧紧拖住。
　　第五乔诧异地转过头去。
　　“小姐救我，小姐救我...”
　　匍匐在地上的陈八仰头看着第五乔，一道深深的剑痕从他额角左眼而下，直至右肩，狠厉的剑伤带着火，灼伤了他半张脸。然而最可怕的是他的下半身自大腿根部齐齐断掉，拉着第五乔的上半身整个躺在血泊之中。
　　第五乔被这一场景怔住，有些不适。
　　“我不想死，小姐！带上我，带上我一起走！”陈八苦苦央求道。
　　他本是一个侏儒，现在又只有上半身，但却不知哪里来的力气，死死拉着第五乔。
　　杜夫人一见他，脸上的表情顷刻间变成了恐惧，拉着第五乔的手更用力了。
　　自从醒来，第五乔手中的剑已经不知何处去了，就连功力也无法施展出来，当然，她其实也不忍心挣脱陈八血淋淋的手。
　　“我还不能死，我还要回家...我刚刚存够了钱，老家还有人在等着我...他们还等着我回信...等着我回家...”他声音颤抖，凄惨无比，“小姐，帮我，帮我！我不想死，有人要杀我！”
　　第五乔无奈地对他道：“你已经死了…”
　　“哈哈哈…”陈八突然露出一个扭曲的笑意：“对啊，我已经死了…就是那个人杀了我的，小姐，帮我们报仇，帮我们报仇！”
　　他的声音中带着蛊惑。
　　第五乔怔了怔，道：“不行，我不能杀我的师父。”
　　“是么...”陈八有些失望。
　　但他的双腿不知什么时候已经接上，他摇摇晃晃地从地上爬起来，低头看着第五乔的脸有些扭曲，“小姐不愿意帮我们报仇，那么…你就先去死吧！”
　　他的手，焦黑一片，忽然变得如同削过的树枝一般锋利，向着第五乔猛地刺去。
　　第五乔下意识地闪躲，却被一个人紧紧抱在怀中。
　　第五乔抬起头来，一个慈蔼的脸庞映在她的瞳孔中。
　　“爹...爹！”第五乔被自己的父亲紧紧抱在怀中，被一起护着的，还有她失了神志的母亲。
　　雷电刺耳，将一声闷哼遮掩住。
　　第五乔小心翼翼地透过父亲的肩头，看见原本站在花厅正中央的离月天，不知何时出现，挡在他们的面前。
　　陈八锋利的手贯穿他的胸口，从后背伸出。
　　血从后背侃侃流出，将白衣浸湿了大半。
　　“这可是你自己送上门来的...”，陈八瞪着眼睛，露出难以置信的狰狞笑意：“正好，先找你报完仇，再跟他们算账...”说完将手从离月天胸口抽了出来。
　　身旁的几丛银杯花盆栽被浇了阴血，变得妖娆欲滴。
　　刚刚，那些魂魄蜂拥而上时，隗雪和顾涟都在替离月天挡住，根本无暇。却不想眨眼间，离月天又突然跑出去，送上门被另一个人给伤了。
　　复要再下手的陈八举起手，手却在半空中被人截住。
　　“原来是你。”
　　第五乔咬牙道。
　　刚刚还被父母和师父保护的她，不知何时抽身，出现在陈八的身后，一只手紧紧地捏着陈八的手臂。
　　虽是魂镜，但也能感受到外面的天空中雷鸣夹杂着一丝青紫之气，犹如隐藏在暴风后的祥瑞。
　　虽然修为随着进入魂镜被剥夺得所剩无几，虽然这里是魂主的地盘，可她依旧将陈八压制得动弹不得，还冲破了筑基初期，终于到达了中期。
　　顾涟有些惊讶。能在魂境中筑基不可思议。
　　隗雪松了一口气，心道，主角光环，我等真是羡慕不来的。
　　“所以，你为什么要杀了我的父母”
　　在瞬息之间到达筑基中期的第五乔看着陈八，一字一句地问道。她眼中密布的阴霾已扫，满是清厉之色。
　　陈八面露错愕与惊惧。他不懂修行，但直觉告诉他刚刚好像发生了什么了不得的事。那阵电闪雷鸣之后，眼前这个少女就像是换了一个人一般。
　　如果说刚刚她还是自己砧板上的鱼，现在却变成了一把出鞘的剑，闪着寒光，让他打从心里感到发抖。
　　“谁，谁杀了你的父母杀了你父母的人在那里...”他伸出枯槁如木枝的手，毫不犹豫地指着着离月天。
　　离月天刚刚失了血，面色惨白，唇间一抹妖红。他丝毫不顾自己鲜血敞流，依旧面不改色地看着他。
　　陈八心中发怵，他克制住有些发颤的手指：“他杀了所有的人，就是他！”
　　第五乔看了看被指着的离月天：“我一直奇怪，爹娘的伤势与他人不同，却与师...与他的伤势...一模一样...因为都出自你的手，对不对！”这笃定的语气，已经不是简单的询问了。
　　“将这些魂魄困在这里的，也是你，对不对！”
　　陈八沉默着，因为脸上已经被烧焦，看不出在想什么。半响，他喉中终于发出几声冷笑，继而嘶哑着嗓音，笑声越来越大。
　　“你不问他为何杀了几十人，却问我为何杀了两人。那我告诉你，我们做下人的都被杀了，做主人的凭什么要躲过既然这里已经变成了地狱，那么就大家一起下地狱，一个都不能少，哈哈哈…”


第30章 凶手杀青
　　陈八摇摇晃晃地站起来, 指着离月天。
　　“那天，这个疯子一闯进宅子, 就开始杀人... 他一双眼睛红得比山上的猛兽更可怕…他不是人，是妖魔, 是鬼怪！他只是挥几下剑就把拦着他的人全部杀了...血肉、四肢…砍得到处都是...”
　　他说着, 捂着脸，露出可怖的表情, 就像陷入了当时那种极度恐慌的记忆之中！
　　“血, 全部都是血, 渐得四处都是。院子里所有的人都在尖叫, 我也在呼救...我一直跑, 一直跑...将她们都抛在后面, 然后听到了她们的惨叫声。但我不敢回头, 一直跑...”
　　“你们可能不相信, 但我跑在了最前面，虽然我是个...侏儒。我知道, 大家当面不说，但所有人都在背后笑我，议论我...我习惯了。可是，一直以来，活我挑最重的, 送信拼命地跑...我要让别人看得起我，我要，我要攒银子寄回老家...”
　　“我拼了命地跑到里屋, 脑中还想着，我要通知老爷和夫人，他们平日对我很好，工钱也足。他们听到了我的叫喊，虽然很吃惊，但他们果然有办法！
　　我跟在后面，他们带我一起逃去书房的密室！...我还差几步就要跑进去了，却被后面突然滚来的头给绊在了地上...我爬在地上，转身看着那个疯子，他就站在门口！”
　　“光是站在门口挥剑，那风就像乱刀一样，砍在我的脸上，身上，桌台上的蜡烛燃在我的脸上，手上...我的一只眼睛看不见了，我想爬起来，这才发现腿已经没有了，被砍掉了！我好痛，好痛，痛得麻木...但我还有手可以爬...我要活下来，当时我想，我一定要活下来！”
　　“我是奶奶从街上捡回来的，她靠着讨饭将我养大...多亏平日老爷夫人给我的打赏，总算可以让她安心呆在老家养病。那天她还托人给我带了一封信，说用攒的钱托人给我说了一个媳妇...哈哈哈...”
　　陈八捂着眼睛，又哭又笑，“...你们知道那天我有多高兴吗那是我人生中最快乐的一天...”
　　“那一定是个好媳妇，不嫌弃我是个侏儒，看中我老实又踏实...所以我想，她也不会嫌弃我没有双腿吧...就算只靠双手，我加倍干活也能养活她的！”
　　“我只要再坚持一下，爬到那扇门里，我只要再坚持一下，过了这个冬天，我就能攒到足够的钱...回老家孝敬奶奶，回家娶媳妇...！”
　　“可是...我还差几步快爬到的时候，那扇门就关上了...我爬过去敲门，一直敲，一直敲...”
　　“你们知道我在门外听见了什么吗”他那只仅剩的眼中布着猩红，冷冷地看着几人，然后自答。
　　“我听见躲在里面的人说：‘别开门，他只是个下人而已。我们还要活着，女儿还没回来。’”
　　这句回忆显然戳中了他的痛点。
　　他的声音一时有些哽咽。
　　他只是个下人而已。
　　陈八从地上摇摇晃晃地站起来，勉强续上的腿不太灵便，整个人看上去就像是烧焦了的木偶。
　　他望向杜夫人和老爷：“你们要活着等女儿回来，可我的家人也在等我，我是个下人，但我也想活着回去…”
　　“你们由着我在痛苦和怨恨中死去...但我不瞑目…不过老天开眼，给了我另一个机会...”他说着，面色扭曲地笑了。
　　“虽然我死了，但我却被一句话唤醒了。你们再猜猜，是什么话”
　　陈八自答道：“我听见老爷说：‘真可怜，不知道他还有什么未了心愿’”
　　“哈哈哈...“他再次爆发出一阵歇斯底里的狂笑，“...真可笑...全宅子的人都死了，他们两人安全无恙地出来，还问我有什么未了心愿他们明明抛弃了我，还指着我的尸首说可怜...哈哈哈...”
　　他笑了好一会儿，才停下来，继续说。
　　“于是我突然开口，回答他们：‘我的心愿就是让你们陪我一起下地狱！’”
　　“你们不知道，他们夫妇当时的表情...哈哈哈...我终于在他们脸上看到了惊恐。”
　　“所以，你就将他们杀了”第五乔仿佛已猜到当时的情景，声音中带着痛苦。
　　“不然呢”陈八扬起焦黑的面庞，露出一个畅快的笑意。
　　第五乔身子颤了颤：“你到现在也没有丝毫的悔意”
　　“怎么会没有后悔我当时下完杀手，马上就后悔了！”陈八睁大眼睛道。
　　“我后悔，后悔让她们死得太痛快了！哈哈哈…所以，就算他们死了，我也要继续折磨他们！”
　　“既然我再也离不开这个宅子，那所有人都不能离开！”
　　众人恍然，原来魂境便是因陈八这样的执念幻化而来。
　　“夫人不是要等女儿吗我就让她天天等，日日盼，盼到太阳下山才想起，原来自己已经死了，再也等不到了…哈哈哈…”
　　“老爷不是很会躲密室的么我就断了他的双腿，将他一直关在书房的密室里，让他听得到外面的人声，却喊不出来，永远与大家有一墙之隔...哈哈哈…”
　　“你们喜欢做主人，那就让你们永远高高在上，哈哈哈哈…”
　　他魔怔一般笑了很久才停下，忽然又看着离月天。
　　“但是我做梦都没想到，居然还能在这里等来了这个罪魁祸首！真好，今日我正好杀了他，然后再杀了这两个高高在上的主人...对了，我还要杀了他们的女儿...我要把这里所有人都杀光...大家一起下地狱，哈哈哈，哈哈哈...”
　　作为听众，众人在故事的开始还是挺同情他的，但到了此处已经不太绷得住了。
　　“父亲，你想说什么”第五乔看着自己的父亲，他紧绷着僵直的脸，面上一直在抽搐。
　　“他是在给陈八道歉。”杜夫人说道。
　　就在陈八讲故事的时候，离月天已经解除了杜夫人的魔怔。即便不说话，她似乎也能感应到自己的夫君想说什么。
　　“那个时候我们太害怕了…虽然现在说什么也于事无补…”
　　“现在给我道歉你们是在玩儿我吧！”陈八冷笑道，“但都没用，反正，你们所有人的命我是要定了！”
　　陈八的声音掷地有声地响在花厅中。
　　“害死你的是我，既然一切因我而起，想要报仇，其实也只需要我一条性命。”离月天的衣服已经被血染得透了。他两手空空，全无还手之势，站在陈八面前，“如果杀了我能了你心中所愿，放过他人，我绝不反抗。”
　　隗雪看着离月天，那是丝毫不打算活着出去的眼神。
　　刚刚那些困在屋中数年的冤魂吸食了他的部分魂灵，终于能够离去，转世投胎。若能偿还这最后一人的罪孽...按照他的人设，就算魂飞魄散怕也在所不惜。
　　“哼，你以为做出这伪善嘴脸，我就不敢杀你了吗”陈八见他示弱，气势比之前更甚，他伸出舌头舔了舔自己那只沾满了血迹，枯枝般焦黑的手：“好啊，既然你都说要了我所愿，就别怪我不客气，等我先解决了你再接着杀光...所...有...”
　　最后一个“人”字停在嘴边。
　　陈八的声音戛然而止。
　　他难以置信地看着自己的胸口――一把弯镰从他的后背贯穿胸口。
　　他的魂身瞬间碎裂开来。
　　有人对他说过，进入魂镜里的修道者不会轻易伤害里面的魂主，他们最怕遭到反噬，影响修行。这也是他面对众多修行者还敢作天作地的依仗。
　　他转过身去，想看看是谁如此胆大不要命。
　　“师弟！”
　　隗雪本以为大环境下，顾涟也会加入第五乔一家三口和离月天的感化大军。
　　但反派就是不一样，完全不按常理出牌。
　　“他说要杀光所有的人，这样的人怎能放过。”顾涟抽出自己的弯镰。
　　隗雪以手扶额。
　　一个小反，一个大反，相煎何太急…
　　“难不成这样的人，还可以度化”顾涟冷眼看着陈八。
　　隗雪叹口气道：“其实除掉他事小，但万一你受反噬可怎么办...”
　　顾涟见隗雪这样说，嘴角微微上扬的嘴角。
　　他已是忍了又忍，才让陈八将话说完，但他绝不会再给他任何的机会发难。
　　其实刚才他就挺后悔，自己应一开始将这个人给杀了，这样师姐和其它人也不会陷入刚才那场混乱。
　　师姐她，不能再受伤了，决不能。
　　顾涟听话地朝隗雪点点头：“是的，下次一定谨慎。”
　　隗雪见他一副丝毫不觉得自己错了的认错态度，长叹一口气，觉得任重道远。
　　顾涟这一刀只戳要害，陈八的身体油尽灯枯，渐渐变得稀薄起来。
　　主魂在魂境中的死亡，意味着灰飞烟灭，再无法入轮回。
　　“老天不公！我不服气，我不瞑目...”陈八看了看自己即将消逝的身子，用最后一口气，仰头咆哮。
　　“就没有更重要的事了吗”第五乔忽然问道。
　　“你…不想回家吗”
　　听见“回家”这两个字，陈八愣住了。
　　前尘往事，恍然如烟。
　　但“回家”这个念头，早已根深蒂固长在心头。
　　虽然他只是个被捡到的孤儿，也不知自己的老家在哪里。但只要奶奶在的地方就是他的家，更何况，他本该回去娶媳妇的。
　　回家，这是他毕生的心愿。
　　他低下头，突然开始抽泣。
　　“做梦…都想！”
　　他还想给奶奶写封信，告诉她自己很好，只是不能回去照顾她了...
　　“我会将你和她们的尸骨都送回老家。”第五乔轻声道。
　　陈八愣了一愣，还想要说些什么，却没有时间了。
　　他如同一缕青烟，飘散在空中，再也看不到了。
　　作者有话要说：　　没想到整章就写了个陈八回忆录！我绝对不会告诉你们是因为存稿告罄导致此章略显短小...
　　另外昨天还拔了根白头发（吓cry!），可能是因为最近三次元工作实在太忙太繁琐，但我还是会尽量保持日更的。第一本虽然写得不好，但很多章节也是改过很多次的，小天使们有意见和建议请尽管轰炸，作者不是玻璃心，接受一切糖果和皮鞭（人身攻击除外）啦啦啦


第31章 倒下与异况
　　隗雪看着在陈八魂魄消亡的最后一刻还心存慈善的第五乔, 心想主角就是主角，浑身都充满了正能量。
　　又看看一刀让人魂飞魄散后就站在自己身后抄着手的顾涟, 摇摇头。
　　离月天虽被这场灾难折磨得不成模样，到底是保住了一条性命。
　　魂主消失后, 魂境便会随之一同瓦解消逝。
　　隗雪看着四周的桌椅盆栽、甚至砖瓦屋顶皆如凋零般簌簌落下, 还未着地就消逝不见，整个花厅摇摇欲坠。
　　主魂已逝, 残魂也已重入轮回。
　　片刻前还热闹的宴会眨眼不复存在。不, 不止是厅堂, 就连院子、住处也消失不见。
　　隗雪几人所站之处变为一片空地。
　　整个第五宅, 唯剩一处阁楼还岿然挺立。
　　“师姐, 你看。”顾涟翘首望向楼阁之上。
　　上面站着的是第五乔和此境中唯一剩下的一对魂魄――第五乔的父母。
　　第五乔也不知道是怎么回事, 自己前一刻还站在花厅中, 后一刻就出现在这个阁楼之上。
　　她很熟悉这个阁楼, 小时候常常跑上来玩儿。春日可以从阁楼眺望天上的风筝，冬日守岁时可以观看白云城的烟火, 天气好的时候还能看见远方若隐若现的山峦，而且每次看的时候第五乔都觉得山的形状不一样，她觉得自己一定是看见了仙山。
　　但其中最重要的原因是，站在这里可以俯瞰整个第五宅，如果爹爹回来, 她可以第一时间就从这里看到，然后跑下去迎接。
　　回忆让第五乔陷入短暂的沉思，等她回过神来, 看见一直坐在椅子上的父亲，正颤巍巍地向她伸出手去。他张了张嘴，很想说话，却又说不出来。
　　“老爷…”杜夫人伤心地捂着嘴。她在这个宅子里浑浑噩噩地待了那么久，一会儿什么都记不起，一会儿记忆又如同暴风雨一样席卷而来。而自己的丈夫更是一直被困在密室里，饱受折磨，无法说话，也无法动弹...
　　可此时，那个几乎无法动弹的人，却颤颤巍巍地拉着第五乔的袖子，努力地动了动嘴，却还是什么话也说不出来。
　　杜夫人擦了擦眼角，替他道：“他是要给你庆贺生辰。”她指了指阁楼中间放着的一张圆桌。
　　桌子上放着摆着第五乔喜欢的醉鸡、鱼头汤，一碗长寿面，酥皮点心做成芙蓉花的模样，上面还插着嫦娥奔月的糖面人…
　　很多年前第五乔偷跑出去玩耍的那个下午，公出在外的第五霆提前回家，为给她庆贺生辰做准备。他给第五乔带了稀奇的糖捏小人，还亲自下厨给她做最喜欢的吃食，想给她一个惊喜。夫妇二人没想到，这桌菜直到数年之后女儿才能看到。
　　“你许个愿吧”杜夫人的声音响在她的耳边，第五乔这才回过神，见她噙着眼泪冲自己笑了笑。
　　曾经的第五乔最爱过生辰，其中一个重要原因就是每年生日都能许愿。无论多么荒唐的心愿父母都能竭尽全力替她完成。
　　可如今一切不同，第五乔道：“女儿不孝，如今应是我完成你们二老的心愿！”
　　“乔儿真是懂事了，”杜夫人颇有感慨地说道，然后看了看自己的丈夫，与他点点头，再对第五乔道：“我们的心愿一直以来，就是你的心愿…”
　　第五乔刚想开口，一直憋着的眼泪不知为何就止不住掉了下来。
　　她赶紧将眼泪擦干，噗通跪了下来。
　　“我的心愿是希望你们能够原谅我。”她低头匐在地上，咬着牙，“我一直，一直尊称毁掉家宅的祸首一声“师父”。如今我知晓真相，却依然忘不了他几年来的教导和恩情，依然忍不住要尊敬他，...依然，依然想要当他的徒弟！”
　　她颤抖地，艰难地说完最后几个字，几乎是贴在地上，极力抑制住自己的抽泣声。
　　整个阁楼里再听不到一点声音，似乎连空气都凝固了。
　　良久的静默之后，她听见一个极其沙哑的声音在头顶响起。
　　“你的，师父师兄弟，把你，教导得，很好。你，不应该觉得有错...”
　　她诧异地抬起头去，看见自己的父亲正襟危坐地看着自己。他艰难地开口，似乎要动用全身的力气才能多吐出一个字：“我们谅解你...”
　　他似乎再没有力气说出其它的话了。杜夫人道：“做梦也想不到，还能再为你过一次生辰，再听你许一次心愿...”
　　“爹，娘！...”再也忍不住了，第五乔如同小时候那般向他扑过去。就像小时候，她从阁楼望见父亲回家，她总是先跑去找娘亲，拉着娘亲的手，一起朝门口跑去，一头扎进父亲的怀中。
　　“真想，真想永远在一起啊，”杜夫人抱着自己女儿的手渐渐变得透明，“可是你还有更长的路要走...”她抬起手来，指了指不远处顿足等待的几人――
　　离月天静静看着这个阁楼，面上淡然，眼光却一刻没有离开楼上的三人。他身上的伤稍有缓和，但也只能说暂时不致命。
　　他身旁的隗雪垫着脚也冲这边看来。女子的身后，顾涟紧挨站着，抱着剑眼光不自禁地看着前面的人，刚刚那把弯镰早已被他藏在了腰间。
　　几人的身后是那扇暗红色的大门，只要拉开就可以回到原来的世界，但是没有一个人这样做，都不约而同地等在那里。
　　“去吧。”杜夫人抱着哭了很久的第五乔，轻声道。
　　“他们在等你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一离开魂境，回到肉体，隗雪坚持不到三秒，两腿一软，就撑不住了。
　　还未垮下去，一只手就绕着她的腰及时将她给环住。
　　这个动作来得既及时又顺手，隗雪诧异地抬头，撞见一双深黑的眼睛。
　　“师…”她话还未说出口，身子一轻，就被腾空抱起。
　　她没有注意，从魂境出来的一瞬间，身边的师弟就紧紧拉着她，既像怕她倒下，又像在防止其它人抢先将她接住。
　　他心里早已摸索了数遍。她会侧着倒，还是前倒，还是后倾…每一种倒法用怎样的接法既快速又可靠…
　　功夫不负有心人，顾涟率先得手，心中松了一口气。他抱着隗雪看向旁边那个被他防范的“其它人”。
　　“其它人”离月天虽不是外伤，但魂伤更严重，他比隗雪多坚持站了三秒，也同样栽下去。
　　他是前倾，脸朝地，幸在触地前被突然出现的季听枫给捞了起来。
　　“月师弟，你怎么了！”季听枫惊讶又紧张地喊道。
　　但离月天只最后确认了眼三个安然无恙的徒弟，便在季听枫手中晕得妥妥的。
　　季听枫的眼光像带着刺，刷拉拉从第五乔扫射到隗雪顾涟。
　　“怎么回事！”
　　季听枫旁边的虞南，原本在看见第五乔后，眼神亮了亮，但见到几人狼狈不堪的模样和衣服上大片大片的血迹，也不禁皱紧眉头。
　　“师妹，你们也在这里，发生什么事了”
　　第五乔和顾涟环视四周，这才发现，虽从魂境中出来，几人却并未回到瑶光门中。
　　四下望去，这是一小块湿漉漉的青绿色草地，小野花的花苞被微微洒落的雨水淋湿，贴在草地上。后方是一片小小的林子，再往前面就是去往朝夕崖的道路。
　　“这里，是外山”第五乔惊讶道，又打量了一番神色严肃又谨慎的虞南二人，“师兄，你在这里干什么”
　　虞南皱了皱眉：“这件事说来话长。”
　　第五乔：“那件事说来也话长。”
　　虞南：…
　　季听枫看了眼不省人事的离月天：“我们边走边说，先找个地方将伤者安顿下来。”
　　顾涟道：“那么我先带师姐和师父回瑶光门。”
　　“暂时回不去了。”季听枫叹息道，“此处已被境盾封住，那边有个临时之处，先将他们暂时安置下吧。”
　　顾涟眼神担忧地看着怀中的女子，点点头。
　　路上，第五乔精简地将几人在瑶光门被吸入魂境之事说与季听枫和虞南听，其中省去了离月天与第五家的恩怨。
　　但虞南依旧听出了些许端倪，他道：“这么巧在月长老闭关之时…该不会，魔族本就冲着月长老来的吧”
　　“魔族！”第五乔惊讶。
　　虞南看了一眼开口想制止他的季听枫：“师叔，反正这里已被封，她们迟早都会知道的。”
　　原来这两日，外山发现了大量的阴蛇。这种蛇最初来自魔族，虽平日看起来极像普通的黑蛇，却能用魔族的秘咒召唤驱使，所发挥的攻击性取决于施咒者的修为。再加上繁殖力强大数量多，在远古时期，魔族首领能靠着操纵阴蛇，以一人之力灭掉某个门派。
　　既然在外山某处发现了攻击弟子的阴蛇，便意味着这里有魔族之人出现。为了不造成恐慌，不打草惊蛇，季听枫与岳不玄商议后，暂时遣散弟子，将外山封锁了一部分，先行查探。
　　第五乔和虞南几人说话时，顾涟抱着隗雪，一直默默走在后头。
　　雨OO@@地落着。
　　他的思绪早已飘到另一个世界去了。
　　隗雪的伤很深，虽然止住了血，不会有性命之忧，但她现在的情况并不太好。
　　她浑身都在发烫。
　　顾涟觉得自己像是抱着一块火热的炭，而且这块炭还在嚷着冷。
　　“冷，好冷...”隗雪紧紧贴在顾涟的怀中。
　　她身上裹着顾涟给她披上的外衣，头发有些微湿，侧脸贴在顾涟怀中，只露出一个红得如烟如霞的侧脸。
　　“师姐，再等一等，很快就好了。”顾涟低头轻声对她道。
　　隗雪被外衣盖住的手不分，一直在顾涟身上索取温度，毫不停歇。
　　顾涟时而被她挠得痒痒，时而屏息凝气，对着冷空气深吸一口气。
　　忽然，隗雪的一只手摩挲着，也不知是如何撩开的衣襟，就顺势贴钻到了他怀中，贴着肉挪至腰间。
　　顾涟：…
　　他身子一僵，停在原地，挪不开脚步。
　　摸到他忽然变得滚烫的身子，隗雪迷糊中感到很满意，渐渐睡得沉了。
　　顾涟在原地深深地吸了好几口气，他将同时罩在自己和师姐身上，挡住细雨的结界卸下，只罩住师姐，露出自己暴在霏霏细雨中，好一会儿才缓过神来。
　　淋雨清醒！
　　到了一间临时搭设的竹屋，几人将离月天和隗雪分别安置在两间简易的房间中。季听枫招回天璇门一个女弟子，随着第五乔照看离月天和隗雪。
　　女弟子关上门替隗雪处理伤口。
　　顾涟守在门外，过了一会儿，忽然听里面的女弟子一声尖叫。
　　“蛇！啊”
　　顾涟冲地就破门而入。
　　“不，不好意思，看走眼了…”女弟子对着一捆麻绳，拍着胸口，“吓死了，吓死了…杯弓蛇影啊…”
　　顾涟：…
　　一不小心瞟见床上的隗雪。
　　她趴在床上，背上的伤口已经被包扎好了，但上衣被退下，露出洁白的后背，肩，手臂…
　　他忽然想起刚刚师姐贴在自己怀中时，嫣红的脸庞，小巧的鼻尖，伸进怀里的手…
　　顾涟的脸赤红一片。
　　在女弟子察觉到异状前，他赶紧退了出去。
　　师姐受伤还未清醒，自己在想什么
　　出去继续淋雨！
　　作者有话要说：　　没有存稿的第一天，终于赶上了！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：小啊小叶落 7瓶、毛绒绒的猫 5瓶、归矣 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第32章 发烧与蛇群
　　虞南和季听枫走在林子里。
　　两人已从白日探查到深夜, 再过不久便又是一个黎明。
　　两人的周围，数粒皎若白月的珠子萦绕着两人, 发出柔柔的荧光将两人环绕其中。但是奇怪的是，这些光能替两人照亮周围, 但若周围的人看来, 却是一团漆黑。
　　隐约一会儿，白色的珠子掺和着丝丝的红色, 发出不易察觉的殷红光色。
　　“师叔, 你看。”虞南敏觉地指着围绕着他们的珠子。
　　季听枫丝毫不觉得意外：“只要有魔气, 这‘四象妙天珠’就会变成红色。”
　　但现在这珠子变色并不明显, 说明有魔气是真, 但魔者却蛰伏不出, 深藏不露。
　　外山的地盘并不小, 这样熟悉的地方, 如今看来，却如进入一个陌生的地方。两人只能继续四下探寻。
　　“没想到关键之时, 瑶光门遭了道，连月长老都受了伤。这魔族是先冲着月长老而来，然后再行其它目的”虞南问道，然后自言自语地摇摇头，“居然敢在天琼宗的地盘出手, 也太嚣张了。”
　　“既敢在天琼宗的地盘上如此明目张胆，定是早就想好了对策。”季听枫道，“而且魔族冲着月长老而来, 也不是一两次了。你月长老自小便是天才，手上沾了多少魔族的血就连那个混入天琼宗的魔族圣女，当年也被你月长老用灭神杀掉...”
　　“魔族圣女...”
　　“那是百年前的旧事了。但自从除掉这个魔族圣女，魔族便将矛头指向天琼宗，首当其冲的便是月。”季听枫沉声道。
　　听到此处，虞南大概明白了。魔族虽然这数百年来没落了，但也是有荣誉感的，自己魔族的圣女死在了天琼宗，定有其它魔族之人前仆后继地前来报仇。
　　“虽然月修为出众，但也有被趁虚而入的时候，我记得几年前他就遭了魔族的道，弄得走火入魔，回来后便得了心魔...早知当时我该与他一道下山的...哎...”
　　虞南发现，每次说到离月天时，季听枫的话出奇地多。
　　季听枫继续：“这个魔女真是害人不浅啊，牵连天琼宗两位长老...”
　　“两位”虞南吃惊，“还有一位是谁”
　　“另一位，不说也罢。”季听枫冷冷道。
　　虞南：...果然，除了月长老，师叔完全不关心其它人。
　　忽然，虞南使了个眼色，悄声地指向一处暗色的草丛。
　　那是一条黑色的蛇，隐没在草丛中静悄悄地溜了过去。
　　两人对视一眼，不动声色地跟着。
　　蛇悄声地溜到了一个女人身边。
　　隔着树影丛林，那个遥遥的背影转过身来，在月光下露出一个美艳的侧影。
　　暗淡的夜色仿佛明亮了许多。
　　季听枫的眼神一下僵住。
　　“师叔，这个女人是”
　　“你还记得我刚刚说的那个魔族圣女吗”季听枫倒吸一口气，“长得与她一模一样...而且，她是除了千年前早已陨灭的魔神外，唯一能够再度操纵阴蛇的魔人...”
　　“可你不是说，那魔族圣女已经...死了吗”虞南惊讶道，再度望向那个女人。
　　似在与蛇一番交流之后，她便转身离开。
　　季听枫本来以为那是个与魔族圣女一模一样的其它人，但现在看她对着阴蛇颐指气使的模样...怎么回事，那人不是死了吗，还是死在灭神下，他亲眼看见的！总不能死而复生吧！
　　季听枫非常敏感地看向她提着裙子走过去的那个地方...
　　竹舍
　　季听枫：“不好！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　隗雪这一觉从清晨睡到了几近第二个清晨。
　　虽然睡得沉，但噩梦连连。
　　起先，她梦见了魔族之人横行，在千篇一律的黑色面具人中，她一眼就看见了顾涟。她想要去拉他，但却被层层涌来的魔族之人给包围了。
　　一片混乱之中，她只能对顾涟连声嚷嚷着：“师弟，快走，离开他们，不要去魔族，师弟！！”
　　然而顾涟没有听，被魔族簇拥着转身离开。
　　“师弟...”她彷徨无助中，忽然身边的魔族被一剑划过，尽数倒下。
　　离月天出现在梦中，替她暂时解了围。他的剑上刺杀的最后一个人，是个女人，瞪着一双杏眼，低头看了看插入自己怀中的剑。
　　但梦里的重点不在此处。
　　重点是，被离月天用剑刺入胸膛的人，不知怎的，忽然变成了顾涟。
　　顾涟也低头看了看离月天手中的剑，抬起头来，脸上写满了痛苦与惊讶。
　　“师父，他是你的弟子啊！”隗雪跪在地上，抱住离月天的大腿。
　　“他不是我的弟子！”离月天看着隗雪，一字一句道，“他是魔族之人。”
　　“他不是！”
　　离月天的脸也开始变化，忽然变成了虞南：“师姐，他是魔族之人！”
　　“胡说！”
　　忽然又变成了季听枫：“竟是魔族之人，还敢上我天琼宗！”
　　“不，不是这样的...”
　　白书华抱着一部卷宗：“没错，是魔族之人，还是魔神血统，体内拥有魔神之刃。”
　　...
　　最后又变成岳不玄：“既是魔神后人，便只能祭出我天琼宗灭神之剑。”
　　葬在灭神剑下的魔族，大多逃不过一个灰飞烟灭。
　　但隗雪知道，他是不会死的。
　　他看着插入自己身体那把灭神剑，原本那张在天琼宗养得白皙俊美的脸变了，从眼底泛出的殷红色，披散着头发，带着血迹猩红的嘴角...那把杀人如草芥的骷珏镰在身后，渐渐变成了一轮足以毁天灭地的死神之镰...
　　怎么，怎么会变成这样...
　　系统：【我早说，让你时时看牢他，不要让他与魔族有任何沾染。现在好了，大家一起死吧！】
　　“不，师弟不会这样的，师弟还答应过，要与我一同下山出游...”隗雪说着，朝着顾涟走过去，想要向以前一样将他敲晕拖走…或是扑过去将他紧紧抱在怀中让他不要离开...此刻，她想要选择后者的愿望要强烈得多。
　　但她扑了一个空。
　　于是梦外，她终于卷着铺盖，噗通一声，从床上滚到了地上。
　　原本守在外面的顾涟听到了声响，耳朵一竖，冲了进去。
　　“师姐，你没事吧”顾涟裹着被子将隗雪放回了床上。
　　隗雪虽然梦中清醒，但整个人还是浑浑噩噩的，顾涟小心翼翼探了探她的额头，依旧没有降下温来，好像还更烫了。
　　可能听到了竹门开关的声响，另一个房间也有了动静，顾涟听见第五乔在竹舍外轻声唤：“涟师兄，师姐没事吧”
　　顾涟从房中出去，将门带上：“没事，就是一直在发烧…”
　　“奇怪…”第五乔沉思道，“师父还在昏迷是因为魂伤，需休养，可是师姐是外伤，修为也不弱，怎会一直昏迷不醒呢…”
　　第五乔思考了一会儿，抬头忽然看见顾涟目光沉沉，若有所思地看着她，被吓了一大跳。
　　“涟师兄，你，你这什么眼神” 第五乔后退几步。
　　顾涟似乎犹豫了片刻，还是决定开口。
　　“师妹你...是不是没有给师姐用最好的药”
　　第五乔：…
　　虽然第五乔平日很低调，丝毫没向任何人暴露过自己的金手指，但相处久了，大家心中知道，小师妹在丹药上的能力深不可测。
　　顾涟道：“师妹，给师姐用最好的丹药，我存钱还你。”
　　第五乔气得跺脚：“师！兄！你竟然不相信我！还有，你能有多少灵石谁稀罕！”
　　“那我攒命还你”
　　第五乔差点吐血：“谁稀罕你的命还有，这是命的问题吗”
　　顾涟从昨日起就很焦急，一急确实就想不到其它的问题了。他只记得，以前自己身子弱时，悄悄看见师姐给药老塞珍宝，换取药老日复一日调养自己的身体。
　　第五乔继续道：“师姐除了外伤外，体内气息紊乱，像是还有一种力量在体内焦灼...我还想问你呢，你砍师父的刀，该不会是抹了什么毒吧”
　　刚说完又她自我否定地摇头，“不对，也不像是中毒…师姐这模样倒是和几年前我们去芳瑶城历练归来时受伤的状态有些相似…”
　　顾涟本来整个人处在思考状态，一听见第五乔的话，脸色刹然变白。
　　一天前，自己初闻师父与第五家的仇怨，为报照拂之恩，冰窟中他情急之下对离月天前后夹击，莫不是不小心用出了那种力量…
　　是自己...害了她！
　　第五乔还在继续说着什么，看见顾涟的脸色一阵青一阵白，然后变得像块沉冰，冷得让人发怵。
　　第五乔：“我，我先去看看师父…”急忙离开了，感觉自己的涟师兄脸色冷起来好可怕。自己已经惹不起他了。
　　第五乔刚刚溜进离月天养伤的房间，就大叫一声：“不好了，师父不见了！！”
　　仿佛是在回应第五乔的叫声，隔壁的隔壁传来那个天璇门女弟子的叫声：“不好了，有蛇啊这次真是蛇，好多好多蛇！！！”
　　季听枫走后，在此处设了结界，再由顾涟彻夜守着，没想到这些蛇还是无孔不入。
　　第五乔从房中冲出来，原本她就负责照看离月天，没想到自己刚松懈了一下，人就不见了。但此时来不及自责，她道：“你看好师姐，我去找师父！”
　　另一个女弟子也跟着去给第五乔搭手。
　　顾涟连忙进去隗雪的房间，将隗雪连着被子抱在怀中。
　　屋外，一群蛇将这个小屋围住，黑色的蛇身，深蓝色的眼睛，吐着蛇信子。
　　顾涟的眼睛变得赤红。这些蛇仿佛听了他的话，踟蹰不前，又仿佛还同时听了别人的话，不能退缩。
　　于是双方对峙在这屋内屋外。
　　忽然，脚底的木板在震动，愈来愈剧烈。
　　泥土崩裂，竹木飞裂，在地底的蛇群终于将这座原本就简陋的竹屋掀翻。
　　两人被抛至空中，顾涟紧紧抱着隗雪，避开碎裂的屋顶，在一片慌乱中飞身往竹舍外掠去。
　　终于避开蛇群的围攻，落到了地面，顾涟努力让自己稳住身形，但还是一个重心不稳，摔在地上。
　　他抱着隗雪在地上翻滚了几圈。
　　隗雪迷迷糊糊地，遭逢大变，但多年来，保护顾涟几乎成了她的本能。
　　隗雪本能地在翻滚完时，将顾涟压在了身下，伸出手臂护着他。
　　顾涟因自己害师姐受伤一直惭愧不已，豁出性命也要护着她。于是他护住隗雪背后的伤口，再一个侧身将她压在身下，为她挡住蛇群从地底出来飞蹦而出的泥石和树根。
　　两人就这样你一圈我一圈地翻了几个回合，终于止步在一双脚边。
　　这双脚的主人是一个女人，她有一双艳丽带笑的杏仁眼，但眼神空洞死寂。
　　她低头看向地上抱团的两人，开口。
　　“哎呀，找到了!”
　　作者有话要说：　　换了个封面，不晓得你们找得到不。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：归矣 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：归矣 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第33章 魔女的记忆
　　隗雪挣扎着, 扭动着想要将再次颠个转儿，却被顾涟用力按在身下, 捂住了嘴。顾涟便是这个性子，越是遇到关键时刻, 越能沉得住气地把控一切。
　　隗雪挣扎无力。
　　顾涟警惕地看着来人, 几乎一眼就能确认，这女人就是操纵这蛇群之人, 危险！
　　她的装扮很普通, 但有致的身姿和一张脸却出奇的惊艳, 美得让人很容易忽视她身上天琼宗弟子服的打扮。
　　眼睛虽然大, 却无神, 麻木地望向自己这个方向。
　　常人若是见到脚下抱团的男女怕是早退得无影无踪, 但这女人却对这着两人木讷地蹲下。
　　“找到了。”
　　顾涟紧张地看着她向自己这处伸出手来...
　　正准备抽出腰间的弯镰, 忽见自己手臂旁爬出一条蛇来, 绕过自己，来到她的面前, 将一块根状的植物衔给了她。
　　近距离一看，顾涟很轻易就辨认出这是种稀少难培的药材。他曾在药谷待过一段时间，记得这种植物的根茎可以入药，但是极难栽培。每次药老让自己手下弟子培植这种药时，叶子一和叶子二几人都像是上刑场一样痛苦。
　　却没想到, 这药在这里倒是挖出了几块。
　　女人将药放进手上挽着的一个篮子里，起身，问蛇：“那处没人了吧”
　　见蛇吐了吐信子, 她便继续向竹屋的地方走去，那里已经被蛇摧毁成了重灾区，早就没有人了。
　　女子在一片被翻开的泥土中，继续蹲下身翻捡着什么。
　　她行动僵硬，指挥起来阴蛇倒是如鱼得水。一头被挽起的头发被风吹得自在，身上同时散发着灵气与死寂。
　　这女人越看越奇怪，顾涟拿捏不住她到想做什么，见她离自己越来越远，他才暂时缓了口气。
　　身下的人挣扎了一下，顾涟这才发现自己还紧紧压着身下的女子，心里不由得咯噔一跳。
　　隗雪双手被他钳制在头顶，长发凌乱地躺在地上。原本裹着她的棉被，早在刚刚那场混乱中不知去向，幸而衣衫还算完整。她的脸色还是绯红，因顾涟刚刚捂住她的嘴，眼中憋出一片水汽，还微微出了些汗，黏住几丝鬓发。
　　虽然知道不是脸红的时候，但顾涟的脸还是红得很透彻。
　　刚刚经历了一场混乱，隗雪终于从昏睡中稍微醒了神，微微睁开了眼睛，脸上表情有些痛苦。
　　顾涟这才反应过来，手像触电般，一下松开，松开后才看见，隗雪的手腕上有些红印。
　　下手不知轻重！顾涟在心中默默给了自己一巴掌。
　　隗雪浑然不觉，只是轻轻开口，如梦呢一般：“师弟...师弟...”
　　听见师姐还未清醒就唤着自己名字，一夜未睡的顾涟不仅不疲倦，忽然还觉得精神亢奋。
　　“师姐，我在！”
　　“师弟，我...我做了噩梦...梦见你离开了...”隗雪迷迷糊糊地，完全理不清自己的思绪，只是想起那个可怖的噩梦，忍不住向顾涟伸出手去。
　　“我不会离开。”顾涟心头一热，紧紧握住隗雪的手，顺势将她拉在怀中。
　　“还梦见了魔族...”隗雪思维混乱。
　　“只是梦，”顾涟抱着她，看了眼那个刚刚莫名其妙出现在这里的，此时莫名其妙不知所踪的女人，“这里没有魔族。”
　　“如果真的遇见了魔族，就...”隗雪刚刚被烧得七荤八素，现在虽然暂时清醒，还是有气无力，努力想要表达也说不太清楚。
　　顾涟想起离月天平日的谆谆教诲，铿锵有力道：“师姐放心，我们定与魔族势不两立，见之杀之。”
　　隗雪：“不，遇到魔族，你就赶紧逃走...”
　　顾涟：...
　　隗雪：“听到魔族，你也赶紧逃走，好不好...”
　　顾涟：...
　　隗雪在怀中扯着他的衣襟，仰头露出一双迷糊又满载秋水的眼睛：“好不好，好不好”
　　顾涟有些哭笑不得地道：“知道了。”
　　虽然知道师姐生病了，糊涂了，但他真的...好喜欢这种感觉...
　　他深吸一口气，觉得这两日，自己似乎已经达到了某种人生的高峰。
　　虽然念念不舍这种感觉，但他还得寻个地方将师姐暂时安置下来，于是他又看了一阵，才磨磨蹭蹭地将隗雪抱了起来。
　　刚刚起身，转身，便被人堵上了。
　　刚刚那个莫名其妙消失的女人再次莫名其妙地出现了！
　　她挽着个小小的竹篮，篮子中放着草药以及...不知从哪里采来的蘑菇虽然奇怪，但她气场强大，身后簇拥着那群拱坏竹舍的蛇，就这么堵在顾涟的面前。
　　顾涟换了一个方向，蛇群移动，继续堵在他面前。
　　女人在身后僵硬地开口：“看见我了，就别想离开。”
　　顾涟的蛇语心咒与对方相比，如同老手和新手的区别。
　　顾涟看了看怀中的师姐，刚才情不自禁沉浸在温柔乡中，完全错失逃走的良机，后果是又让师姐陷入了危险...
　　他在心中再次给了自己一个巴掌。
　　很快冷静下来，他一边跟着这个女人走，一边开始回忆当年在朝夕崖的蛇洞中记下的蛇语心咒。
　　那个时候，他只是看了一遍，就将蛇语心咒牢牢记在了脑中。后来他尝试过修习这个咒术，完全徒劳无功，无法使用，直到在芳瑶城的琼林之中，他将反噬师姐的那把刀刃吞噬了，一切便发生了翻天覆地变化...
　　他的灵脉就像被打通了一般，身体里同时有两股力量在流动。修习仙术的能力与日俱增，就连那篇早被遗忘的蛇语心咒也在脑中生根发芽活络过来，自己无师自通就掌握了其中的精华。
　　他还记得，心咒中最复杂又最不实用的一项，便是两个同时趋势阴蛇之人，能通过同一条蛇，索取到对方的心意和短暂的记忆。咒法复杂不说，光是同样能够驱使阴蛇之人便是凤毛麟角。
　　没想到这个场合倒是能够派出用场。
　　顾涟尝试着用体内另一种力量使用秘咒，全神贯注地将其倾注在身边一条不起眼的小蛇的身上。
　　小阴蛇开始还不为所动，渐渐地它扬起身子吐出蓝色的信子，用头轻轻触了触顾涟的手指。
　　顾涟抱着隗雪不动声色地走着，自己的身旁水色波动，就像是湖中投下了一片影子。
　　渐渐的，这片影子越来越清晰。
　　这是一个年轻的女弟子，正在草地上上飞跑，身影由远而近。
　　顾涟看了看，她的长相与前面带路的女人一模一样，只是影像中的女子活灵活现，还要更添几分美丽。
　　她一副天琼宗外门弟子打扮，朱唇皓齿，一双艳丽逼人的眼睛微微带笑，追逐着前面一位白衣仙人。
　　“等一等！”她对着那个背影飘飘，如同白衣谪仙般的人喊道。
　　白衣仙人转过身来，渐渐清晰的脸让顾涟微微一愣。这怕是数十年，甚至是百年前的离月天吧虽然和现在的模样并不大变，但眉宇间的高冷比现在更甚，简直可以用颐指气使的冰块来形容他。
　　“你在躲我么”女弟子步步向他逼近问道。
　　年轻的离月天冷眼看着她：“没有。”说完继续转身。
　　女子上前拦住：“那你为何见我就走好歹在山下也算见过一面交过手...”
　　离月天皱眉：“既已到了天琼宗，就该循规蹈矩。”
　　“这里规矩太多。不过不来不知，原来你就是这里最年轻的长老，我的眼光果然没错，你果然很厉害...诶，你怎地又走了...”
　　她看着离月天的背影叹了一口气。
　　“罢了，等你什么时候愿意与我比试，我再下山...”
　　听到她这句话，离月天停住脚步，转身。
　　“说话算话”他问。
　　女子愣了愣，点点头。
　　离月天当即抽出桂魄剑。
　　女子没料到他动作这样果断：“那，那你可千万不要手下留情！”
　　几个回合后。
　　女子一身狼狈，艰难地用剑支撑着爬起来：“你...你下手好狠，一点不会怜香惜玉吗...”
　　离月天冷冷扔了一瓶膏药：“修养好了就下山去吧。”说完转身走了几步，停下，复又道，“你修为奇特，身份神秘，杀人不眨眼，我不知你如何混进来的，但在天琼宗还是收敛点吧。”
　　第一次听见离月天与她说这么多话，她有些激动，还想上前，却倒了下去。
　　离月天听见身后一阵倒地的声音，脚步毫无停顿地离开了。
　　女子在地上佯作昏迷，躺了几近一柱香的时间，也不见离月天回来。
　　她在心里默默为自己叹口气，准备爬起来离开。
　　就在这时，一个紧张的声音传来：“你，你怎么了你没事吧！”
　　一只手颤抖着伸来，探了探她的呼吸。
　　她继续躺着。
　　“还好，没死。”来人似乎想将她抬起来，但半天都未能下手，自言自语道，“不行，不行，男女授受不亲。”
　　女子：...
　　来人替她撒了些粉药在身上，便不知在一旁倒腾着什么。
　　没过一会儿，她闻到一阵浓郁的香味，肚子开始克制不住地叫唤。
　　她睁开眼睛，见刚刚那个给她撒药粉的俊秀男弟子正抱着个碗蹲在地上。
　　“你醒了”他问道。
　　女子看了看他手中抱着的碗：“那是什么”
　　“蘑菇汤。”男子见女子一脸渴望地将自己看着，吞了吞口水，有些打结道，“我...我是天枢门的弟子木叶久...”
　　女子美目挑了挑，勾起一个弧度看着他：“你叫我骱昧恕！
　　这也不知是多少年前的事，那时的木叶久头发还未白，青丝高束，他看着眼前的女子，俊秀的脸上表情笨拙木讷又青涩。
　　骷力散发着自己的魅力：“那个蘑菇汤，分我一碗”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪梨 10瓶、姜橙橙 6瓶、废 1瓶、归矣 1瓶、21249142 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第34章 过去与使命
　　“你说那个魔女伪装成天琼宗的弟子”
　　第五乔没有找到离月天, 倒是在路上和季听枫还有虞南狭路相逢，三人一边往山顶上赶去, 两个小辈围在旁边左一句又一句，季听枫被逼无奈, 只得讲了些旧事。
　　“没错, 那个魔女名为鳎她藏匿了魔族身份来到天琼宗, 嚷嚷着接近月, 闹得天琼宗人人皆知, 以此隐瞒她魔族的身份, 但月并不理会她, 于是平日她便和木叶久厮混在一起。”
　　季听枫皱着眉头继续道：“那时的木叶久是天枢门的一个普通弟子, 修为平平, 却在炼丹制药上颇具天赋, 没事便开坑荒地来栽种药草，后来, 这片荒地成了如今天玑门的药谷。
　　现在想来那时候的木叶久还算中规中矩，可自从那个魔女出现之后却将天琼门搅得天翻地覆...”
　　季听枫所谓的将天琼门搅得天翻地覆，是在骼吹教烨砻藕螅天琼门发生了数宗弟子无辜伤亡的事件，但关于伤人的凶手, 踪迹全无。
　　直到离月天在探查时才发现，伤人的竟为看似普通的蛇类...一番调查后，天琼宗这才恍然, 此处已经混入了魔族之人...
　　季听枫一边说着，与第五乔和虞南顺着一条小路在山上盘绕。
　　而此时顾涟则抱着隗雪，则被蛇群和女人带着在从另一条偏僻的小路向山上而行。
　　顺着阴蛇摸索这个女人的记忆，顾涟已经了解了个大概。
　　这是个魔族圣女，在多年前混入天琼宗成了外门弟子。
　　众人都道她纠缠着离月天不放，但其实在山下与离月天的相遇本就是她设下的巧遇，然后借由此机会跟着上了山来，且赖着不走。
　　夜里这个叫做鞯哪女对天琼宗的弟子下狠手，白日却与木叶久交好，与他一道翻地种药，挎着篮子在外山上一边采药一边采蘑菇，傍晚躲在渐渐成型的药谷中偷偷摸摸地杀鸡炖汤。
　　身边的影像再次急转变化。
　　顾涟看见髯呓天琼宗一间密门。
　　一个带着面具的白袍男子坐在密室中，见她来了，开口问：“好玩儿吗”
　　鳎骸澳闹谎劬看到我玩儿了我心中只有任务。”
　　男子：“你还记得那说说你魔族圣女的使命。”
　　餍牟辉谘傻溃骸袄刺烨碜诘却拥有魔神血统之人，顺带协助您老人家，有锅顶锅，无锅听使唤。”
　　男子：“那你还这般高调”
　　鳎骸懊话旆ǎ离月天太厉害，我不过是想探探天琼宗的实力，就找了几个弟子，不料被他看出端倪...你放心，我在此处送命也不会牵连你的...”
　　“胡闹，”男子怒道，“你是魔族近千年来唯一可以操纵阴蛇之人，你敢送命”
　　骼溲劭醋潘：“我已经将蛇语心咒刻于这天琼宗某处。如果真如占星所言，百年内此处会降临拥有魔族血统之人，他定有渊源来到这个洞中...届时有我没我也没什么区别。”
　　“连后路都留下来，你真打定主意要离开魔族么”
　　“你从哪里听的谣言别这么敏感，我不会。”
　　暂时不会。
　　“你该不会...是看上某个弟子了吧”
　　饕汇叮随即笑出一个弧度：“你说的是离月天吗是啊，我好喜欢他一见钟情呢！可惜正魔殊途...”
　　“呵，”男子冷笑，“我问的是那个冒死去悬崖给你摘花，落下悬崖，被你救了一命的弟子”
　　鞯牧秤幸豢痰慕┌住
　　那个时候，她刚刚在悬崖边的山洞中刻完了“蛇语心咒”然后跳上来。就看见木叶久站在崖边。饕皇毙募保便对他撒谎，这悬崖上的梗腾花真漂亮，自己真喜欢，可惜这花脾气太大摘不到。
　　没想到木叶久听了进去，一个清晨偷偷去采花，差点摔到悬崖下去。幸亏关键之时，骶攘怂，两人抱团摔进了前不久刚刚被她动过手脚的山洞。
　　木叶久没见过这么多蛇，一边嚷嚷着保护她，一边晕倒在她怀中。魑弈危看了眼幸亏没被他发现的刻有秘咒的石碑，拖着他爬上了山崖。
　　忆到此处，骼淅涞溃骸芭叮你是说那个只会种药的呆子哼，托他的福，我才可以跟着他治病问诊，免受怀疑...”
　　男子道：“这样便好，不然我还以为，你想离开魔族是为跟他在一起。放心，万一你不小心‘送命’，我会让他灰飞烟灭来给你陪葬。”
　　鞯牧澈诹艘凰玻冷哼道：“你是老大，随你高兴。”她一拂袖子刚要转身离开，忽然脸色发紫地跪在地上，捂着自己的胸口。
　　一丝青白色的魂气从她的胸口中冒出，落入了那个带着面具的男人手中。
　　他紧紧地握着那缕魂魄，对目瞪口呆的饕恍Γ骸罢庋一来，别说送命，任你灰飞烟灭也不怕了。”
　　...
　　回忆一帧帧从旁略而过，髟傥奘裁醋魑，只是整天和木叶久黏在一起，研制草药，杀鸡炖蘑菇。阴蛇在她的冷落下蜷在洞中沉眠，她从叱咤蛇坛的圣女变成每日拎着个篮子的普通弟子，在天琼宗跨过了一个年岁。直到她身为魔族之事被离月天给探查清楚...
　　已经颇具成型的药谷中，灭神剑从天而将，落在鞯纳砩稀
　　髯詈笠谎劭聪蚱疵向她跑来，歇斯底里的木叶久，然后魂灭身死。
　　看完这最后一幕，顾涟总结了一下观后感，觉得这个突然死而复生的女人并不是个省油的灯，自己得尽快想办法摆脱她。
　　这时怀中的隗雪忽然动了一下，顾涟低头一看，自己从刚刚开始，边走边将她体内的魔气吸到了自己身上，隗雪的身子好像也没有那么烫了。但他还不放心，轻轻低下头，小心翼翼地用唇轻轻贴到她的额头上...
　　嗯，确实没有那么烫了。
　　对付师姐已经越来越顺手了，他心中有点微微的成就感。
　　忽然，前面的女人停下了脚步。
　　“看完了”
　　顾涟一愣，谨慎地抬头看着她。
　　不知何时，他已被这个女人带来到了外山最高的朝夕崖。
　　死而复生的髡驹谘卤咦过身来，肢体僵硬，眼神空洞。
　　“我终于找到你了。”
　　魔族有长老占星预言，百年内，天琼宗必出身携魔神血统之人，开创魔族盛世。
　　“刚刚不太确定，现在确定了。”她道，“你就是我要找的人。”
　　从顾涟彻夜在竹屋外阻止阴蛇前行开始，就引起了她的注意。
　　之后顾涟利用阴蛇摸索她的记忆，而她也在利用阴蛇探知顾涟的实力，以此确信。
　　两人谁都不是省油的灯。
　　“将你交给他，我就自由了。”魉坪跸胄Γ但脸十分僵硬，完全笑不出来。
　　蛇却如同流水一般，哗啦啦地涌向顾涟和隗雪。
　　顾涟抱着隗雪，本是墨色的双眼从底部泛出几丝殷红，弯镰从腰间自行腾空，发出赤红的光泽。
　　――――――――――――――
　　山腰上，离月天正提着剑，努力支撑着自己，翩翩倒倒顺着一条僻静小路，找到了一片林子中。
　　前方一个男子背对着他穿梭在树林中，正在寻找着什么。一身与离月天相同的白衣在林中飘舞，但与离月天不同的是，他的头发一片雪白，如同山巅皓雪。
　　“鳎鳌彼小声又急切地叫着。
　　忽听身后传来一个清冷的声音：“果然是你。”
　　木叶久诧异地转过头来，原本就有些焦急的脸，在看到只剩半条命的离月天时，露出一副十分惊诧的表情。
　　“离月天！”
　　离月天看着他沉声道：“外山的阴蛇，是你搞的鬼吧你嘴里叫的‘鳌又是怎么回事”
　　药老没有回答离月天，反而眯着眼睛看了他半响：“区区一个魂境就将你伤成这样，看来你也没多了不起啊。”
　　“原来，将我们拉入魂境的，也是你吗”离月天握紧了手中的剑，难得如此愤怒，“你到底想要做什么”
　　药老抱着双臂欣赏着他难得愤怒的表情，心情有点好：“难得有机会可以报复你，自然要好好利用。”
　　“机会谁让你这样做的”离月天敏锐地问道。
　　药老向来以气他为兴，无论有没有幕后之人，他的回答都只有一个：“以我们两的‘交情’，用得着别人指使么”他冷笑道，“我机缘巧合得知你杀了那么多人，你如今与魔族有什么区别”
　　离月天心中的伤痕还未结巴，被这句话又刺激一下，被气得咳出几口血来。
　　手中的桂魄剑指着木叶久颤抖不已，但全身的力量无法集中，散乱地波及到周遭的树。一阵散乱的剑风之后，他再也支撑不下了，就地倒在木叶久的脚下。
　　连同手上的桂魄剑也哐当一声落在地上，样子像经历了一场恶战。
　　离月天倒下的一刹那被找来的第五乔一行人正好看见。
　　木叶久也在同一时间看到了来人，踢了踢吐血倒在地上的离月天：“喂，起来，离月天你他妈碰瓷吗这样很容易让别人误会！”
　　刚刚说完，便听第五乔惊呼着跑来：“师父！”她一边摇着离月天，一边看着木叶久，“木长老，是你将师父带到这里来的你对师父做了什么！他已经受了重伤你还对他下手！”
　　木叶久愤怒道：“他自己找来！自己倒下的！与我无关！”
　　“那这呢”季听枫将半张焦黑的纸鹤挥在半空中，“我来外山之前，去了趟瑶光门，正巧见到了几张碎纸正在自行燃烧，我抢下了这一片，上面只有两个字，但是出自你手无误。你先让他们陷入危险，出来后又来到这里，到底要做什么”
　　木叶久无言反驳。
　　季听枫继续道：“另外，还请你解释一下，这后山的阴蛇和我们见到的魔族圣女是怎么回事我猜也是出自你手吧”
　　木叶久的脸色终于变了：“你们，看见了”
　　季听枫：“那魔女活着和死了都那么张扬，我们想不见到也难。”
　　几人谈话至此，忽见朝夕崖的方向，像放烟花一般悄然绽开一朵血色的莲花图腾，一闪而逝。
　　“魔族...暗号”第五乔惊讶道。
　　这是数十年前魔族弟子之间联络的暗号，现下早已弃用，与另一些不断被更新换代下来的暗号一并，记录在天琼宗的课本上，让大家背诵默写。
　　季听枫：“果然张扬得没完没了，真是想不找到都难。”
　　木叶久：...
　　大眼对小眼，几人忽然撒开脚步，如同比赛一般向着朝夕崖飞身而去。
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：祁岫 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第35章 追随
　　一个过时的魔族暗号, 将整个外山上的人全数招了过去。
　　大家围上朝夕崖时，眼前是一片凌乱至极的景象, 乱石翻飞，草木倒拔。蛇群盘根错节, 如同古树的根一般盘踞在悬崖边上。
　　顾涟被蛇像粽子一样裹在一边, 他看着躺在悬崖边上的隗雪，不敢再乱动, 生怕这脆弱不堪的山崖再被折腾, 坍塌而下。
　　她的面前, 发狂的骱木⊥曜约鹤詈笠环萘ζ, 麻木地坐在原地, 等待与自己联络的魔人。
　　没多久, 她就等来了天琼宗的六位长老。
　　除开掌门, 长老们很难齐刷刷地一道出现, 身后还带着门内两三精英弟子。
　　隗雪就是在这个场面醒来的。
　　悬崖下是呼啸而过的风，左边是被蛇群控制住的顾涟, 右边是由内而外散发着高调的魔族圣女...
　　隗雪无力地支撑自己勉强坐起来，对自己是谁，为何出现在这里，表示一片茫然...
　　顾涟被蛇包裹得严严实实的，蠕动着向她喊道：“师姐, 师姐！”
　　刚叫了两声，骺戳怂一眼，连指头都未动, 一只碗口大的蛇便扬起身子斩断他的前路，威胁地向他吐着信子。
　　阳光很刺眼，也很透彻，洒在鞯牧成希透着一种诡异的瓷白色...
　　见她身披天琼宗的弟子服，年轻的弟子们并不认识也并未见过，在一旁窃窃私语。而前面几个长老却是眼色复杂。
　　药老破开人群冲进去，哭天抢地喊了一声：“鳎　
　　骺醋潘，将手上一直提着的篮子递给他。
　　篮子里装着采集的药草和新鲜的蘑菇。
　　“就差鸡了。”魉档馈
　　药老感动地摸了摸她的头：“下次别再乱跑了，我找了你好久。”
　　听见这个名字，隗雪这才有些恍然，大概知道发生了点什么。
　　如果说她笔下角色都有人设，那么这个药老一开始的人设其实比较简单――
　　他一生都在倾尽全力，复活这个原本不可能复活的人。
　　魃硭篮螅木叶久虽得上古秘卷《四合灵枢之术》，上面记录了诸如“回生引”这类逆天之术，但辗转千年，记录生涩模糊，常人难以看懂。
　　得到这种秘术本是件难事，看懂亦是难事，搜集完秘术中的材料也难，要有足够的天赋将其施展出来更是难上加难…
　　因此原文中，药老被卡在搜集材料这道坎儿上，无法动弹。
　　隗雪当初借用第五乔的金手指替他搜齐了材料，换取他对顾涟的殷勤照顾。但两人都心知肚明，复活魉需的魂魄根本就不存在，药老一直在抱着一个空切的执念…
　　不想如今剧情陡然翻转，他还真的从泥土中将这个人给复生了…隗雪不得不佩服他铁杵磨成针的执念。
　　“木长老…关于这位魔，不，这位姑娘…你是不是应该解释一下”白书华率先打破僵局，上前一步问道。
　　木叶久冷冷道：“呵，我药谷的人，有什么好和你们解释的当初封住我药谷之时，你们不是说，随我在谷中做什么也不会放我出来么”
　　“但这事牵扯到魔族…”白书华的话还未说完，便被木叶久的大笑打断。
　　“魔族哈哈哈…你是想说魔族圣女吧”木叶久毫无遮掩道，他指着一旁倚坐在石前，强撑精神的离月天道：“你们是亲眼看到的，这人用灭神，将她砍得魂飞魄散，不是吗！”
　　“但凡他离月天能够除掉的魔族，有一个逃脱过吗！”
　　这句话一说，无人反驳。
　　“但她能控制阴蛇，这外山上的阴蛇，除了她，还有谁能控制”季听枫道，他指着魃肀呋啡谱牛簇拥着的蛇群，“别忘了，当年就是她用这些蛇，害死了天琼宗数十名弟子的性命。”
　　因这些弟子中，也有季听枫的弟子，他对此记忆犹新。
　　“可她已用命来偿还了！这山下就有个蛇洞，我还掉进去过，还是她救了我！如今我不过做了一副躯壳，你们也不放过吗”木叶久深吸一口气道，“只要你们能手下留情，我愿和她永远待在药谷中，再不踏出一步！”
　　说完，木叶久轻轻地拉起鞯氖郑骸鳎跟我回谷里，不要再离开我了，好吗”
　　魈嶙胖窭憾运道：“药谷里，找不到这种药。”
　　木叶久在心中将自己几个无能的徒弟咒骂了一千遍，对魑氯岬匦πΓ骸胺判模我回去让他们种，你喜欢采什么药，我就种什么药。”
　　鞯牧承Σ怀隼矗但眨了眨她那双空洞且一片漆黑的眼睛，表示默认。
　　“答应我，以后别再出谷，别再让人看见你了，好吗”木叶久耐心地道。
　　鹘魃鞯氐愕阃罚骸罢獯挝液苄⌒模避开众人，没被发现。”
　　“你…做得很好。”木叶久违心地赞叹道。他将鞣銎鹄矗“你前几日还和我说过，最喜欢跟着我悬壶济世，你还记得吗”
　　药老说这句话时面向众人，声音底气十足。
　　“嗯，我喜欢悬壶济世。”鞯愕阃罚“我的记录是一夜屠双城，但也比不上我一晚救治一个人来得开心。”
　　听完这话，几声清脆的拔剑声自人群中传来。
　　木叶久：…
　　“她，她只是一副空壳，没脑子，乱说话，大家不要跟她一般见识。”
　　复活的鹘隹恳宦苹晁砍抛牛有些许回忆，身体能够做出本能反应，但她整个人麻木无感，既无常人充沛的喜怒，也丧失了复杂的思维能力。不然，她也不会在青天白日站在顶峰与魔族联系，招来一大堆围观者。
　　即便如此，生前某些要事依然牢牢记在心里，如同刻在她的灵魂中。
　　譬如找人，譬如挖药采蘑菇。
　　“等我完成最后的使命，就跟你回去。” 髂沮却坚定地道，“现在我已经找到他了。”
　　“你找到谁了”木叶久有些讶异地看着她，见她空洞的眼睛从面前的人群中慢慢扫过。
　　木叶久忽然想起什么似的，炸毛跳起来：“你到现在还在惦记着离月天！”
　　离月天坐在一边，再次被点到名，无力地抬起眼皮看了他一眼。
　　髅挥写罾砟疽毒茫她指了一下顾涟，向前走了一步：“他体内留着魔神之血，拥有魔神之刃，用他换我的自由...”
　　她眼神空洞地朝人群中望去：“这样可以了吧，魔君”
　　全场静默无声。
　　只有悬崖的风吹得劲道。
　　就在她再次抬脚之时，脚下原本就不够稳当的悬崖毫无预兆地发出一声轰响，突然碎裂下落。
　　魅缤一个破碎的娃娃，连着山石毫无悬念地向下坠去。
　　使命已完。
　　她便再没有活着的价值了。
　　“鳎鳎。　 药老的声音像杀猪般向着山崖而去。
　　他探出半个身子，想要救下已经落下的鳎但碎裂的岩石早已不堪重负，终于崩溃。
　　木叶久攀在石块上，连同着碎石一同往下坠去。
　　忽然一个身影掠过，将刚刚坠落而下的木叶久拎着，飞身而起。
　　离月天将木叶久捞起来后，复又倒在地上，季听枫一手将离月天扶起来，一手将再次往悬崖边冲去的木叶久给截住。
　　“离月天是你搞的鬼，对不对！她那么喜欢你，你杀她一次不够，还要第二次，我今天要和你同归于尽！”木叶久扑爬滚打，将刚刚坐稳的离月天再次扑倒，往悬崖上拖去。
　　几个长老手忙脚乱地去劝架，木叶久纠着离月天在地上厮打。
　　“她已经决心改邪归正，为何就不信她呢就在这悬崖下，她还救过我！”
　　“够了！”蔻相思再也忍不住，出手将木叶久制止住，“查出她是魔族圣女后，离月天奉掌门之命用灭神除掉她。这之后他一直在保护你，没让任何可疑之人踏入你的药谷半步。”
　　木叶久被架开，喘着粗气看着蔻相思：“他杀了人，将我关在谷里，还有理”
　　蔻相思本不想多说，但见他红通通的眼睛直直将自己看着，叹了口气道，“她葬身在剑下时，向月提出的唯一请求，便是将你封在谷中，保你性命。不然你以为谁闲着没事做，将你困在药谷里多年”
　　木叶久僵了一下。
　　“她不是第一次救你了吧”蔻相思慢条斯理从怀中摸出一方手帕。
　　“这是我赠给她的手帕，上面施了法术，只有在她遇上心上人时，这条帕子才会落在心上人的面前。”她看了眼目瞪口呆的木叶久，“它没有掉在离月天的面前，却掉在你两去过的山洞。”
　　“山洞”木叶久道，“朝夕崖的山洞”
　　木叶久拿着这方手帕，久久凝视着。
　　“可你...”白书华突然感了兴趣。
　　“可我为何要给她这方手帕么”蔻相思轻轻笑道。
　　“我见她纠缠离月天时，这方帕子在怀中揣得妥妥的，方知她别有用心。我本欲劝她离开，奈何她丝毫不听...我自小擅长记人，从她一开始上天琼宗我便认出她来了。很多年前，她曾在我饿死街头时给过我一口饭吃...没想到之后却入了魔族...”
　　“不过一桩归一桩，我已劝说过她，仁至义尽。她欠下的债还需自己去还。”
　　蔻相思如同自言自语一般说了一堆，忽听旁边传来一阵狂笑。
　　“哈哈哈...”木叶久总算从蔻相思刚刚的话中反应过来什么，仰头大笑，“我真蠢，真笨...”
　　他笑完了哭，哭完了笑。
　　“我说明一下，我不是寻死，我只是...去找她。”
　　木叶久的话刚刚落地，便见他那皓雪一般的头发自崖间消失...
　　遇见她后，他这一生只做一件事，便是期盼着那个始终与自己不在一条道上的人。
　　山上再次静默无声。
　　只有山风的声音猎猎作响。
　　过了好一会儿，坐拥剑山，听到神器就两眼放光的开阳门长老忽然想起：“刚刚那个魔族女子，说谁拥有魔神之刃来着”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁岫 2瓶、云里 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第36章 疯狂三合一
　　隗雪多么希望顾涟能够一直保持低调。
　　毕竟饔昧绞赖男悦来证明了高调的下场。
　　但她在离开前, 嚷出一个“魔君”，又拉出一个“魔神血统”, 让此事激起浪花。
　　尤其是髯寡轮时，整个挑出去的山崖砰然而碎, 隗雪与顾涟被波及, 双双跟着往下坠去。
　　但在千钧之际，隗雪竟是被蛇群救下的。
　　数蛇交织成蛇网, 顾涟在网中抱着她, 两人双双被接住送上了崖边, 然后这些蛇才四散开去。
　　相反, 骶妥孤涞煤芩忱了, 没有一条蛇阻挡她。
　　关键时候, 反派总有化险为夷的本事。
　　隗雪也在恍惚间, 明白了点什么。
　　幸而饔爰溉说木栏鹱移了大部分的视线。
　　但并不代表这一幕就没有其它人看见。
　　一位弟子问杨得义：“长老, 魔神不是在千年前就在仙魔大战中灰飞烟灭，了无痕迹了么, 为何还会有魔神之血”
　　“因为他有一把神刃，名为‘狂怒’。”每每说道这些剑啊刀啊，杨得义的眼神澄亮澄亮，话如泉涌。
　　“若说在千年前，魔神为何会翻出这样大的浪花, 有一半的功劳与这把神刃脱不了干系。此刀随他噬血无数。传说魔神死时，更是饮足了魔神之血。”
　　“当时几个门派共同围剿魔神，他身死神灭, 但刀却殷红如泣，发出的响声震天撼地。众门派已伤亡惨重，看着这把神采奕奕的刀刃，很是头疼，但为防此刀魔灵衍变为魔神二世，决心哪怕以身殉葬也要毁掉。”
　　“就在此时，魔刃突然崩裂，化为碎片，再无踪迹。”
　　虽知这是魔族之物，杨得义依旧露出遗憾的表情。
　　“那后来再未有过魔刃的消息”一位弟子问道，毕竟这些年来风平浪静，魔族并未激起什么巨浪。
　　杨得义似乎就等别人发问，两眼光芒再聚，一脸渴望：“如今知道的碎片共有两块，一块被万剑都镇压在镇魔塔，一块在魔族噬血坛。”
　　“所以，那个魔女说，‘身怀魔神之刃’是不可能的，顶多是身怀‘魔刃碎片’，”他笑着摇摇头，“当然，依我看，此事几乎是不可能。”
　　“为何”又有弟子问道。
　　“其实我也和杨长老有同样的看法。”白书华道，“魔族为了抢夺魔刃碎片，曾以屠城来争抢，胜者得。不料胜者当中也没有一人能驾驭住魔刃碎片的力量，反被魔血焚灭殆尽。他们当中唯一一个保住性命的便是后来的魔族圣女。虽然她未能得到碎片，但因此有了驱使阴蛇的能力...”
　　在场的弟子都有些难以置信。
　　只知道刚刚那个女子危险，却不知危险到了这个地步。
　　再一想，连魔族都驾驭不了的碎片，天琼宗某个弟子能够得到简直是天方夜谭。
　　“确实，这已是多年前的事，不能因一个活死人口头上一两句话，便让大家互相猜忌。”蔻相思道，“天琼宗并不是这么容易就能混进来，也不是那么容易不被发现的。”
　　年数久远诸如髦类，须臾数月就被蔻相思发现端倪；年数就近诸如郑也之类也不过月余就被白书华几位发现端倪...几位长老经验老道且充满自信。
　　隗雪听他们分析得头头是道，暂时松了口气，觉得在夹缝中看到了生机。
　　“不过，为了谨慎起见，我还是建议季长老用妙天珠查探一番。”蔻相思道，“毕竟，我们都有要誓死守护的东西。”
　　几位长老对视一眼，点点头。
　　季听枫的妙天珠也是极品仙器，会因魔气而变，只要用灵力操控此珠，若当中有魔族之血，此珠会变为赤红，若是魔神之血..这妙天珠会燃烧殆尽...
　　隗雪心中再度抽搐了一下，眼睁睁看着二十八颗莹白色的妙天珠飞在半空之中。
　　先从几位长老开始。
　　但就在此时，忽听远处一震耳欲聋的声响，方向是天枢门的流光广场。
　　紧接着几声巨响接连不断。
　　一片赤红之色在天琼七门正山上飘荡。
　　这是魔族的秘烟无疑，被笼罩的山下发生了什么变故根本看不清。
　　此时天空一道黄白之光落下，境盾被解封，外山全可出入自由。
　　当初各长老听闻外山有阴蛇出没，心中其实是抱着看热闹的激动。毕竟近年来天琼宗可算得上是风平浪静，没什么大浪...于是正山只留着岳不玄一人独守，至于各位长老门内...
　　几近无人把守！
　　刚刚还宝相庄严的几位长老立马扔下妙天珠，鸟兽散。
　　“你们的谨慎和守护呢！”季听枫在后面喊道。
　　几个长老振臂一挥，协同弟子匆匆往山下赶去，一边跑一边嚷嚷：
　　白书华：“我的藏书阁！”
　　杨得义：“我的剑山！”
　　蔻相思：“我的七彩浴池！”
　　季听枫：“...”
　　“罢了，我先去找掌门，现下山上反而安全，第五乔看好你师父。”季听枫说完，神色复杂又略带疑虑地看了眼顾涟，再看看隗雪。他拍了拍虞南的肩膀：“我相信你，能处理好。”说完便消失不见。
　　虞南和第五乔在顾涟和隗雪落崖的时候曾双双冲了过去，正正好好看见顾涟用阴蛇将隗雪救起来的一幕。
　　第五乔在一瞬间用障眼法替两人将此事遮掩。
　　虞南看了看自以为很冷静，但全身上下就差没贴上“紧张”两个字的隗雪，以及在身后清着嗓子给他施加压力的第五乔。突然觉得头有点痛。
　　半响，虞南道：“师妹，我们先将月长老带回瑶光门。”
　　第五乔对虞南飞着刀子的眼神一下收住，换为灿烂一笑。
　　两人离开之际，第五乔对顾涟做了个口型：师兄，加油。
　　隗雪一愣：
　　两人刚一离开，隗雪的怒气值蹭蹭上涨，正欲转身，忽被人从身后抱住。
　　隗雪身子一抖：卧槽，这什么操作！
　　被发现干了坏事企图色/诱么！
　　虽然...在她的眼中，自己养的师弟，确实有色/诱任何一位姑娘的本事，除开女主。
　　隗雪深吸一口气，抵住诱惑：“你从什么时候学会这些旁门左道的”
　　“师姐别生气。”顾涟的手稍微紧了紧。“我也不知道，它们自己就钻进我脑中体内，蛇语心咒也是，魔气..也是。”
　　他的“魔气”说得含蓄，但隗雪一听就知这意味着什么――芳瑶城的第二块魔刃碎片果然在他体内！这小子瞒了自己那么久！
　　而且听声音他好像还很委屈
　　还有，为何觉得他抱自己抱得这样顺手平日自己总想着他是boss还是保持了距离的...
　　不过这种感觉并不讨厌，心还跳得有点快是怎么回事！
　　不行，自己还在生气当中。
　　“还有呢，还有什么是我不知道的”隗雪严厉道。
　　说吧，让冲突一起来，一起解决。
　　顾涟的手又紧了紧。
　　“确实还有一件事...”他的声音略有点紧张。
　　隗雪：...果然还有超纲内容。
　　顾涟摸了摸自己的腰间，隗雪以为他要掏出弯镰，没想到他确是拿出了一块嫣红如血状若血滴的链坠，挂在了隗雪的脖子上。
　　这是...
　　“朱雀石。”顾涟道。
　　隗雪在脑中搜索片刻，忽然睁大眼睛。
　　朱雀石，乃某位仙人羽化之前的坐骑。仙人羽化后，神兽重新涅盘成了这一粒朱雀石。
　　关于此石的说法有二。
　　一为挡难消灾。
　　二做定情信物。传说将此物赠给心上人，只要修成正果便能孵化出朱雀。
　　原文中，黑化的顾涟将其强行套在第五乔脖子上，附上一句霸道之言：
　　“带了我给的朱雀石，就是我的人。”
　　刚刚说完就被第五乔一把扯掉扔在了他脸上。
　　想到这里，隗雪有些心疼地将这粒朱雀石握在手中。
　　顾涟问：“师姐喜欢吗”
　　虽然内心莫名激动亢奋，但隗雪觉得自己应该保持冷静，继续教育他，不能被他蒙混过关。
　　顾涟见隗雪如此冷漠，小心翼翼道：“带了我给的朱雀石，就...一定能保师姐平安。”
　　隗雪眉角抽了抽，果然...是有差别的呀。
　　却听系统“叮”地一声响：【成功带上朱雀石。】
　　【据数据统计，反派灭世可能性未完全消除，任务继续。】
　　【现已满足特定条件，即将发布最后的任务。】
　　隗雪：最后的任务
　　【最后的任务：启用灭神，诛杀反派。】
　　【任务完成后，你将回到你的世界。】
　　隗雪心里咯噔一跳。
　　等等，他不是...杀不死吗
　　【数据分析：能杀死反派的唯一条件――成为他的女人。】
　　隗雪：...
　　忽见一道苍蓝色的剑划过长空，在半空中闪烁一下，忽然消失，出现在隗雪的手上。
　　灭神剑，天琼宗镇派之宝，供奉于天琼宗已有千年之久。
　　千年前的魔族师祖便葬身于灭神剑下，之后灭神剑便成为天琼宗对付魔族的专用神器。
　　魔族从不敢大张旗鼓挑衅天琼宗的原因，除了那几个老奸巨猾的长老，还有就是灭神剑的存在。
　　隗雪拿着灭神的手在发抖，然而顾涟全然不知，还耍赖似地抱着她，以每次做错事后求原谅的口气对隗雪道：“师姐，以后我什么都不瞒着你，你说什么，我听什么，好不好”
　　系统继续强调存在感：【完成任务，你就可以回原来的世界了。】
　　隗雪有几处不解：“当初他习得蛇语心咒，获得魔刃碎片时，你为何不提醒”
　　系统：【习得心咒时，不能立即使用，初得魔刃碎片是为了救人。根据测试，并无黑化值显示。】
　　隗雪：“当初获得时没有黑化值，如今好端端过了这么多年，你突然要我杀了他，没理由吧”
　　系统沉默一下：【第一，你有能力杀他。第二，他已经暴露，依然会重回旧轨。不信你挥剑试试。】
　　隗雪刚刚动了动手上的剑。
　　忽见一个身影由远及近，忽然出现在两人面前。
　　这个身影一把想要将隗雪的手钳住，却被另一只手制止住。
　　“你做什么！”
　　顾涟警惕看着忽然过来袭击自己师姐的人，问道。
　　对方只是一个普通的弟子，说出的话却一点也不普通，他说：“你师姐拿着灭神呢，你刚刚差点魂飞魄散。”
　　顾涟一愣，冷冷道：“你说什么，找死呢”
　　那人笑了一声：“我不找死，我找你。”
　　说罢，一头黑发瞬间变成了紫色，原本普通的模样霎时变成邪俊起来。
　　他一把反拽住顾涟：“还不快走，等死呢”
　　话毕，“刷”地一声，隗雪一剑向男子刺了过去，被他闪过。
　　隗雪谨慎地挡在顾涟面前。
　　顾涟在背后道：“我不知你是谁，我也不认识你。”
　　“我在山下事先动了手脚，就为引起混乱，可谓用心良苦，就为了你。”男子继续对顾涟道，“你能驱使阴蛇，流着着魔神之血，注定属于魔族。他们不会放过你的，她手上的灭神就是最好的证明。”
　　顾涟脸色有些惊慌：“不，即便如此，师姐也不会伤害我。”
　　男子：“既然你不信，我就在一旁看着。”
　　系统：【就趁现在，这是你最好的机会！】
　　隗雪：做不到，谢谢。
　　系统：【给你最后的考虑，届时，系统将启动应急措施。】
　　隗雪：做不到，抱歉。
　　见隗雪脸色一直不好，沉默不语，顾涟其实是有点怕的。
　　“师姐，我...”
　　【系统即将启动应急模式，宿主身体将由系统托管。】
　　隗雪：！
　　【系统将强制征用宿主身体，启用灭神，诛杀反派。】
　　隗雪意识到有些不对。
　　手脚开始变得僵硬。
　　在还能自己控制身体之时，隗雪一把将顾涟推开。
　　“走！”
　　“师姐你...”顾涟有一时的呆愣，“我走哪里去”
　　“离开这里，去你该去的地方！”隗雪有些着急。
　　顾涟难以置信地看着她。
　　旁边的紫发人拉着他：“听到了吗，让你...”
　　“滚！”顾涟将他一招击开，一步一步逼近隗雪。
　　“师姐，是因为我体内的魔气吗之前我们不也好好的，我能控制的！”
　　他一步一步地向隗雪逼近，然而隗雪对身体的控制却一步一步变弱。
　　她控制不住地提起手中的剑，颤抖着指向顾涟。
　　“我不想杀你，跟他走吧，去你该去的地方...”
　　“我不！”顾涟强硬地往她的方向而去，隗雪用尽全力想要将剑收回，却根本无法收回，只能再使出全力往后退。
　　但剑尖仍旧刺到进了他的胸膛。
　　顾涟皱了皱眉头，不仅没有停下，反而加快脚步，将隗雪一把拉在怀中。一股血腥味在隗雪鼻尖萦绕。
　　“你在哪里，我就在哪里，要杀就杀吧。”
　　“放手。”
　　“不放。”
　　隗雪已经控制不住自己的身体了...
　　天上雷声大作。
　　隗雪的身体被控制着，僵硬地拔出剑，灭神腾空而起，现出它本来的模样。
　　“你不走，我们就一起死...”
　　包裹着剑的剑鞘忽化作九龙翻滚，直冲天际，化作九道闪电而下，将虚空映得宛如白日。幽蓝古朴的剑身发出阵阵剑气，卷起的狂风几乎将整个山巅都撼得摇曳起来。
　　一片飞石之中，灭神积聚着力量，
　　顾涟看着隗雪，眼眶血红：“师姐，你宁愿去死，也不愿我在你身边”
　　灭神一出，再收不回来！
　　走吧...隗雪拼着所有的力气，将顾涟从山崖打了下去。
　　“师姐！！”
　　灭神之剑的威力全数朝着隗雪而来，卷起的剑气凌冽而放肆地席卷着整个朝夕崖。隗雪所立之处，岩石翻滚，坠入深不可测的崖下。
　　隗雪在最后一刻，将灭神的杀气全数引到自己的身上。
　　她只听到系统最后的声音。
　　【一号角色严重违规，现被系统抹杀。】
　　隗雪回它：麻烦把下文给我烧来！我看看你们怎么死的。
　　系统：...
　　说完，她的世界，终于陷入一片黑暗。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　还是黑暗。
　　隗雪只是龙套，没了她，主角还在，这个世界依然在转。
　　且一转就是十数年。
　　这么多年在修仙界如弹指一瞬，不算长，但也不算短。足以让各种有志之士如雨后春笋一般冒出来讨伐魔族，也足以让这些个刚刚冒出来嫩得出水的春笋被魔族挨个儿掐死。
　　一夜秋寒，郊野僻路。
　　血腥味将第五乔和虞南引到路边。
　　数具尸体横七竖八地躺在路边。他们面色已僵，身上的艳色袍子已破烂不堪，露出被尖锐爪牙撕裂的血肉，伤口虽新鲜，但已经溃烂。
　　“又是出自魔族之手”两人对视一眼，第五乔问道。
　　“没错。”虞南点头，“里面有你要找的人吗”
　　第五乔面色凝重地低头寻找，见其中有一张脸虽面色僵白，但眉眼俏丽，头上编着小辫儿，额间还有一颗黑痣，看上去约摸十四五岁。不过也就脸还能辨认，脖子以下的身体已被撕去大半截。
　　第五乔无奈地叹气：“是我要找的人，但我来晚了。族长怕已被魔族掳去了。”
　　说完她又惋惜道，“这个女孩子我上次去蛊月谷时见过，是族长的孙女淼阿月，继承了族长的天赋，小小年纪就是巫医天才，虽比起族长还差点...可惜了...”
　　虞南看着第五乔略显憔悴的模样，忍不住轻声安慰：“既然如此，我们先回天琼宗再说。”
　　“师兄，如果当年我们没有留下涟师兄与师姐在那山崖上，一切会不会不同”第五乔咬着嘴唇问道。
　　当初两人带着离月天离开外山时，忽见空中闪过灭神的影子。
　　灭神是神器，有灵气。它若主动出现，必有原因。
　　三人复又折回，正好看见隗雪使用灭神，面前是顾涟和一个魔族弟子。灭神威力之下，三人无一幸免，竟是同归于尽了。整个朝夕崖一瞬之间全数崩塌。
　　“听着，你与此事并无关系，”虞南双手握住她的肩膀，“很多事你在与不在都改变不了，别多想了。”
　　第五乔心不在焉地点点头。
　　此事之后没几年，魔族开始四处凌虐，越演越烈。正道的讨伐之声也愈来愈大，但总是风声大雨点小。
　　直到离月天，孤身一人提着剑，直捣魔窟噬血坛，大伤魔族新任的魔君。众人感叹他既能干又不要命的同时，也以为魔族老窝并非传说中的那样强大。
　　之后去扫荡魔族者络绎不绝，然后...没有然后了，所有人还未接近魔族噬血坛便已全军覆没，无一例外。
　　没多久，但凡是鲜有声望的药仙医者，被魔族疯狂掳入噬血坛。
　　修习医术丹药者，人人自危！
　　――――――――――――――――――――
　　隗雪迷迷糊糊地，感到自己掉进了温暖的被窝里，身下软绵绵的。她突然有种陌生的熟悉感，莫不是...自己回家了
　　是，好像也不是。
　　她不断摩挲着身下疑是珊瑚绒的床单，企图找回一些熟悉的感觉。
　　“莫要再摸，再摸起反应了。”一个不男不女的声音对她道。见隗雪皱着眉头翻了个身，又加了一句，“你不会是装睡占吾便宜吧”
　　说完隗雪感到身上一凉，就像有人将她的被子掀开，以此威胁她离开被窝。隗雪打了个喷嚏，终于睁开眼睛。
　　一个打扮鲜艳的美人正低眼，以一种高贵又鄙视的眼神看着她。
　　隗雪忽觉眼前一闪。
　　具体说来是被这人的长相给闪到了。
　　头发是水红色的，像变幻莫测的晚霞，却比晚霞更烈，又不似焰火那样刺眼，一双丹凤眼挑得美轮美奂，眼尾一抹淡淡的朱色，眼下一颗闪闪的泪痣像将流未流的泪珠。若有一个常人如此装扮，隗雪会给他三个字：非主流。但对于这人来说，明显是天生的，毫无违和感，隗雪也给他三个字：有仙气。
　　一身羽翼长袍拖在地上，隗雪枕在他的腿和袍子上，被他宽大的羽袖盖住，导致自己以为蜷在被窝之中。
　　他的长相介于女人和男人之间，但隗雪认为他是男人，主要归结于网上一句“名言”：这么漂亮怎么可能是女孩子
　　隗雪护住双眼没被闪瞎后，又沉思片刻，这才从被窝中，不，是羽毛堆中爬起来了。
　　她四处打量。果不其然，自己正身处秘境。此境无论天地，四周都是一片混沌，似乎只有方寸之大，但没有任何阻隔，无论隗雪向何方走多久，回过头来都能看到那个一身红的家伙就半躺在离自己不远处。唯一的异常便是头顶方天上有几道裂纹，但都被横七竖八的羽毛给堵上了。
　　隗雪打量完所处的环境，对那个面上冷艳高傲，但眼珠子跟着她转的男子道：“喂，朱雀，我该怎么从这朱雀石中出去啊”
　　男子撑着头的手一抖：“你何知吾乃朱雀吾如此没神秘感！”
　　隗雪心想，这个世界里，周身披满红毛的，不是朱雀是什么火烈鸟吗
　　自己被灭神劈时本应灰飞烟灭，现在还能醒来，除了朱雀石为她挡了灾，实在找不出其它的解释。
　　“朱雀石中唤朱雀，涅盘之后又一春。”此句是隗雪在大纲草稿中写下的朱雀石的说明之一，设定为能挡灾、牵红线的上古神物，可惜除了被扔之后再未用到。
　　一想到顾涟将朱雀石送给自己，隗雪就觉心情复杂。
　　隗雪不禁沉思片刻，没有说话。直到她被一股力量扇倒在地，羽毛如飞镖般贴着她身子插在地上。
　　“吾问你话呢。”朱雀君的面上露出些许不耐。
　　隗雪发现，自己在这朱雀石中，竟是半分修为都使不出来，就连无时不在的系统也没声了。
　　隗雪道：“曾有幸看过古卷，朱雀乃神兽，化身为人也是天人之貌，举世无双。刚一见您，除了朱雀君，实在想不出其它了。”
　　朱雀掩不住脸上得意之色，哼了一声：“眼光不错...这点倒是比她，好多了...”
　　说完这个“她”，陷入沉思的换做朱雀了。
　　两人一起伤感了会儿。
　　隗雪小心翼翼问道：“敢问朱雀神君，我该怎么从这里出去呢”
　　朱雀开门见山道：“帮吾个忙，带封信便可。”
　　带封信听起来并不困难。
　　为了从此处出去，隗雪毫不犹豫地答应。
　　朱雀有了精神，挥挥袖子，混沌的前方突然卷起一阵火焰，烈火中却出现了另一幅景色。
　　那是一个波光闪闪的湖泊，半侧被丛林环绕，半侧是随风起伏的草地。湖畔站着一男一女，二人背影相偎，恍如神仙眷侣，宁静，且祥和。
　　即便隔着火光屏障，隗雪也能感受得到他们身上溢出的灵力和祥瑞之气。一道彩色光束从苍穹而降，笼罩在两人的身上，整片湖泊似乎也被他们的灵气沾染，流淌着五色的光晕。
　　隗雪虽未亲眼见过，但直觉告诉她，这两人是要飞升了
　　“去吧，把这交给她。”朱雀指了指与那男人十指紧扣的那个女子，对隗雪道。刚说完，隗雪的手上便凭空出现一块布帛。
　　“你为何不亲自去”隗雪随口问了一句。
　　朱雀看她一眼：“此乃逆时之术，施术之人不可回去。”说完叮嘱一句，“速去速回。”便将隗雪一把推入猎猎火光之中。
　　隗雪只觉天晕地旋，轻盈、坠落、挤压、扭曲、撕裂...轮番向她袭来，每一样似乎都要夺去人命...当她终于踏在地面上时，“哇”地一声吐了出来。
　　“若完成任务，这半柱香燃完之时，便是你回来之时。”耳中响起朱雀的声音。
　　然后她低头看去，地上还真插着半支点燃的香。
　　“若错过时间”隗雪揉着胸口，两眼昏花。
　　“你将永远夹在时之缝隙之中，滋味也还好，就像你刚刚感受过的那样...”朱雀的话还未说完，隗雪踉跄着拔腿就穿过树林往湖边跑去。那滋味一点也不好！
　　此时湖边，相依的男女身边又多了一个少年。
　　他拖着男人的衣袖：“哥，你真的要离开，不再需要我了”
　　男人面露无奈之色，温柔地摸了摸他的头：“穹，谢谢你一直陪在我身边，但你已经长大了，可以独立了。”
　　“可你说过，你要荡平世间邪恶，还要我永远做你的左膀右臂”
　　男人听后笑了，揉了揉少年的头：“世间之邪与正永远共存，除不尽，荡不平。”他拉着身旁女子的手，“而如今，我只愿与小眠一道共享永世极乐。”
　　“倘若有一日黑暗将我吞噬，你也不会回来”少年问道。却见男人将一把长长的弯刀放到自己的面前。
　　“这是...”
　　“这把神刀还未取名，今后就由它保护你，陪你修行。”
　　“可是，说会一直陪着我的是你...”少年的声音哑在喉咙中，“骗子！”他脱口而出，狂奔而去。
　　女子想要去追他，却被男人一把拉住。
　　“不要紧吗这一别就是永生...”
　　“他总会找到相伴一生的人。”男子叹口气道，将手中的弯刀抛在空中：“去吧，跟紧他，好好保护他，若你不被接受，就会永远消失，记住了。”
　　弯刀化为一道光，自隗雪头顶而过，追逐着负气的少年而去。
　　“小眠，我们再等一等”他拉着女子的手道。
　　“三日了，我想他不会来了。”女子摇摇头轻声道，眼中的失望显而易见。
　　正当两人转身时，听见有人在身后道：“小眠姑娘，请等一等！”
　　女人回过头来，一个长发的美丽女子正向自己跑来，见她微微喘气叫出自己的名字，她问道：“姑娘，我们认识吗”
　　隗雪将手上那张布帛交与她：“有人托我给你带信。”
　　她诧异地从隗雪手中接过那张布帛，对着上面的内容反反复复看了很多遍，直到两行眼泪从她脸上滑了下来。
　　“你没事吧”隗雪问道。
　　“没事，”她擦了擦眼角的泪痕，“谢谢你。他是我最好的朋友，能够得到他的祝福，是我在这尘世间最后的心愿。”
　　说完，她点头向隗雪致意。
　　“既然没事，我就先走了。”隗雪匆匆与两人向别，便又往树林深处跑去。
　　香才燃了一半。
　　隗雪抱腿而坐，静候在就近一棵树下。
　　忽闻身后传来小孩子的哭声。
　　因距离不远，隗雪稍微走了几步。闻声望去，见不远处一个水坑前正蹲着一个脏兮兮的小孩子，满是泥泞的手揉着眼睛，哭得很伤心，也很认真，连隗雪已经走到他面前都毫无察觉。
　　“小朋友，怎么了”隗雪不忍地问道。
　　他这才抬起满是污泥的一张脸，抽噎着看了隗雪一眼。
　　“...呜呜呜...我，我要消失了...”
　　“为什么呢”
　　“因为...主，主人...不要我...哇哇哇...”他哭得上气不接下气。
　　隗雪不太能理解他的逻辑，还是安慰道：“小男子汉，哭可以，不能要死要活的。”
　　小孩抹着眼泪道：“小主人不要我跟着他，呜呜，他骂我，摔我，踩我，将我扔到泥水里，呜呜...没有人要我，我就会消失，我不想消失！”他越说越委屈。
　　隗雪一边艰难地理解着他的意思，一边轻轻用袖子替他擦脸。
　　“姐姐，他不要我，我跟你走，好不好”他眨巴着眼睛看着隗雪。
　　被他这么一看隗雪才发现，他这双眼睛是长得真好看，虽然脸脏得像只花猫。
　　“恐怕不行，”隗雪叹口气，“我马上就要离开这个世界，没法带走你。”
　　他又哇地一声哭了出来。
　　“别哭别哭，除了带你走之外，我可以帮你其它的忙...当然，时间不能长...”
　　他抽泣着，因哭得久了，声音也很是沙哑：“那就给我写一个，一个...字吧...”
　　“给你写一个字”
　　他点头：“给我写一个姐姐喜欢的字，看见我就会想到的字...”
　　隗雪沉吟片刻，第一眼看见这个小孩，她脑中不由得出现顾涟小时候备受欺负，孤身一人的身影。至于自己喜欢的字么...
　　她捡了一根树枝蘸水，在地上写了起来。
　　“认识这个字吗”
　　小孩儿似乎在忍着痛，额上满是汗珠，听隗雪问道，他咬着嘴唇连连摇头。
　　隗雪倒没注意那么多，沉浸在自己的情绪中。
　　信涟哥，得永生。
　　小孩儿一脸茫然。
　　直到隗雪离开时，小孩儿还不死心地跟在她的后面。
　　“我们还能见面吗”小孩儿被烈焰织成的屏障隔开，大声问道。
　　里面只传来一声“不会了，保重！”便再没了声响。
　　一切消失无踪，就像从来没有出现过。就连地上刚刚写的字迹也消失无踪。
　　“喂，你还在这里，怎么不跟上”身后突然传来少年怒气冲冲的声音。
　　“你回来了”小孩儿惊讶道。
　　“什么你，叫主人。”少年道，“我不过就骂你几句出出气罢了。既是他给的，你就应随时随地跟着我。”
　　小孩儿沉默半响。
　　“我给你取个什么名字呢。”少年斟酌道。
　　小孩儿急忙抬头，用手捂着胳膊：“我，我有名字了。”
　　“什么！”少年惊诧着将他一把拉过，撸起他的袖子，看见小小的胳膊上刻着一个赤红色的字。他愣在原地：“你不是没名字么！谁给你取的”
　　“...她已经走了，再也不会回来了。”
　　少年沉吟半响：“...他是不是告诉你，他去了另一个世界”
　　男孩儿点点头。
　　“果然...是个大骗子。”少年声音低沉，落寞地道，“他的东西就是我的东西，从今往后，你就是我的武器，涟。”
　　“啊”
　　“啊什么啊，你也觉得‘涟’这个名字不够霸气是不是，当着外人，我就叫你‘狂怒’好了。”
　　男孩儿：“原来这个字，读‘涟’啊。”
　　少年：“...”
　　回去也得穿过那道时间的间隙，这次不是吐一吐那么简单，隗雪直接晕了一小会。
　　等她睁开眼睛，朱雀正泰然自若地发着呆，似乎沉浸在自己的世界里。隗雪有种错觉，这货外表虽张扬，骨子里可能是个文艺青年。
　　“不错嘛，这就醒了。”见隗雪摇摇晃晃地起身，朱雀终于从沉思中缓过来，他垂下眼帘，对隗雪开口道，“多谢。”
　　听他这样开口，隗雪一股脑的抱怨之言竟是不好说出口。
　　“我总算能和她告个别了。”朱雀喃喃道。
　　“吾虽为神兽，使命却永在人间，伴随自己认定的主人修炼，为之驱灾挡邪，甚至牵线连缘。可她从未将自己当做吾的主人，久而久之，吾也以为可以取代她身边最重要的位置。但吾错了，要离开的，终究要离开。”
　　“而主人离开的那一日，便是吾忘掉前缘，涅盘新生之日。”
　　“可千年来，吾一直在遗憾，当年因赌气，未能好好与她告别。因不愿重生，吾只能呆在这石头里等待有缘之人...一等就等了这些年...”
　　“没想到你还是如此重情之人。”隗雪听到这里不免感叹，“偏偏上天让你等上这些年才等来一人进入朱雀石。”
　　朱雀撩起眼皮看她一眼：“非也。但凡吾为之挡灾之人，皆能进入此境，这些年来不下百人。不过，你比较幸运，能够承受住我的逆时之术。”
　　“那，那其余人呢”
　　“在时之涅火中神魂俱灭。”
　　隗雪：...
　　真他妈坑啊！
　　“虽然你天资平平，修为不济，但居然能跨过去，吾实感意外...”
　　整本书，大约也就这一人如此评价隗雪这具身体了吧要是系统知道怕是得吵上一架。
　　不知是否是错觉，无论朱雀的面貌还是声音，都变得比之前稚嫩了一些。不过这些已经不重要，出去才是重点。
　　“还需要休息吗做好准备吾就送你出去。”
　　“现在便可行。”隗雪道。
　　“确实不能耽搁了，你已在吾处呆了十年了。”朱雀说道。
　　“什么！”
　　“逆时之术的半柱香，便是十年。”朱雀道。此时他的身体已经变矮了一些，大约像个十五六岁的少年，眉目依旧惊艳逼人。
　　“去吧。”他轻轻挥了挥手，巨大的羽袖扬在半空中。隗雪看见天上许多绯色的羽毛洋洋洒洒地落下，然后白色的光从秘境的缝隙中漫过，刺到了她的脸上。
　　最后一眼，她看见朱雀周身的羽毛在剧烈的焚烧，漫天的大火，似乎要将整个空间焚烧殆尽。火光之中，朱雀的身形迅速地缩小，从少年变为孩童，直到被火光湮灭。
　　他说，我们还会再见面的。
　　作者有话要说：　　前天晚上加完班才看到编编的留言，喊入个倒v，真的倒得我猝不及防，昨天请了一天假撸完一把头发才从早上赶稿到晚上存够了日万。我发誓下一本一定要全文存稿！
　　下一章更新时间是明天凌晨，等这两天过去，将会固定更新时间，有事请假！！！
　　感谢小天使们继续对我的支持！
　　――――――――――――――――
　　接下来车辆将从天琼宗幼儿园开往魔族狂欢趴，暂时的离开是为了小别胜新婚！


第37章 醒来
　　雪白的冰墙像抹了一层厚厚的积雪, 顶穹是一片玲珑剔透，挂着不知凝结了多少年的冰柱。
　　白, 白，白, 触目所及, 皆是一片寒凉之色。
　　隗雪迷迷糊糊地睁开眼睛，看见这样一番景色, 像极了瑶光门的冰窟。
　　不是像, 就是。
　　她动了一下, 躺着的身子却完全没有反应, 甚至连感觉也没有...
　　“终于醒了！”一个努力按捺着激动的声音在脑中响起。
　　“谁！”隗雪开不了口, 在心中问。
　　“好久不见, 你可以叫我小七或者七七”听声音是个青春期的矫作少年。
　　隗雪沉默片刻：“...所以你取了个名字, 换了个声音, 就以为我认不出你来了系统君”
　　系统小七：【...bingo答对了！您真是冰雪聪明本系统已从第一代升级成了第九代，现下最新版, 恭喜您，成为最新版本的体验者哟！】
　　隗雪再默片刻：“...第一个这样说来还有其它的体验者或者说是穿越者”
　　小七岔开话题：【我们有不同声音可以选择，a.呆萌少年声，b.邪魅狂狷boss声，c.冰冷禁欲上仙声...z.娇柔弱受声...请问你选择哪项现在是系统默认呆萌少年音希望您喜欢么么哒】
　　隗雪：...
　　一点也不呆萌。还有弱受是什么鬼
　　“我选择系统电子声, 谢谢。”
　　系统总算恢复了正常：【收到。】
　　不对，差点被它岔开话题。
　　隗雪继续问：“第一代升级到第七代，该不会除了我中间还有六个人吧”
　　系统：【...其实我们还提供听歌、谈心、树洞等服务...】
　　隗雪：“不说清楚我继续睡觉了, 晚安。”
　　系统：【且慢，亲！有事好商量！】
　　在隗雪的逼问，不，商量下，系统终于抖出了这十年间的穿越者花名单。
　　果不其然，在她掉线后，系统竟还找了好几位穿越者，企图从各个角度控制反派的黑化。
　　穿越者二号：男，天琼宗门内弟子，天赋异禀，起点高，觉得自己浑身都是主角光环，组队去魔族之后有去无回，还被剖了金丹，享年2年。
　　穿越者三号：女，天琼宗门内弟子，貌美，喜欢撩汉，任务是撩反派，结果撩上了虞南，并与何云娇杠上，与何云娇去魔族比赛屠魔，死在魔族，享年1年半。
　　穿越者四号：女，蛊月谷族长的孙女，精通药理的天才，对掳走她爷爷的少主瑕鬼一见钟情，勇敢地追出谷准备以自己交换爷爷，瑕鬼心中一比量，选择了她爷爷。卒，享年半年。
　　穿越者五号：男，热爱纯爱文，企图掰弯魔君，惨死！享年，不，只活了15天。
　　隗雪实在无力吐槽：“就没有一人能活着撑到现在”
　　系统心想，亲，您自己不也差点玩脱吗嘴上道：【还真有一个幸存的。】
　　隗雪：“说出来，我要与他并肩作战。”
　　系统：【穿越者六号：金灵寺出家弟子，他在数年修佛中感悟大道，不问世事，继续修行。总之，我方已经放弃他了。】
　　隗雪：“...你从哪里找来的这些奇葩”
　　系统：【从您的读者中。】所以是不是该自己反省一下
　　隗雪无力辩解。
　　“那...在小说中死了的读者怎么办，真死”
　　【被送回原世界去了，我们没有权力消耗他们的生命。】
　　“那我死了也能回去吗”
　　【开篇就与您说过，您是真死。您是作者，对这个世界负全责哟，亲除了这个原则无法改变，其余的我们竭尽全力为您服务哟亲如果你对我的开场服务还算满意，请给我五星好评，谢谢。】
　　隗雪：...
　　她总算了解系统为何会从一个高冷的任务发布者，变成了现在的舔狗。
　　其它人都是玩了拍拍屁股就走，只有自己拿着条命在拼。
　　当初被抹杀时，自己因被及时卷入其它空间才逃过一劫。若干年后系统终于感受到自己的重要，回头了。
　　【亲，只要您答应以后不再自寻死路，我们再也不会控制您的身体。如果愿意与我们好好合作，现在就将您解冻，行吗】
　　隗雪：“成交。”
　　耳中传来“叮咚”一声。
　　瞬间，一股透心凉的寒意漫过四肢百骸。
　　隗雪不自主地打了个哆嗦，完全没注意到一阵轻轻的脚步声由远及近。
　　她支起身子，猛地打了个喷嚏。
　　脚步声忽然顿在面前。
　　来者将眼上缚着的白绫一把摘掉，与隗雪四目相对。
　　离月天一手抱着琴，一手拿着一支点燃的紫色草叶，散发出袅袅的青烟。下一刻，他怀中抱着的琴“咚”地一声掉到了地上，琴身撞击冰地的声音响彻整个冰窟。
　　“师父...”隗雪还未脱口，察觉到身上有些不妥，低头一看。这一看她心里彻底凉了...为何自己只裹了条轻薄丝绢，内里！幸亏头发够长够多。
　　第五乔紧跟在离月天的后面而来：“师父，怎么了”
　　她转过头去看见隗雪一副清凉刺骨的装扮，泰然看着自己，捂着眼睛“啊！！！”地一声尖叫起来，分贝直逼刚才激荡的琴音。
　　隗雪：...我走光了，你叫什么！
　　――――――――――――――――――――――――
　　关于隗雪几近的问题，第五乔是从头给她解释的。
　　当年朝夕崖魔乱之时，灭神出剑，他们三人匆忙赶到，但是迟了一步。顾涟和那魔人已在灭神剑下了无踪迹，只剩隗雪的身体跟着坍塌的朝夕崖下坠。
　　离月天不顾伤体，跳下悬崖将差点坠下的隗雪给捞了上来。
　　隗雪形无损，但魂魄却不知去向，只剩一具空壳，被离月天暂时安置在冰窟之中。
　　离月天一夜之间失去了自己的两个弟子，除了节哀，大家实在不知该如何安慰他。
　　之后离月天先在朝夕崖旧址之下寻隗雪的魂魄数年，无果。后又阅尽古卷苦尝秘法，也无果。
　　期间听说南疆蛊月谷的族长通晓起死回生之法，便前去相邀。
　　族长的条件是要新任魔君的性命，离月天便突然孤身前往魔族，与新任魔君大战一场，伤他一剑，自损半条命。
　　离月天被罚禁足在瑶光门。
　　第五乔顶着主角光环去相邀，族长退步同意了，待料理完谷中事务后出发，自己被掳走，其余人却死在了魔族的手上。
　　第五乔在族长的孙女淼阿月身上找到了只有蛊月谷才生长的通灵草，便将草药带回来，权且一试。
　　通灵草需得以灵力点燃，修为越高、念想越强，效果越佳。
　　点燃后以烟雾为媒介寻魂引魄，此期间被召唤者的身体需不着寸缕，方能享其功效。
　　于是第五乔将隗雪身上衣衫褪尽，只用通透的天灵丝绢裹着，每日引着缚住双眼的离月天将点燃的通灵草放于冰窟之中。
　　这通灵草一点就是两年，离月天日日都去为她抚琴解闷。而隗雪终于在她躺着的第十个年头醒了过来。
　　“师姐，过去的已经过去了，你...节哀吧...”第五乔泪盈盈地看着她，终于点出了主题。
　　灭神一出必有人损，加上隗雪“尸体”还在，并未灰飞烟灭，大家都以为顾涟和魔人已在灭神剑下葬身了。
　　隗雪一脸落寞。她记得原文中，顾涟在遗址呆了十六年，现在来看还得等六年...感觉好漫长。
　　不过令她欣慰的是，第五乔和虞南的甜宠度竟然已经上升到了80%就快满格了。
　　但功德和黑化值就让她很头疼了。
　　因为隗雪临阵背叛，她的功德值已被全部清零。而顾涟的黑化值也已达到一个登峰造极的高度：60000。
　　尽管这一过已经十数年，但是对隗雪来说，就如同昨天一样刚刚过去。
　　她回到了自己和顾涟住的那座小楼。
　　小楼一直被打扫得干干净净，楼外的古梨树本就粗壮，过了十年也看不出长了多少，依旧婆娑而立，洋洋洒洒落下梨花春雪。
　　唯一有变化的是梨树下的鸡，离开的时候还是两只大鸡带着群小鸡仔，如今不知还是不是原来的鸡仔，总之长得一只比一只肥。
　　隗雪记得有一次，一只鸡偷偷在她被窝里留了两只蛋，结果夜里被她一躺碎了一身。她大刀阔斧地去鸡窝算账，随便拎了一只最肥的，打算趁着夜深人静，烤了打牙祭。
　　谁料刚刚下手，便被逮了个正着。
　　那时养鸡狂魔顾涟还在，他悄无声息地站在隗雪身后，披着袍子，散着头发，抱着双臂：“我说谁这般偷偷摸摸，原来是师姐。”他上前一步看着隗雪，“想吃鸡为何不给我说”
　　隗雪一惊，慌忙解释：“...半夜被饿醒了，我其实是来找蛋的！”
　　顾涟看了一眼在隗雪手中奋勇挣扎的鸡仔，勾了勾嘴角，向她步步逼近，直到隗雪退得背倚梨树。
　　“这深更半夜的，师姐就不能说实话吗，到底是想吃鸡，还是想吃蛋”
　　隗雪见他神色暧昧地凑过来，耳根一红，“啪”地一声给了他一巴掌：“流氓！”
　　顾涟呆在原地。
　　“我怎么就流氓了”他拉住想要溜走的隗雪，“等等，师姐，你说清楚！”
　　“对不起，是我的错，不该打它们的主意！”
　　“不是，我就想问你想怎么吃烧烤，红烧，熬汤...还是...”
　　这句话又让隗雪想起原文中，一个妖怪因为将他养的鸡红烧了，最后反被他做成红烧妖怪...
　　隗雪抑制住胃部的不适，惨叫一声“变态！”然后一把推开他，撒手就跑回了楼上，房门紧闭。
　　顾涟在夜风中凉了很久。
　　“我...怎么就变态了”
　　回忆到此处，隗雪哭笑不得。
　　以前总是粘着身边的人一下不在了，房门紧闭，只剩自己一人...她顿感孤独。
　　隗雪趴在桌子上。
　　还有六年他才回来...这日子该怎么过早知自己多睡几年...
　　她看着这群无所忌惮，悠哉迈步的肥鸡叹口气：“你们主人不在，以后就跟我混，谁敢红烧你们，我就红烧谁，谁敢炖了你们，我就炖了他全家...”
　　“师姐”一个声音轻轻地喊道。
　　隗雪猛然转过头去。
　　离月天和第五乔不知何时出现在她身后。一人拎着碗筷，一人端着一锅鸡汤，站在院子门口，进也不是，退也不是。
　　看到是他们，隗雪有点失望。
　　第五乔小心翼翼道：“汤是我和师父一起炖的，能放过我们吗”
　　隗雪：...
　　作者有话要说：　　当然，不可能真的等6年啦，啦啦啦...
　　明天也是凌晨发...后天开始固定时间哟，不出意外一般应是下午3点左右。感谢小天使们给我投出了霸王票哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：祁岫 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁岫 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第38章 桃源鬼医
　　自三人相对而坐, 尴尬吃鸡后，隗雪便将此事抛诸脑后。
　　以前隗雪很喜欢宅在瑶光门, 但近两日，她越来越觉得坐不住了, 一颗心蠢蠢欲动。
　　她问第五乔：“你知不知道无妄之海在哪里”
　　第五乔正帮隗雪打扫小院, 一听她问，茫然地摇摇头。
　　隗雪：“那你有没有听说过掉下去就浮不起来的海”
　　第五乔握着扫帚的手一紧：“没, 没听说过。”
　　“算了。”隗雪叹口气道, 焉哒哒地趴在石桌上。无妄之海神踪难觅, 不是想找就能找, 就算第五乔是主角, 时间不到也遇不上。但她一想到小师弟正在海底的魔神遗址被虐得很惨, 就心生焦虑, 魂不守舍。
　　冰瀑旁, 第五乔着急地对离月天道：“师姐今日又问我无妄之海在哪里了，她还问我掉下去就浮不上来的海在哪里, 师父您说她是不是想不开要寻短见！”
　　离月天琴声一顿：“状态如何”
　　第五乔：“神情恍惚，眼神空洞，行尸走肉…”
　　离月天又将瑶光门的结界加强了一道，对第五乔道：“看牢她。”
　　于是隗雪有种被软禁在封闭式疗养院的错觉。
　　她想要外出历练，全被离月天驳了下来。离月天说的原因是她如今修为折损了一些, 让她在瑶光门认真闭关。
　　第五乔寸步不离，亦步亦趋地跟着她。
　　直到几日后虞南的声音在瑶光门外响起。
　　离月天对隗雪道：“你回避一下。”
　　隗雪：“为什么”
　　离月天：“你醒来之事只有我们三人知晓，暂时莫要告诉旁人, 没有为什么。”
　　“哦。”隗雪说完便悻悻回屋。
　　“月长老，掌门让您去流光殿商议要事，并请乔师妹与隗师妹一同前往。”虞南对离月天传道。
　　听见隗雪的名字，离月天一愣，眉头几不可见地皱了皱。
　　流光殿上，除了岳不玄，还站着白书华、季听枫、杨得义、蔻相思几位长老和心腹弟子，以及药老跳崖后，成为天玑门长老的叶子一。
　　他看了隗雪一眼，眼光一亮，满脸的惊讶。而其余几人则是一副果然如此，消息没错，幸亏没请假的表情。
　　隗雪偷偷开启了她和第五乔以及师父的传音阵，问离月天：“师父，您不是说只有我们三人知晓我醒来了么”
　　离月天一路上都在思考这个问题。
　　第五乔在传音阵中抖抖索索地开口：“师父对不起...其实...那个...是我之前太兴奋，和师兄传音时不小心说漏了嘴。但是，虞师兄不是外人啊！”
　　虞南被第五乔拉入阵中，第五乔质问道：“师姐醒来之事，你是否告诉了别人！”
　　虞南沉吟半响：“我只告诉了季长老，可季长老于月长老来说，并非外人啊！”
　　季听枫被虞南拉入阵中，虞南客客气气问道：“季长老，请问隗师姐的事，您可有与掌门提及”
　　季听枫坦然道：“如此重事，自应向掌门禀报，掌门不是外人啊，况且当时他答应我此事暂且替你们保密。”
　　话音刚落，岳掌门无人相邀，破阵而入。他清了清嗓子，在传音阵中道：“呵呵呵，我觉得各门长老都非外人，理应同气连枝，不应相互隐瞒。”
　　嗯，都不是外人，世界一家亲。
　　岳不玄继续：“有话大可在殿内畅谈，莫要开小会。”
　　瑶光门三人组：“是...”
　　议事终于进入正轨。
　　不外乎岳掌门罗列了近日几桩任务分给几门长老，事情确实多且杂。
　　其中好几桩牵扯到魔族，都被离月天断然拒绝了。
　　终于只剩最后一件。
　　岳不玄对虞南道：“你先将日前所见与众长老先说一遍。”
　　虞南：“是。”
　　原来虞南自历练回来的途中，路过北洲某山地，无意得知一个当地颇为有名的人，叫做鬼医。
　　此人用药常常剑走偏锋，效果奇佳，传说能生死人肉白骨，生生将一个鬼城变为了有人气的桃源郡，甚至还有种说法，桃源郡的生人都是死而复生之人。
　　虽在医术上鬼医有很高的声望，为人却放荡狡猾。
　　他还有个特殊的嗜好就是...抢新娘！
　　成亲当日被他抢走的新娘不下百余人，个个不知所踪。乃是当地人的巨大心患。
　　周围村镇被他抢了个遍，都是娇滴滴貌如花的美人，于是逐渐引起公愤。
　　正逢一个老实巴交的乡下人被抢了媳妇儿，一见虞南，一口一个“仙人”，“仙人”地求他帮忙。虞南蹲守几日，也没能见到神龙见首不见尾的鬼医，这才先回天琼宗，将此事上报。
　　第五乔在先前其它的任务中被虞南小分队预约了，于是大家的目光落在了离月天和隗雪身上。
　　岳不玄看着离月天：“只剩瑶光门了。”
　　拒绝不了了。
　　离月天脸色复杂。
　　隗雪激动难耐。
　　终于可以出去了！等做完这单任务自己就有机会单飞！
　　散会后，季听枫留了下来。他对岳不玄道：“掌门，如今魔族猖狂，万一她出去被见到，那人一闹，准是翻天覆地的麻烦。”
　　岳不玄：“难道躲着不出去，就不会翻天覆地了”
　　季听枫不语。
　　岳不玄捋捋胡须：“再狂的刀，也会有被刀鞘套牢的时候。”
　　季听枫：“可是月师弟那边...”
　　岳不玄叹了口气：“徒弟大了，留不住的，终归留不住。”
　　―――――――――――――――――――――――
　　魔族噬血坛。
　　沉黑的大殿，石壁上蔓延着流火，既殷红，却也泛着冰冷的味道。
　　几个黑衣魔徒匍匐在地上，因为紧张，额上冷汗滴在地上，但却一动也不敢动。
　　“君上，属下办事不利，请责罚！”
　　坐在大殿最上位的人没有开口，只是静静看着一副画卷。
　　倒是他身旁站着的一个紫发的人冷笑道：“呵，区区一个医者都捉不住，这命确实没必要留着了。”
　　几人瑟瑟发抖：“君上，那鬼医确实狡猾多端，行踪莫测，属下，属下们已经尽力了！”
　　紫发人还要说什么，却见坐着的人抬手制止。
　　“既是有起死回生本事的人，想来也不一般。”他道，“我亲自去。”
　　紫发人扬起眉头：“何时出发”
　　魔君：“即刻。”
　　收好画卷之前，他再次看了一眼。
　　那是个如冻雪初融的美人，长发黑色绸缎一般垂至脚裸，肤如高山终年不化的冰雪，眉眼却弯弯地带着淡淡笑意。
　　忍不住伸手轻轻摸了摸画卷上女子的脸颊。
　　“我一刻也等不及了...师姐...”他在嘴里喃喃道，一手握在座椅的扶手上。转瞬石制的扶手被焚为粉末落在地上。
　　――――――――――――――――――
　　鬼医所在的桃源郡于中洲以北，深山脚下。这里原本是个鬼城，却不知何时开始，此处遍布桃树，洋洋洒洒开遍了整个城镇，蔓延到四周的山上。
　　桃木辟邪又招缘，此地渐渐由鬼地变活，还生出了一方村郡，倒像是人间仙境一般。
　　隗雪觉得这里美则美亦，但毫无赏景的心情，准备直奔任务主题。
　　一路上她做好了心理准备，鬼医是个神龙见首不见尾的狡诈之徒，大约得在市集上打听很久，说不定还得摸到传说中的鬼城才看得见。
　　于是她觉得应该和师父一起先找个客栈落脚。
　　客栈还未见到，便见路口最显眼处，一个医馆外挂着个牌子，写着：“鬼医药斋”。
　　名字也是很直白了，完全不用找。
　　明明是大白天，门口却要挂着红彤彤亮着的灯笼。
　　还有两个桃木雕的罗刹鬼神立在门口，身披红衣，像是想要挂出些喜气，却无奈徒增十二分的诡异。
　　真是想不引人注目都难。
　　医馆大门敞开，一个伙计坐在柜台上，一边磨药一边打瞌睡。这厢，一个揉着腰腿的老婆婆蹒跚过去，用拐杖将他敲醒。
　　“鬼大夫呢”
　　“王婆啊，”伙计先揉揉脑袋，再揉揉眼睛，眉开眼笑，“真不巧，先生出去几日后才回来，他知道你今日要来，早就将药给您备好了。”说完拎了一串药包给她。
　　“不巧来十次他有一次在吗又去勾搭哪家小新娘了”王婆眯着犀利的小眼睛道，“多亏你家先生妙手回春，我老婆子才活到现在。他踏踏实实找个娘子娶了不行么非要去祸害其它人家...你说几里外吴村那个结婚当天跑了的新娘，是不是他干的！”
　　伙计笑笑：“哪能呢，吴村那个那么丑，我家大夫可是很有品位地...”
　　他边说着，心不在焉地向旁处看去，眼光跨过王婆，落向外面的街景，忽然扫到两个立在铺子外不远的人，眼睛再也移不开了。
　　身边的王婆还在叨叨，见伙计完全没有搭理她，顺着他的眼光看去，然后也定在铺子外的两个人身上。
　　王婆迅速挪动双腿。
　　“小姑娘看着面生，打哪里来的”桃源郡地处偏远，进来的外人并不多，亲们很好客，尤其是王婆。
　　但凡隗雪小说里爱凑热闹、爱唠闲嗑、爱管闲事、心肠善良的路人都统称王婆。
　　遇见桃源村王婆让隗雪倍感亲切。
　　隗雪回道：“打很远的地方过来。听说这里有位鬼大夫，不知他在不在”
　　王婆摆了摆手：“他啊，平日根本见不到踪影！不知又去祸害哪家的新娘子了！”
　　“只要有人要成亲，他就会出来么”隗雪口吻有些急切，生怕他不出来。
　　王婆小眼睛透着精光，言谈间早已将隗雪和离月天两人从头发丝打量到了鞋底。神仙一样的相貌，神仙一样的气质，穿戴飘逸雅贵与常人不同，还丝毫不透露自己的来处...
　　定是两个私奔到此处的情侣！
　　但听闻了鬼医的恶迹这才受到了惊吓。
　　王婆觉得不能让鬼医毁了两人的姻缘，于是道：“这几日鬼大夫不在，你们若是要成亲，我老太婆帮忙，定不让他搅局。”
　　隗雪迟疑一下，看了看离月天，见他并未有什么抵抗情绪，便对王婆点头：“那多谢婆婆了。”
　　王婆果然是王婆，不过两个钟头便将隗雪和离月天之事策划周到，还将两人安置到了桃源郡唯一的酒楼兼客栈。隗雪不禁再次感叹，王婆存在的意义果然就是管闲事。
　　隗雪私下问离月天：“师父，演场戏不会影响您清誉吧”
　　离月天：“无妨。”
　　隗雪松了一口气，又道：“希望鬼医能够及时出现...”不然这戏会有点尴尬。
　　离月天道：“放心，我已经托王婆散红包给乡亲们，必会众人皆知。”
　　离月天总给人高高在上，不食人间烟火的感觉，见他居然想出包红包这种接地气的主意，隗雪有点忍俊不禁。
　　隗雪取笑离月天时，客栈下面又传来几位客人住店的声音。
　　因为此处来往的外人实在稀少，客栈平日是酒楼，二楼和三楼的厢房都是长期闲置。
　　老板不想今日同时迎来了两波客人，且都气势不凡。
　　王婆下楼看见住店的几位客人，其中一位让她目光又移不开了。
　　今日刚接待了两位仙得快上天的眷侣，还没缓过来，又见到一位俊得一塌糊涂，让人沦陷的小年轻。
　　王婆情不自禁地上前，递给这位黑衣俊美青年一个红包。
　　“明日村子里有喜事，给小兄弟沾沾喜气。”
　　黑衣青年顺着她下来的方向抬头望去二楼，正看见一缕浅色的衣角拐过走廊，闪进房间。
　　他回答道：“好的，一定。”
　　作者有话要说：　　今非昔比，被我逮到了，你还跑得掉吗！
　　明天开始，更新固定在下午三点了。如有时间变动，会在文案通知。再次谢谢大家支持。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗腿已断请勿打 2瓶、一颗小小星 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！_


第39章 抢花轿
　　第二日便是成亲/任务日。
　　昨夜隔壁的离月天用术法替隗雪屏蔽了周遭所有的嘈杂喧闹, 隗雪睡得格外好。
　　天不见亮她就起来, 被王婆找来的两个小姑娘从晨曦未露一直折腾到天色渐亮，才更好衣, 上好妆, 准备上花轿。
　　成亲流程简单明了，不过是离月天在客栈外等她，接她上花轿, 然后两人一起前往桃神庙拜堂。
　　客栈外, 围观群众铺满了一条街。
　　总结原因有二。
　　第一, 昨天的红包够多够足。
　　第二, 新郎实在是又仙又靓。这一点是在隗雪听见围观者对新郎赞不绝口的感叹下得知的。
　　隗雪从盖头下, 看着离月天向她伸出来的手，没来头地犹豫了片刻。
　　就在这犹豫的时间中，她忽听一个沉郁而略带惊异的嗓音, 那声音唤道：“师父”
　　离月天和隗雪同时怔在原地。
　　桃源郡的天气常常是一边艳阳高照, 一边飞落细雨, 这日也不例外。天气明媚如许，细如银豪的雨丝被蔼蔼桃花遮了大半, 连路人的衣裳都难以沾湿。
　　隗雪从盖头下看去，一双黑色的靴子踏着满地花瓣而来，停在离月天的面前。微润的鞋面上沾了几许落花。
　　那人就站在隗雪身右前侧两步, 对着离月天道：“昨日就觉背影熟悉，今日一看果真是师父。”他微微压着嗓音，虽内心惊诧不已, 语气却丝毫未露出半点波澜。
　　“没想到师父居然在此处成亲不知师父这位新人，弟子是否认识”顾涟的语气不变，但步子冲着隗雪的方向，挪了挪。
　　隗雪在听到这个声音的刹那，脑中一片轰响，如五雷同时炸在头顶，炸得她脑中几近一片空白。
　　这个声音曾与她相伴数载，一遍又一遍地冲她叫着：师姐，师姐，师姐...
　　即便是语气失了昔日生气，她也能瞬间认出。
　　只是，这个声音的主人...不是得在魔神遗址待上十六年么自己昏迷了十年，还得六年他才会出来啊
　　隗雪在脑中紧急撸了一遍时间点。
　　...也就是说，顾涟只在魔神遗址待了四年中间节省了十二年！...隗雪记得，这段时间，任她如何下狠手，用何种怪异恐怖的邪魔去残杀他，都没能让他在葬身魔境，反而被折磨得生不如死，内心扭曲不堪。如今这些磨难浓缩成了四年，却不知他又是如何渡过的...
　　隗雪失神期间，没觉察到自己头上的盖头竟是像浪花一样莫名掀起来，但只是一瞬，复又盖了下来。
　　离月天施了个法术，让她头上的盖头稳稳地顶在头上，将脸挡得严严实实，不会轻易落下，也不会轻易被掀翻。
　　他神色谨慎地回答顾涟：“她只是寻常女子，柔弱且不能说话，你休得无礼。”
　　因鬼医狡诈，只夺取无修为，娇滴滴的纤弱新娘，为此隗雪特地吃下一种丹药，暂时敛去自己六个时辰的修为。这六个时辰内，她什么灵力都使不出来，只是个平凡得不能再平凡的女子，任谁火眼金睛也看不出她有丝毫的灵气。
　　“再者你既入魔族，我已不是你师父了。”离月天这句话说得很小声，还是被隗雪听见了。
　　她不由得打了个寒颤，心中思绪万千。原来，他自无妄之海的魔神遗址出来后，还是去了魔族么主线还是没有变...
　　离月天见隗雪身子有些颤抖，已没空再和顾涟说话，拉着隗雪的手继续往前走去。
　　隗雪努力抑制住内心想要见面的冲动。
　　现在不能见面，否则，自己身穿嫁衣这个状况，该！怎！么！解！释！跳进黄河都洗不清！
　　她现在只想快点完成任务再离队。
　　顾涟回来了，也不用再去什么无妄之海了，只需要换身衣服就能找他。想到这里，隗雪大步跨上了花轿。
　　顾涟的突然出现，虽于婚礼并未有什么影响，花轿依旧大摇大摆地继续行进。抬轿子的小厮早受了打点，故意兜了一个大圈子，原本并不远的距离显得曲折迂回。
　　轿子起行一会儿，隗雪又忍不住悄悄撩起帘子从缝隙中往后看。顾涟的身影又拔高了一些，站在一群人中，沉郁俊美，浑身散发出“我心事如山，谁都不要轻易靠近我”的气场。他孤立在原地，终于被熙攘的人群淹没。
　　隗雪只是看了一眼，心中便久久激荡，激荡到连轿子开始震荡起来，她也后知后觉。
　　不知何时，外面的热闹变成了喧嚣。
　　人群变得躁动不安，似有人横冲直撞将原本秩序井然的围观群众搅得一团乱。这支临时凑成的迎亲的队伍被一下冲乱，隗雪在轿子里被颠得七晕八素。
　　轿子颠簸之后，停滞一瞬，忽然又开始前行，速度比刚刚快了不少。
　　隗雪撩开帘子，只见人群中冲进了若干矮小的人。它们行动僵硬，动作怪异，一看就与常人不同，就像是木头做成的人偶一般。但胜在力气大，速度快。再一看，原本的抬轿人已被挤走，竟是四个木头人抬着轿子前行，速度越来越快，竟像离地而飞似的。
　　“鬼医来啦，来抢新娘啦！”慌乱的人群中，传出王婆撕心裂肺的喊声。
　　对于这种小场面隗雪完全没有感觉，她觉得离月天完全可以hold住！
　　再撩开帘子一看，离月天的模样还真像个媳妇被抢的新郎，脸挂着一丝惊慌，向着这处赶来，生出几丝人情味。看来这个师父，不仅颜值好，就连演技也十分抗打。
　　但离月天的后面，忽然冒出的，身如魅影的顾涟是怎么回事！
　　隗雪乱中取静地看着他飞身往这处来，尽是比离月天还跑得快！
　　就在超车，不，超过师父的一刹那，终于被离月天一剑挡下。
　　顾涟看了看前方越来越暴走的花轿，对离月天道：“你再不追，媳妇儿就跟人跑了！”
　　离月天：“既知是我媳妇儿，你跑那么快作甚”
　　他看着离月天掀起嘴角道：“我是冲鬼医而来，但看师父这反应，倒像有什么蹊跷。”
　　想到大家都是为了各自媳妇儿，顾涟不想与他多说，又迈开步子，继续追。
　　离月天继续拦。
　　两人毫无悬念地打起来了，战况激烈。
　　虽知顾涟这些年变化甚大，但隗雪亲眼看见他与离月天打得势均力敌，心中颇有感慨。
　　花轿跑得越来越快。隗雪记得离开前，第五乔说过，为了支援“手无缚鸡之力”的自己，季长老私下派了人暗中跟着她和离月天。
　　虽然她觉得季长老找来的人，定是以保护离月天为首任，心中完全不抱幻想，但想了想，还是决定开口，嚎了两嗓子救命。
　　轿子下面忽然翻出一个人来，将她吓了一大跳。
　　“走，快跟我离开！”忽然出现的男子向她伸出手来。
　　隗雪迟疑片刻：“你，你是谁”
　　“派来救你的人！”男子长相普通，神情真切诚恳。
　　她伸出手去时，闻到一股浓烈的桃花味，有点呛人。还未感觉不妥，男子就将她一把背在背上，动作轻盈地从轿子中掠了下去，一片混乱中，竟也没引起任何人的怀疑。
　　顶着大红花的喜轿继续被人抬着，明晃晃地飞速移走。
　　未曾注意轿子已空的顾涟和离月天还打得不可开交，一边打斗一边向着空轿子的方向前行。
　　隗雪心中觉得有些不妥，对突然出现的男子道：“可以将我放下来了。”
　　但此男充耳未闻，反而背着她越跑越快。更奇怪的是，他的身高在慢慢变矮。
　　刚刚见他长相普通，此时再一观察，他的模样已经变了许多，不仅变矮，四肢也变得粗短...虽是人身，但与刚刚那些冲入人群，体态与劫走花轿的人偶体态相近。
　　他发冠上插着一支桃枝，上面还开着两朵并蒂桃花，发着弱弱的水红色光芒。
　　隗雪：天线宝宝
　　不对，她沉思片刻，在他肩头上问道：“你就是鬼医，对不对”
　　男子未回答她，脚步也未停下。
　　别看他个子不高，还长着一副娃娃脸，作为魔族常年捕捉的对象，逃跑的本领堪称一流。
　　隗雪再度开口：“你究竟要带我去哪里！”
　　这次鬼医回答了：“安静点，带你去个好地方！”
　　隗雪倒吸一口凉气。
　　修为没有，师父没有，师弟没有，就连自己的身体也渐渐变得僵硬起来，嗓子也说不出话来了...是因为刚刚那阵桃香的缘故！
　　这次跟头栽大了。
　　隗雪扒拉着挡住视线的盖头想要扯开，但扯不掉，又趁着还有力气，在他肩头上东倒西歪地挣扎，男子一个没稳住，两人摔在地上滚了几圈。
　　忽然，他嘴里“哎呀”一声，像是被一根绳子绊住，周身泛出一道红光。
　　隗雪僵硬着身子要爬走，但被他一起拖住，一同消失在这片红光之中。
　　偏僻的桃林处喧嚣了一刹那，又恢复了寂静。
　　直到一炷香的时间，碾着残枝落叶的脚步声才再次出现在这片林地。
　　隐匿的树上立刻落下一个黑衣人，匍匐在来人的脚下。
　　“君上，鱼儿已经落网了。只是一同进去的还有那个新娘。”
　　来人面上有层薄汗，显然刚刚才与别人激烈地动了手。他捡起落在地上的一支喜钗，看了看，握在手中，问了声：“你看见她的长相了么”
　　“只看到了一眼，容貌与之有三分相似。”
　　“相似”顾涟喃喃道。他既松了口气，但又觉心头一线希望破灭。
　　虽然只是一眼，但他对那毫无灵气的新娘有点莫名地在意，原来只是个面貌相似之人自己刚刚还以为师父所娶之人是...真可笑。
　　师姐当年在灭神下葬身是事实。他从那里出来，一直在打听，得到的消息都说她已神形俱灭...
　　但他不相信，哪怕将天下所有的医仙圣手抓个遍，哪怕遍尝禁术，自己也得让她活过来。
　　那只喜钗在他手中化为灰迹，落在地上。
　　“回噬血坛吧。”他道，“别让落网的鱼儿等久了。”
　　好吧，其实是他自己一刻也等不了了。
　　作者有话要说：　　顾涟：“师父你再不追，媳妇儿就跟人跑了！”
　　隗雪啪地一声：“谁的媳妇！”
　　顾涟：“...我的。”
　　――――――――――――――――
　　我错了，感觉没有你们心心念念的修罗场，因为...需要积蓄剧情能量，呜呜呜...
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　祁岫 35瓶；suri、香阁万里 10瓶；二水、默默何闻 5瓶；幸村精市的老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　明天也是下午三点更么么么哒


第40章 画卷与本尊
　　隗雪在一阵眩目的红光中落地, 生滚两圈, 费了很大的力气稍稍掀开盖头。
　　刚刚的桃花僻静处早已不在，取而代之的是一片漆黑, 如山洞石窟一样的地方。
　　这是哪里
　　隗雪想问, 但叫不出声来，只能凌厉地看着鬼医，用眼神询问。
　　鬼医因身体圆短, 比她多滚了两圈, 站起来后的第一件事就是整理仪容, 脑袋上的桃花枝一闪一闪像个警报灯。
　　与逃跑的速度成反比, 他慢条斯理地整理完了, 这才转身看着坐在地上的隗雪。
　　因被他施了法术，隗雪身体僵硬，行动不便, 眼睁睁看着他一张娃娃向自己凑近。
　　“咦, 长得和小生昨日见到的不太一样啊”鬼医在闪光灯一样的桃枝下打量着她。
　　说完, 他还掏出一块帕子，捏着她的脸, 使劲擦了擦。
　　可能是化妆技术有限，也可能是很久没有人在这处成亲，早上替她装扮的姑娘功力大发, 一张脸上白粉搽了一层又一层，胭脂糊了大半个脸颊，连眉也画得非常放飞自我...
　　鬼医换了三张手帕, 终于擦掉了一大半。
　　“这样看来顺眼多了。”他满意道。
　　敢情...抢了人还得先卸妆验货
　　虽然隗雪一脸不配合，但鬼医还是将她继续背在肩膀上，疑惑道：“奇怪，这里是哪里”
　　“你将我带来的，不知道”隗雪不能说，在他背上写道。
　　“事到如今小生不妨坦言，之所以带走姑娘并非拐卖，皆因算到姑娘的真命之人并非今日的新郎，而是另有他人。”
　　啥隗雪一脸惊讶。
　　“小生除精通病理外，还有一项与生俱来的天赋，便是能窥探别人的姻缘。
　　当两人成亲之时，小生能见两位新人身上各自生出一条红线，若是天赐良缘，两根红线结为一根。但这种情形少之又少，有时两人的红线会在中间打上一个大大的死结，这是孽缘；有时会有人的红线另一端飘在空中，说明此人最好的姻缘另在它处...小姑娘，你的红线就是这第三种情况。
　　若小生在成亲当日将此人带走，这支桃枝便能替我指出新人的姻缘之地...”
　　“不是编来哄人的”隗雪继续写道。往常是自己替别人组cp，今日居然遇到别人替自己组cp。
　　“当然不是哄人的！你可别小瞧这世间的姻缘，当中可有大学问呢。”
　　“人世间芸芸众生，最适合的两人就如同沙漠中的两粒沙子，这辈子，下辈子，甚至生生世世都可能不会遇到，许多你们以为的金玉良缘其实也不过是凑合凑合过得去。既然小生能窥得一二，何不助人为乐，帮人觅得良缘，岂不是功德一件”鬼医边走边说。
　　“抢新娘还是做善事”继续发问。
　　“是，也不是，小生无非也是为了累积功德罢了。小生牵好一桩姻缘，桃源村便能多种活一株桃花，岂不妙哉”
　　听说桃源村之地很久前是一座鬼城，寸草不生，如今桃林繁茂，倒正好印证了他这个说法。
　　“但听闻你专挑柔弱的新娘下手”
　　世间姻缘不佳之人多如尘埃，可听闻鬼医所掳之人皆是娇美柔弱的新娘，是不是太巧了
　　“这个...呵呵...”鬼医干笑两声，“若是都帮岂非喘不过气来，小生也是怜香惜玉之人...自古红颜多薄命，手无缚鸡之力的凡弱女子嫁错郎君多么可悲可叹。小生要帮自然是帮弱者。”
　　这话说得倒是合情合理。
　　“而且成亲当日，谁会搭理小生这话碰上修为高深的新娘，还会被打去半条命...”
　　说着鬼医捂着自己的脸，一看就知真被打过，还记忆犹新。
　　“就如同今日，若非小生试探你修为确实没了，虽我也不知为何没有，这才敢下手。至于让你们丧失言语也是小生冒昧，不然你们也难以平静下来，听小生这么多肺腑之言...姑娘放心，这棵桃枝会将你送到缘分所在之地，小生曾暗中回访过，从未失手。”
　　还有“售后服务”
　　若鬼医所说为真言，那就是个被医术耽误的月老。
　　鬼医边说，便看着闪得极亮的桃花枝。
　　“确实是这个地方无疑。”他自言自语道，顺着唯一的一条小径走去。
　　隗雪看了看周遭的一片暗黑，鬼医你确定我的姻缘在这样一个乌漆嘛黑的迷宫该不会是阴曹地府吧...
　　“虽然这里...阳光不足，但至少好过那魔族的噬血坛。”鬼医强行乐观地安抚隗雪。噬血坛的连环追捕已经成了他内心的阴影。
　　隗雪卯足力气抬手给他指了指前方。
　　前方拐角立着一块石碑，上面写着大大三个血字：“噬血坛”。
　　鬼医：...
　　听闻被魔族抓去的人都囚禁在噬血坛的血牢里，生不如死，血流成河...而他又是重点逮捕对象。
　　鬼医抖了抖，自我安慰：“没，没关系，魔族就魔族，只要不是血牢就好...”
　　后方传来魔族弟子的脚步声。
　　鬼医哆哆嗦嗦从怀中取了件一件能够隐匿身形的披风，将两人罩在披风中，硬着头皮继续前行。
　　隗雪心道，抢人逃跑装备还挺齐全的
　　没走多久，前方终于是一片开阔的，有亮光，疑似洞口的场景。
　　水流淌的声音哗哗地响在耳中。
　　鬼医稍稍歇下一口气，往前一站，定睛一看。
　　石壁上刻着几个字：噬血坛――血牢。
　　黝黑的洞底，冰冷的牢笼，流淌的鲜血，数不尽的刑具。
　　疑似魔君的人物背对着他们坐在牢笼前，身后整整齐齐列着一众刀枪剑戟装备整齐的魔徒。
　　不是像，就是魔君。
　　魔君并未转身，冷冰冰开口：“等你们很久了。”
　　鬼医：...
　　噬血坛中，无论什么地方都会习惯性地带上“血”字，为了突出名字，地方也确实是血淋淋的。
　　就拿这个血牢来说，宽敞的山洞四壁都流动着一层血幕，循环滚动，以便于随时恐吓被关着的囚徒。
　　而血牢中央的牢笼，就像一个关鸟的笼子。
　　笼子中，集邮一般集满了满天下抓来的仙医圣手，苗人，修行者，民间神医，宫廷御医...各色服饰荟萃。
　　魔君坐在笼子面前，像一个赏鸟的人，淡淡地看着里面姿态不一的囚人。
　　魔君继续道：“我的耐心有限，等了这么久还未想出办法么”
　　原来他是对着牢笼中的人说的。
　　鬼医蹒跚着脚步，企图往后退，却听后面的忽然一声巨响，一道带着利齿的石门从上而下，完全阻隔了他的退路。
　　“若非不能让我达成心愿，便别想从这里出去。”魔君继续道。
　　因离一群魔人实在太近，鬼医惦着脚，小心翼翼地从洞口，挪到了另一个角落。
　　这个角度隗雪正好能看见他的侧颜。
　　被岁月和剧情又刀了几笔，他的侧脸线条竟更加俊俏，就像被打磨过的玉石，两屡鬓发落下，半遮着那双深邃得让人捉摸不定的眸子。
　　虽然对隗雪而言，自己只与顾涟分开了几个月，可时间到底还是过去了整整十年。
　　他已不是当年那个长在天琼的少年，褪去天琼宗的弟子服，换上一身黑衫，浓得像化不开的夜色，让人熟悉之中又带着陌生。
　　不知是否是错觉，隗雪觉得自己盯着他看的时候，他似乎轻轻往这边扫了一眼。
　　隗雪赶忙撤回了目光。
　　“既然还是没有头绪，我便下最后的明令。最后给你们十二日，每日杀一人，直到你们想出法子来，可行”顾涟复将视线再次移到牢笼中，手中把玩着属下呈上来的一柄锋利刀刃。
　　隗雪点了一点，里面正好关了十二个人。
　　听了他的话大家开始集体发抖。
　　受大环境影响，鬼医情不自禁与里面的人一道有规律地颤抖。
　　“十二日”里面最先抖完的一人冷静下来，怒道，“没有魂魄，没有肉身，怎么起死回生啊！”
　　“魂魄肉身完好无缺，还叫起死回生么”他冷冷道。
　　另一老者道：“这些年我们已想尽法子，都未见效，呵呵…十二日，你现在杀了我们算了…”
　　两人说完，引来牢中一阵愁眉苦脸，怨气熏天的附和。
　　忽然有一位披头散发的男人冲道顾涟面前，摇着栏杆：“不要杀我，不要杀我，你要多少钱我都能给你…我积蓄很多，富可敌国，只要你放了我，美人、财宝、法器随你挑选…”
　　“哼，早就听闻你医德败坏，浪得虚名，为牟利骗人骗色，还害死过别人，真是，真是…”那位苗族装扮的老人想了好一会儿都没找到几个骂人的字，只吐出一句：“有辱斯文！”
　　“既然如此，今日就让他做个表率。”顾涟身后一位紫发人道。刚刚他听顾涟说完一日杀一人时，满是无聊的眼中就发出一道精光。
　　他轻轻扬起手，便见那人手上脚上的锁链顿时拉直，他惨叫着，身体随着锁链四分五裂，然后被链条从牢笼中甩出，甩到了血墙之上，顿时发出“刺啦啦”的声音，化为了血水。
　　因有一块腹脏越过鬼医头顶，落在血墙之上，在他身后发出腐蚀的声音，鬼医惊恐得全身都在哆嗦。
　　卧槽，好恐怖，原来，这血墙不是装饰啊！
　　笼子里的大夫们，见这阵仗也是面色发白。
　　有一白衣人胆怯上前，开口：“在下，早前所说，中洲无名山中的村落，住着一位鬼医，听闻有死者在他手上起死回生。”
　　鬼医一惊，心道：谁在胡说！不过是别人种不活的桃树，被小生种活了！
　　“没错，”另一人上前，“传闻鬼城本无人居住，如今的村子都是那些亡灵死而复生了！”
　　鬼医：谁传的谣言！不过是空城种了桃花，吸引了村民前来安居乐业！
　　另一和尚上前：“阿弥陀佛，老衲也听闻，鬼医神龙见尾不见首，确实让常人难以匹及。”
　　鬼医：我的娘啊！小生逃跑速度快也不行吗...
　　众人附议：“是啊，不如请他来一试”
　　鬼医已无力吐槽。
　　隗雪拍了下他的肩头，写道：“大家对你寄以重望啊。”
　　鬼医快要哭出来了。
　　顾涟冷笑一声，声音低沉道：“鬼医多次漏网，确实是有本事，要是他敢让我失望，我必将他千刀万剐，碎尸万段。”说完，手中的刀在他手掌中碎为数段，落在地上。
　　鬼医听完威胁，已经开始抹眼泪了：“小生，小生什么时候给过他希望了…”
　　隗雪深感同情。
　　这就是传说中捧杀的力量
　　原本一直端坐的魔君忽然微微侧脸，向隗雪这处问道。
　　“听明白了么，鬼医”
　　“听明白了。”鬼医擦着眼角沉重道。
　　说完才意识到不对，四肢僵硬呆在原地。
　　他，他看得见自己！
　　顾涟嘴角满意地弯起，动了动手指，脚下散落的碎片忽然飞起，向着隗雪两人而来。还未反应过来，碎片便将披风萧乎一下，牢牢定在了墙上。
　　墙上流淌而下的血瀑，将披风与刀刃一道，腐蚀殆尽。
　　背着新娘子的鬼医暴露在人前。
　　顾涟指了指被打开一角牢门的笼子，对鬼医道：“进去后跟他们好好相处。记住，不要让我失望。”
　　刚才将鬼医吹得神乎其乎的众牢友，见鬼医顶着一张满带泪痕的娃娃脸，哭天抢地地被抓进来，有些心虚地移开视线，不过心中还是将希望默默地寄托在他身上。
　　鬼医进去后，依旧盖着盖头的隗雪被魔徒给押着。
　　她想要开口说话，还是什么都说不出来，只能隔着盖头，冲着顾涟说话声音的方向使劲挣扎。
　　顾涟看着她道：“先被鬼医抢，再被连累到此，也算你倒霉。放心，我会派人将你送回给离月天。”
　　隗雪：...
　　忽听门外一个魔使嚷道：“君上，不好了，离月天杀到大门口了！”
　　顾涟以看红颜祸水的眼神看了她一眼，对身边的紫发人吩咐道：“既然来接人了，你把她送出去。”
　　瑕鬼：“是。”
　　隗雪被押了出去。
　　顾涟继续看着仍在抽泣的鬼医，吩咐身边的人。
　　“将画卷拿给他看一眼，照着这个画像，想办法把人给我复活了。”
　　鬼医一愣，眼神茫然。
　　周遭人纷纷以眼神回应他：没错，只有画卷，除此外魂魄肉身什么都没有...空手复活美人。
　　鬼医哭得更厉害了。
　　身边的人将画卷徐徐展开。
　　顾涟等了一阵，没等到鬼医停下，便开口命令道：“给我看。”
　　鬼医在魔刀的簇拥下，勉强抬起头，泪眼婆娑地看向画卷。
　　上面的女子站在梨花树下，裙裾摇曳，长发雪颜，甚是美丽。
　　还甚是熟悉。
　　他摸了把眼泪，越看越不对。
　　“咦...”他吸了吸鼻子，抽泣着道，“这不是，不是与刚才，刚才那位姑娘一模一样吗”
　　顾涟顿了一下。
　　“你，说什么”
　　鬼医指了指画卷：“不，不是像，这画上之人，分明就是你刚刚送出去的那个新娘啊”
　　顾涟又顿了一下。
　　“你...可知骗我的下场！”
　　鬼医对上他的眼神，双膝一软，跪在地上，就差磕头：“不敢，小生昨日见那姑娘便是这般穿着打扮，只是今日换了身新娘妆...”而且妆容一言难尽。
　　难道这些魔人能看穿他的逃跑神器――隐身披风，却看不穿化妆术...幸亏他平日常备卸妆手帕。
　　不对，这不是此刻的重点。
　　面前的魔君显然处在极度震荡中，低低的声音极度压抑地从喉咙中发出，做最后的挣扎：“但，刚刚是个普通人...”
　　鬼医：“对啊，昨日还仙气满满，今日就收起了灵力，不然小生也不敢下手，至于原因我也不知...咦，人呢...”
　　他揉了揉眼睛，刚刚还凶神恶煞的人，怎么眨眼人就不见了
　　众魔徒心中膜拜，魔君不愧是魔君，跑起来比风还快！
　　作者有话要说：　　爱情来得太快就像龙卷风
　　昨天说我短小的，今天的粗长满足到你们了吧哈哈哈哈...
　　明天下午3点，师姐终于被师弟抢到手，不见不散
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　肆h、木南 10瓶；默默何闻 5瓶；考上国美哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 喜提师姐亲亲
　　有了魔君的吩咐, 魔徒们办起事来格外卖力。
　　隗雪脚离地被抬着, 很快就从血牢到了噬血坛门口。
　　隗雪：羊入虎口也能被退回去耻辱啊！
　　忽听瑕鬼在旁边开口：“慢！”
　　他对押着隗雪的两魔徒道：“你下去吧，我带她去。”
　　隗雪知道瑕鬼主意贼多, 心道：快！不管你想干什么, 将我留下，留下！
　　魔徒受了魔君之命，道：“怎么敢劳驾少主！”
　　瑕鬼心中冷笑。顾涟那厮嘴上倒是吩咐得厉害, 实则从不放心将重要之事交与自己。他道：“那你看外面那人, 知道自己的人被抓来, 会轻易绕过谁么还不是将你一剑毙命。我今日正巧有事找他, 这一剑我替你了。”
　　魔徒：“少主, 这，这怎么好意思呢...”
　　离月天手上的魔族之人性命不少，是熟面孔, 魔族人见他人人自危。
　　瑕鬼挥手：“走吧！我替你给魔君复命。”
　　魔徒感动道：“是。”
　　等魔徒走后, 瑕鬼上下打量了番隗雪, 隔着盖头捏着她的脸：“真可怜，你这个模样送出去被离月天见到了, 还得说我们这里不怜香惜玉，弄不好又该闹一场了。”
　　说完，手伸进盖头, 将一颗丹药放在隗雪嘴边。
　　“乖，把解药吃了。”
　　隗雪紧闭双唇，紧咬牙关。
　　信你个鬼！
　　“性子还挺倔”他挑着眉头道, 指尖一使力，撬开嘴，给隗雪塞了进去。
　　隗雪：完了...鬼医下的药还未清，又给我喂了什么！
　　瑕鬼道：“呵，这样才对。走吧，带你出去。”刚刚说完，便飞身提着她掠了出去。
　　噬血坛大门外，离月天正拿着剑，站在大门外。
　　两个魔徒在门口守着噬血坛最后的底线，瑟瑟发抖，心想，那个通报魔君的人，怎么还不回来！忽见瑕鬼提着一个新娘装束的人而来，这才觉得看到了生存的希望。
　　离月天见来者并非普通魔徒魔使，手中还拎着自己早上就失踪的徒儿，心道果然没找错地方。
　　他手中握着的桂魄剑又紧了紧，准备大杀一场。
　　但这人将隗雪放在仅距自己五步之远的面前，便消失无踪。
　　见到隗雪被完完整整地从噬血坛送出了，完完整整地放到自己面前，离月天有一丝惊讶。这么简单就将这个徒儿给交出来完全不是另一个徒儿的作风！
　　离月天隔着两三步远，谨慎地将施在隗雪头上的盖头拂走。
　　盖头下露出的人还是新娘头饰，妆容虽被擦掉，但无疑是隗雪没错。只是她的眼神好像...有些恍惚
　　隗雪被辗转几道手，身中两种药，此刻脑中有点懵。
　　她诧异地看着眼前的人――一袭黑色的袍子，俊秀而立，完完全全是刚刚自己一直偷看的顾涟！
　　离月天站在她面前，不知为何，竟然变成了顾涟！
　　此时并未离开，而是站在高处观望的瑕鬼露出一丝狡黠的笑意。
　　刚刚他给隗雪喂下的药，名“颠倒他他丸”，只要稍施法术，便能让服药之人出现短暂的视线错乱，将施术者心中所想之人的容貌颠倒一番。
　　因此隗雪便将离月天看成了顾涟，待会儿也会将顾涟认成是离月天。
　　瑕鬼的算盘是这么打的：
　　离月天的新娘吃了药丸，在药效下将离月天看成了魔族首领，定会弃他而去。而自己又让刚刚两魔徒去通传顾涟过来，只要届时新娘当着离月天的面，对着顾涟一口一个夫君地叫...
　　两人若不打起来，绝逼不是男人！
　　离月天当年在天琼宗当着众人面扒他马甲之辱，恍如昨日！不想后来自己精心策划魂境与圣女之事也没能将他置之死地。
　　当然，可恨的除了离月天，还有现任魔君顾涟。
　　当初他放弃天琼宗潜伏已久的身份，便是想给魔族带回个能操纵阴蛇，身揣魔刃碎片的圣使，那样自己便离魔君之位不远。然而朝夕崖一剑之后，他不知所踪，直到几年后才出现，入了魔族。
　　万万没想到！
　　前任魔君居然眼睛都不眨一下，就跳过了自己，将魔位给了顾涟！
　　至此，顾涟晋升为他心目中敌对第一人，离月天暂时屈居第二。
　　他不是没想过如何让离月天与顾涟斗起来，但顾涟成魔君后除了四处逮捕神医稍微高调些外，其余低调得令人发指，与离月天完全没有交集。
　　仅有的一次，是离月天忽然打入魔族，要让新任的魔君提头来见。
　　当时正值瑕鬼的抑郁期，听到这事，抑郁当场痊愈。立即吩咐心腹暗中替离月天打通关卡，免得还没见到魔君就被打残了。
　　于是离月天顺利打到魔君的宝座前。瑕鬼早知两人是师徒，打从心底希望，离月天能大义灭亲，最后自己渔翁得利，承魔位。
　　又！没！想！到！
　　魔君没有避开离月天的攻击，自己挨了一刀，还将离月天大摇大摆地放走了！之后也从未找过离月天的麻烦，连自己挑拨也没有用！更可气离月天尝尽甜头，居然没有得寸进尺，再探魔族！
　　眼看顾涟的魔位坐得越来越稳，不想此次天赐良机，他无意将自己师父的新娘卷入魔窝。若自己不好好利用，活该做万年老二！
　　想到此处，瑕鬼站在噬血坛大门外，陡峭山石的最高处看着下方。
　　虽然只看得到个头顶，但他有种一览众人小的感觉。
　　此时他看见新娘正与自己的第二号敌人离月天两两相望。
　　他坐等离月天惨被自己媳妇儿抛弃。
　　但新娘忽然向离月天缓慢地、好像还深情地挪动脚步是怎么回事新娘眼中看到的离月天，此时不应是魔尊顾涟的假象么！
　　是她被吓傻了
　　紧接着，瑕鬼看见顾涟本尊终于出现在了洞口。
　　瑕鬼讶异，怎么出现得这么快离月天被甩的戏还没开演！
　　算了，直接跳到高/潮也行...
　　瑕鬼在心中默盼，新娘你该转身了，你的“夫君离月天”在你身后呢！
　　但这位新娘虽停止了挪动脚步，但丝毫没有回头的意思，还在执着地往前。忽然她攒足力气，对着前面的人就是一个熊扑。
　　瑕鬼：
　　让他更惊诧地还在后头。
　　站在后面的顾涟一个闪身上前，挡在了离月天的前面，将新娘子这个熊抱扎扎实实地接下来了！
　　瑕鬼看不懂了。这魔君刚刚不是还让自己将这新娘送出来么，现在这出是怎么回事
　　趁着瑕鬼捋思路的时候，噬血坛门外。
　　离月天刚刚被隗雪那一扑震惊到了，他的身体瞬间有点僵硬，忘了挪动脚步。
　　忽然，离月天的面前闪出一个黑色的人影，疾风一般挡在了他的面前，接住了隗雪的熊扑。
　　离月天还未从震惊中反应过来，便见顾涟一把抬起隗雪的脸来。
　　虽然心中已有准备，但在亲眼见到她的一刹那，顾涟的眼睛不可思议地睁大。
　　一切声音仿佛都静止了。
　　雪色的脸颊，殷红的唇，小巧的鼻...一切早已深刻在自己内心深处，如今突然出现，他的心跳得难以平静。
　　慢慢地，他的眼睛红了一圈。
　　“师，师姐...”他沙哑地开口，像是用尽全部力气才说出这两个字。
　　说完他又将她牢牢抱在怀中，身体有些克制不住的颤抖：“我，我该不会又是，又是在做梦吧...”
　　真是师姐吗！
　　离月天见顾涟的模样与往日不同，手中的桂魄剑虽未放下，但也未抬起，只是神色复杂地看着面前抱成团的两人。
　　隗雪自从服下颠倒他他丸后，便觉得自己脑子有些迷糊，看东西也不太清晰。大约是因为药效相冲，鬼医在她身上下的药，反而效用减半，她身体僵硬稍微缓解，也稍微可以说几个词了。
　　顾涟抱着她，离她这么近，她恍惚间还以为自己被师父抱住，吓了一大跳，奋力挣扎，想要将顾涟给一把推开。
　　当然，是推不开的。
　　不仅推不开，还身子一轻，被打横抱起。
　　她只能在这个窒息而禁锢的怀抱中，望着身后目视两人，神色复杂的“顾涟”。
　　隗雪迷糊中向身后之人伸出手去。
　　身后的离月天看到她的动作一愣，神色更复杂了。他深思一阵，似下定决心，手中的剑再度紧握，放在了顾涟身上。
　　“放下你师姐。你没看见，她不愿跟你去魔族么”
　　“我没空与你争执。”顾涟的眼睛全部放在怀中的女子身上，她睁着大大的眼睛，颜色朦胧而奇怪地看着自己，然后再目光盈盈，神情款款地看看在身后拔剑的师父，还向她伸出手去！
　　这个眼神，在顾涟眼中，刺眼，太刺眼了。就像她身上的喜服一样刺眼！
　　这些年到底发生了什么！
　　虽然好奇，但他觉得现在不是追究这些的时候，他只希望能将她带回去，即刻，马上！
　　但前面挡着一个普天之下最难缠的离月天。
　　“你入魔族，我没有拦住已是失责，如今不能看着你将其它人也拉进去。”
　　“她不是别人，是我师姐。”顾涟眼中已经没了温度，冷冷道，“我和师姐，是不能分开的。”
　　“她已经不是你师姐了。”
　　离月天本意是，顾涟已脱离魔族，便与天琼宗的师兄姐妹们一刀两断。
　　但顾涟看了看他身上还未褪下的红色礼服，听出了别意。
　　他忍住想要拔刀的冲动，对离月天道：“师徒一场，师父你现在离开，我便不打算追究你今日所为。但你还执意在此，我也不会客气了。”
　　离月天挡在他和噬血坛的大门之间，没有丝毫退让的样子。
　　“至少你也得看看师姐愿不愿跟你去魔族。”
　　顾涟不死心，低头轻声问道：“你愿意跟我走的，是不是”
　　隗雪中了药脑子本就有点懵，但两人刚刚的对话让她更懵。
　　如今已经很少给她下达任务的系统忽然在她耳边响起。
　　【注意了亲，这是一个重要的选择题。请选择：跟随反派留在魔族，功德值增加5000；跟随师父离开魔族，反派黑化值增加20000...】
　　若是此时隗雪脑中清醒，一定会吐槽一句，这真是她见过的...最不需要选择的选择题。
　　还有考虑的必要么
　　系统的话还没完：【请用回答发问人的方式来回答问题。】
　　顾涟发问后，目露急切地看着隗雪。
　　隗雪缓缓摇头。
　　系统：【...请慎重选择。】
　　隗雪再度摇头。
　　顾涟气得身子有些发抖，也不管她的回答，直径抱着她往噬血坛大门走去，眼看要和离月天迎面而撞时，他的身影忽然消失了。
　　等再出现的时候，他已闪过离月天，站到了噬血坛的门里。
　　“站住！”离月天的脸差点没结成冰，手中的桂魄剑泛着银光。
　　“瑕鬼！”顾涟对着高处一声令下。
　　瑕鬼愣了一下，才落下来。
　　他刚刚一直在高处思考走向怪异的剧情，未果。不过，见离月天与顾涟拔剑相向，他觉得这出戏还是，没毛病。
　　不管过程如何，只要两人打起来就是对的。
　　顾涟抱着怀中的人，对瑕鬼嘱咐一句：“帮我好好‘招待’师父。”然后，便见他腰间的骷珏镰现出了原型，变得如同一轮弯月。
　　身后有魔君和骷钰镰撑腰，尽管面前是离月天，瑕鬼依然觉得底气十足。
　　打不过又如何就算他离月天比自己本事高再多，这可是在魔族的地盘，自己身后站着的，是魔君，亦是整个魔族！
　　瑕鬼立在门前，一头标志性紫发风/骚地在风中飞扬。
　　正在这时，忽听一阵巨响。
　　噬血坛的大门落下了。
　　此门采用玄天铁石，除了千百年前魔族被正道伏击，走投无路时放下过避难，这么多年过去，还从未放下。毕竟平日里，没人闲得蛋疼敢轻易攻入魔族老窝。
　　至少在瑕鬼这么多年来，他从未见过大门落下。
　　他没想到只能在魔族长老和魔君齐力之下才能关上的门，被顾涟一把刀给打落了。
　　重点是，他！被！关！在！门！外！了！
　　瑕鬼：...
　　“顾…魔君，等等，我还没进去！”
　　门内的顾涟完全忽视外面人的呼喊。
　　他所有注意力只在手中自顾自挣扎的人身上。
　　“你真的不愿跟我在一起吗”顾涟还在纠结这个问题，摇着怀里的人问道。
　　隗雪看着“顾涟”被挡在门外，以为师父带自己进来，是要将这魔窝一锅端了。
　　她一边摇头，一边颤抖着拉着他的袖子：“不要...”不要啊，魔族生生不息灭不完的，师父想死在这里，我还不想呢！
　　见怀里的师姐用尽力气拒绝自己的模样，顾涟心中一痛，抱着她的双手又加大几分力气。
　　他的眼眸瞬间变得阴冷起来：“不愿也得愿，门关了，就打不开了。”
　　这句话说得铿锵有力，还以传音的方式到了大门外。
　　离月天刚刚看见噬血坛之门落下时，本就寒冰一样的脸嗖嗖冒着寒气，如今再听到这句话，只觉得一股怒火蹭蹭蹿了上来。
　　瑕鬼被关在门外，看着变成一团火烧冰的离月天提着剑，向自己走来，有一瞬心如死灰。
　　谁...谁来救救，本少主...
　　――――――――――――――――――――
　　隗雪被顾涟抱进去没多久，用药物收敛的灵气终于恢复，与此同时身上的其它乱七八糟的药效也渐渐散去。
　　她终于恢复了清晰的神志。
　　一清醒，就被吓了一跳。
　　抱着自己的人，从刚刚的师父，变成了...
　　“师弟！”
　　听到隗雪突然冒出的惊叫声，顾涟垂下眼眸看了她一眼。双眼虽在看到她的时候生出些许神色，但总体看来...有些危险。
　　而且脚步还停下了。
　　刚刚自己还想是不是应该去找笼子里那群医师看看，师姐口不能言，身子不能动，眼光不好，是什么毛病，现在看来，不需要了。
　　他转身，朝另一个更加僻静的方向走去。
　　隗雪小心翼翼地问道：“师，师父呢你们两没事吧”刚刚的事一片混乱，她甚至怀疑是不是做了个梦
　　顾涟的步子又停下来了。
　　自己与她久未见面，但她开口闭口总离不开师父，而且…这身是什么打扮要不是今日自己凑巧出现在那个桃源村…
　　不能再等了。
　　见她试图从自己怀中挣扎出去，顾涟再也忍不住，放下她便将她一把摁在了墙上。
　　魔族的洞穴中，墙壁冰冷蚀骨，隗雪倒吸一口凉气，刚刚张嘴，嘴巴便被堵住了。
　　身后冰凉刺骨，身前烈火滚沸。
　　浓烈的呼吸和有力的深探像酝酿了多年的暴风雨一样袭来，自己没有任何逃脱的机会。
　　隗雪被震惊了，不顾后背被粗糙的石壁抵得生疼，狂/乱地挣扎两下，然后被更狂/乱地压在墙上制止了…
　　她全身就像是触电一般，身子一下僵了起来，呼吸交错混乱，直到被亲得迷迷瞪瞪，才听这人低沉的声音响在自己耳边。
　　“事已至此，师姐再想离开，我就只能将你关起来了。”
　　隗雪：...
　　――――――――――――――――――――――
　　此时，血牢里。
　　鬼医趴着牢笼栏杆望眼欲穿：“不知他追到新娘没有，小生好生着急。”
　　其它人在牢中围坐成一个小圈：“新来的，别逃避，快来抽签，按抽签结果决定赴死顺序。你要拒绝参与，就是明日第一个开刀的！”
　　鬼医挂着两条眼泪：姑娘，你要是被追回来，一定要来救救小生啊...呜呜呜...
　　作者有话要说：　　良心更新，有木有！
　　――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：兮陌、祁岫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　香阁万里、眠眠 10瓶；默默何闻 9瓶；dandelion 3瓶；考上国美哦、榴莲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 梨花阵
　　话说顾涟刚关上噬血坛大门的时候, 看着怀中的隗雪，心情跌宕起伏, 一时竟想不到如何安置她。
　　在隗雪清醒之前, 顾涟在去血牢找医师的路上, 他在路过的各大洞口都犹疑了片刻。
　　见自家魔君手上抱着刚从别处抢来，还新鲜热乎的新娘, 平日万年不变的脸色一会儿喜一会儿忧, 还在凝神细思，路过的魔徒不由得也随之一起思考。
　　有胆子稍大的魔族弟子蠢蠢上前, 主动献策。
　　魔徒甲：“君上, 小的知道, 魔族曾有个秘窟，里面石色斑斓, 还有温泉、服饰、各类书籍道具...”称为秘窟, 实为销魂窟。
　　话还未说完，便被顾涟一脚踹到了墙上。
　　“滚。”
　　魔徒乙稍顿片刻，看出这女子是仙派之人，且来历不简单。看魔君的模样像是憋了一肚子的话想要问她, 眼神有时也像要将她生吞活剥。
　　毕竟魔族与仙派势不两立，大约是要拷问什么。
　　他道：“君上, 不如将她关在水牢, 用水泡个十天半个月，保证让她脱层皮，生不如死, 届时再拖出来严刑拷打，保证...”
　　顾涟看了他一眼，下手比上一个还要惨些。
　　一见此状况，其它路过的魔徒再不敢说什么了。
　　直到第三个体型稍微娇小，黑纱蒙面的魔徒走过来。
　　“君上，我知道魔族有一处隐蔽之地，内有木屋可供关押，屋外有汤池可供水刑。”嗓音有些清脆。
　　噬血坛地处鬼峡，初进大门是盘根错节的洞径和各大洞窟，在往里走其实很开阔，也有山石平地，虽然大都一毛不长。
　　顾涟眼神复杂冷冽：“你怎么知道有这个地方”
　　魔徒：“属下无意路过，见旁边有棵歪脖子枯树，这才好奇过去。”
　　魔族种不活树，即便顾涟修为颇深，也难以还原当年摇光门的小院。
　　顾涟：“木屋可困不住人，跑了怎么办”
　　魔徒继续：“如今不是有个能在鬼城遍植桃花的鬼医么想必也能在屋外遍植桃树。小的熟悉木阵，以树布阵，不仅走不出去，就连有人在里进行言行逼供，外面也听不到...”
　　“就照你说的办，”顾涟沉默片刻，“把桃树换为梨树。”
　　魔徒：“是。”
　　他走了几步复又转过身来：“你叫什么名字”
　　魔徒：“焦云河。”
　　顾涟打量他一眼：“办好此事，你就是左魔使。”
　　魔徒：“是。”
　　――――――――――――――――――――
　　隗雪躺在床上，上下打量这个小屋子，与自己在瑶光门的房间摆设一样，但感觉又不一样。
　　回想原文，顾涟当初作为一个长线反派，前期的戏份是被欺负、病弱、没有存在感、单恋、修习魔道…虽然他的人生不顺，但这种苦情剧情隗雪刷刷地写得很顺，从未卡文。
　　可自从在魔神遗址他开始不受控制，练级归来后剧情开始暴走，不仅将作者为剧情后期准备的大小反派、妖魔鬼怪碾压得渣渣都不剩，还在男女主身边的阴谋诡计，都参上一脚。
　　原文中性格变化之古怪，完全经不起揣摩。
　　虽然隗雪对以前两人的师姐弟感情挺有信心的，但现在...她摸了摸自己的嘴...不好说。
　　这种情况原文中不是没有。隗雪记得他在原文中几番自导自演，设计第五乔和虞南，然后不动声色地救下女主，再暗中将其软禁起来，令其与男主不得相见。总之他的行动实在令人难以捉摸，非要说个所以然，大概就是看心情吧。
　　那日他莫名其妙抱着自己亲了一阵，然后就开始扯自己的发饰和外衣...
　　作为穿越者，隗雪虽然觉得发展有点快，但还是能hold住同门情外加姐弟恋的。自己挣扎一番，被撩来觉得应该顺理成章了，就差手动自脱了，他反而停了下来，心疼地将自己紧紧圈在怀中，一脸自责。
　　自责完，转身立即让人将自己关在这个房间里。隗雪清楚地记得他质问自己离不离开的时候，自己是坚定不移地摇了头的。
　　看来他情绪果然不太稳定，不比以前被自己呼来唤去的时候了...
　　白日屋子外面都在热热闹闹地栽树，皮鞭声抽得噼里啪啦。隗雪本想出去凑个热闹，但一到门口，几位魔徒恭恭敬敬地挡在她面前，问她有什么需要。
　　隗雪答：“需要自由。”
　　魔徒：“...除了这个，其它都可以有。”
　　隗雪：“需要魔君。”
　　魔徒：“魔君魔务缠身，近日有点忙...”
　　隗雪只能在窗户里百无聊赖地往外望，看鬼医被鞭笞着，与一众魔徒在外面大汗淋漓地种梨树。
　　白日无所事事，晚上清静下来竟然也睡不着，在床上翻来覆去，翻来覆去...
　　【您已经三日没有睡了。】系统的声音忽然响起，【请您保证休息。】
　　失眠也管哦，对了，系统如今更新升级快，日常陪聊、养身保健也不在话下。
　　【睡前请给我今日的服务打个五星好评，谢谢。】
　　隗雪：睡不着，谢谢。
　　系统养生服务立即上线：【温馨小贴士：针对你目前的情况，应少思禁欲，有助睡眠，亲。】
　　隗雪：禁欲是什么鬼！
　　【给您放首清心寡欲催眠曲】
　　隗雪一把蒙住被子，呵斥：“滚！”
　　系统：【好嘞！】
　　后面传来沉沉的声音：“师姐让我来，该不会就为了对我说这个字”
　　隗雪一惊，掀开被子转身看去，顾涟不知何时站在门口，简直可用悄无声息来形容。
　　原本顾涟觉得深夜来此还有些忐忑不安，不知该不该进来。听隗雪一声“滚”，他立马大步移动到床边，目光阴郁地看着她。
　　隗雪有些不好意思地在窝里整了整衣襟，指了指床边，对顾涟道：“请坐。”
　　顾涟看她疏离又客气的表情，一脸沉默坐在床边。
　　隗雪道：“我其实就是想问问你，我什么时候可以就近散散步。”言下之意，绝不乱跑。毕竟魔地险恶，她还想珍惜生命。
　　本以为隗雪不会有什么好话，但听到这话，顾涟脸色缓了一缓。
　　“现在就可以。”他开口。
　　“现在”
　　“师姐待在房中几日，该闷了。”他十分体谅地说道，“是该多走走。”
　　感觉就像隗雪自己赖在此处不出门。
　　虽然隗雪对夜游噬血坛没有任何兴趣，但等自己回过神来的时候，顾涟已经搂着自己的腰，将自己带出了院子，然后才放在地下。
　　隗雪站在院中，有些犹豫地看着外面种的一大圈梨花树――这是他两日来命令了一大群手下，跟着鬼医一道，三百六十度环绕小木屋，种下的梨树。
　　虽然不比曾在瑶光门的那一棵，但此处胜在数量多，洋洋洒洒散落如雪，晚上看起来也别有一番风味，很是漂亮。不过植物在魔族的成活率通常不高，也不知会活多久。
　　“师姐你想去哪里散步，我就跟着你去哪里。”顾涟跟着隗雪身后，对她说道。
　　隗雪转过身看着他，忽然生出一种错觉，恍如回到了当年自己还在天琼宗的时候，这个小师弟也是这样亦步亦趋地跟着自己。
　　只不过当时那只任凭摆布，现在这只摆布别人。
　　确实闷了几日，隗雪放开手脚在梨花林中走。刚开始确实只是散步，然后才发现不对劲。
　　原本应该不深的一圈树，在眼前重重叠叠，恍惚间自己就像入了一片树林，一时间竟没有绕出去！虽然隗雪的修为不低，但有些秘门奇法的破解却与你修为高不高并无关系，尤其是某些魔族秘术。
　　隗雪下意识回头，见顾涟仍然站在自己身后，嘴角好像在偷笑！
　　隗雪顿悟。
　　先连日让人种上这迷阵，再连夜拿自己在做小白鼠，模拟测试白日魔族员工们的劳动成果若有缺陷是不是还再让他们改进
　　见隗雪眼神不善地将自己看着，顾涟马上收起表情：“师姐喜欢梨花，这里条件有限，只能种这么多，但无论怎么走四周都是梨树，师姐觉得可还够看”
　　隗雪：“你敢不敢再无聊点！”
　　顾涟沉默看她。
　　隗雪冷哼一声，眼睛寻了寻不远处的小木屋，甩手就想往回走。
　　这次顾涟没有跟上，只是站在树下看着她的身影消失在梨花丛中。
　　但很快她又出现在梨花从中。
　　因为又绕回了原点。
　　顾涟抱手倚在树下：“师姐嫁给师父是因为师父用通灵草救了师姐”
　　隗雪在气头上没有理他，又在树下转了几个圈，歇息的时候才反应过来他在纠结什么。
　　她气喘吁吁地道：“那我应该嫁给乔师妹，因为是她去找的通灵草。”
　　顾涟脸色微有惊讶，稍微缓和了些，但还是一动不动看着隗雪：“通灵草生于苗疆，以灵力点燃，以烟雾为媒介寻魂引魄，此期间被召唤者的身体需不着寸缕，方能享其功效...”说着声音又变得森冷起来。
　　这些年顾涟四处找寻仙医禁术，对许多灵丹妙药也算耳濡目染，他在密信中一看到离月天既私藏了隗雪的肉体，用的又是“通灵草”，当场就差点将整个魔殿给拆了。
　　隗雪冷眼看着他：“既然打探得如此清楚，那消息中有没有说，我身上披着天蚕丝，师父蒙着双眼，旁边还站着乔师妹”
　　隗雪又上前几步：“消息还有没有说，我和师父去桃源村是为了完成掌门分下的任务”
　　顾涟有些惊讶地张了张嘴。
　　还未说什么，隗雪就道：“看来你那密探也不怎么样嘛，要么业务水平不高，要么别有用心，你可以炒了...”
　　她刚刚说完就被顾涟一拉，带到怀里。
　　“你刚刚说的可是真的”他沉声问道。
　　“真的，可以炒了。”
　　“前面那几句”
　　隗雪抬起头，见他眼光澄亮澄亮看着自己。
　　她的气莫名消了些，点点头。
　　“前日中了药，迷迷糊糊，没能给你说清楚，这几日你又不见我。”
　　“不，是我不好。”顾涟紧紧抱着她，“是我嫉妒师父，嫉妒他可以救你，我却不能...”
　　隗雪本想告诉顾涟，其实救了自己一命的，是给了自己朱雀石的他，但此事牵扯系统又难以解释清楚。
　　她喃喃道：“师弟，之前在朝夕崖上向你拔剑..对不起...”本来是想保护你的。
　　“不重要了。”顾涟看着她有些困乏，打断她，将她抱起来，“无论之前发生什么，都不重要了...”他轻轻亲了亲她的额头，将她抱回了房间中。
　　隗雪说出心里话，忽然觉得同心上的石头落地，蜷在顾涟怀中，整个人困意十足。她觉得眼皮很重很沉，毕竟三天没有睡觉，还未被放到床上就已经睡着了。
　　顾涟记得很清楚，师姐换了床就睡不惯，所以屋内所有一切都按照她的房间所设。但这几日他彻夜站在院子外看着小屋，屋里的灯一直没有熄过，师姐一直睡不着。她失了多久的眠，他就在外面站了多久。
　　想到这里，他有些心疼地看了看怀中的人，又替她掖了掖被子，然后揉了揉眼角。
　　这两日熔眼有异动，他白日一直在想如何处理此事，夜里才敢稍作分心。
　　他缓缓闭上了眼睛，本来准备眯一会儿再去魔殿。但躺下才觉得，真的...一点也不想起来了...
　　待到木屋灯息，梨花林里彻底安静下来，一个身材婀娜，黑纱蒙面的魔使才悄悄从林子里退出去。
　　她找了个僻静处，放出一道飞魂。
　　黑色的飞魄在魔族的结界中破空而出，转瞬化为一只纸鹤。
　　――――――――――――――――
　　天琼宗内，彩池如云霞，即便夜色中也泛起层层光晕。
　　霞光云雾的池内伸起一只手臂，慵懒而准确地截住一只纸鹤，打开，一个傲娇的声音从纸鹤中传来。
　　蔻相思边听边欣慰道：“升职了小丫头这些年，进步挺大的。”她放松地将整个身子继续浸在池子里听。
　　“熔岩..熔岩异动...”她慵懒地靠在池边继续听...是熔眼吧，魔族的熔眼...忽然她“哗”地一声从池子里站了起来。
　　“熔眼，魔族的碎片！”
　　作者有话要说：　　不行了，感冒了，作者要阵亡了...小天使们注意身体，严防感冒！
　　――――――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莞莞晚风 20瓶；云里 6瓶；原来的号不见了Σ° 3瓶；dandelion 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 瑕鬼与迷路
　　被关在屋子里时, 隗雪天天想出去蹦Q，被解禁了, 隗雪反而安静了。
　　魔族大是大, 但景色单一。
　　其中庞大的洞窟占了三分之二, 一进去就很难出来，据说外人攻入时, 十个有九个迷路。这点隗雪已经感受过, 再也不想去了。
　　洞窟之外的土地几乎一毛不拔，只有延绵的山石和挺立的魔宫。
　　除此外就是充满血腥味的“风景点”――血牢, 血狱, 血泉, 血葬山...
　　顾涟陪着隗雪，按她的诉求带她去一一浏览了一遍风景点, 隗雪大感无味, 忽然发觉顾涟给自己的那栋小屋简直是良心之作。
　　隗雪每日打发时间最多的，便是在院子里，跟着鬼医一边摆弄梨花树，一边替顾涟养鸡。
　　以往任何的植株和普通动物在魔族都活不了多久。包括顾涟养在自己寝殿的鸡也都弱不禁风, 英年早逝，为此他一直心有遗憾。
　　但自从鬼医开垦此地以来, 梨花树活了, 鸡也养肥了。鬼医研制出一套以树养鸡，以鸡养树，相辅相成的技术, 让隗雪的整个院子生机勃勃。
　　但鬼医也说，若要让梨树继续保持繁茂，就不得杀鸡造孽。当然，若平日能多种树，沃养土地，累积功德，梨树便能越长越好。
　　养鸡狂魔顾涟面上不说，但心里对终于能重操旧业激动万分。他当即以魔君的身份发出命令，在噬血坛中，种树有奖，若有杀鸡者，罚吃素一百年。
　　可怜这些魔人，一边咽着口水，一边在鬼医的指导下喂鸡养树。
　　顾涟有空时，常在院中做炒鸡蛋之类的吃食给隗雪吃，色香味俱全，隗雪无所事事，好吃好喝一阵，忽然感觉自己长胖了，她这才恍然想起，自己还有工作可以用来减肥。
　　隗雪：“小统子，你给我说一下现在各项数据是什么情况”
　　系统难得被隗雪主动召唤，积极道：【目前甜宠度90%，反派黑化值60000，您的功德值10000。】
　　等等，隗雪有些吃惊：“功德值10000”这么多
　　【完成系统任务，跟随反派留在魔族，功德值增加5000，植树造林，美化环境，功德值增加5000。目前功德值10000。】
　　隗雪：“如今功德值已经这么容易获得了么”
　　系统：【主要是因为您越来越厉害了。】
　　隗雪觉得系统如今已经彻底沦为狗腿了...不过她很喜欢这种感觉。
　　见隗雪乐不可支，系统趁机道：【那亲今日的五星好评...】
　　隗雪：【必须的。】
　　系统一阵欢呼雀跃。
　　隗雪：“不过那之前，我们先来聊聊与几项数值无关的任务。”
　　系统：【...您想聊什么任务】
　　隗雪：“比如有什么任务，能够让其即便达到黑化值巅峰，也无法灭世”
　　系统：【有的，直接除去他，从根本上拯救世界。】刚刚说完，系统立即补充，【当然，我们已经知道温柔善良慈悲为怀的您采纳可能性为0（虽然成功率百分百）。】
　　“真的没有吗” 隗雪自动屏蔽此法。
　　系统：【…确实还有其它方法：让反派无法得到剩余的魔刃，且退出魔族。但其难度系数大，完成可能性为0.0000001%。】
　　隗雪：…果然。
　　魔刃分崩离析碎为五片，每块碎片都被魔神之血浸染，魔性叠加翻倍，所以才会既危险又强大。
　　如今顾涟身上已有三块，第一块是出生自带，第二块来自芳瑶城，至于第三块，看他如今这幅修为气场，隗雪可断定他早已从魔神遗址得到。
　　那么就还剩第四、第五块。
　　其中第四块就在魔族圣地，插在地狱熔窟的熔眼中，此地只在数十年，甚至数百年才会随机打开一次。
　　原文中碎片出现的时间点是在顾涟从魔神遗址中爬出来并继承新君之后的时间。虽记不得具体时间，但如今，顾涟提前六年出来，那意味着碎片还得等六年才会出现
　　隗雪不敢放松警惕。
　　她细细揣摩系统所说的“无法得到”这几个字。
　　毁掉技术难度突破小说设定，基本不可能。
　　让他自己放弃这并不会以主观意志为转移，就算他不想要，也可能有一天会踏入原剧情的雷区。就如他身上三块，并不见得都是自己自愿去获得的。
　　如此这样看来，就只剩一条路――让别人去取。
　　隗雪想到此处，打起来精神。
　　在原文中，唯一有傻胆与顾涟争抢魔刃碎片，也是唯一拥有获得碎片可能性的，放眼整个魔族就只有一个人了...
　　――――――――――――――――――
　　瑕鬼睁开眼睛时发现自己躺在魔族长老的屋中。
　　他看了眼放在自己旁边氤氲的药汤，便知自己这条命总算是保住了。
　　脑中最后的记忆是离月天那张令人讨厌的脸。瑕鬼还是第一次看见千年寒冰与怒火中烧竟毫无违和感地同时凑在同一张脸上。
　　那时他的身后是噬血坛紧闭的大门，离月天将自己一腔愤怒，用在剑上，向着自己狂暴而来。
　　幸而卞老在最后一刻，开启魔族的传送阵才将瑕鬼给救进去。
　　离开的瞬间，桂魄剑卷起的杀气已从四面席卷而来，刀风一卷到山石之上就发出噼里啪啦的响声。瑕鬼极力遮挡，但风依然趁隙而入，不仅如刀刮，还带着无数细如桂瓣的灵魄，随着伤口而入，炸在自己的体内的魔灵上。
　　他的身上如同在放鞭炮，还是越来越烈，越来越响的那种，差点崩掉他一只手。
　　瑕鬼不明白，为何离月天这样一张冰冷的脸，使出的招式这样喜庆。
　　后来瑕鬼听人说，离月天扬长而去后，魔族从未被攻破被损伤的玄铁之门被他爆得坑坑洼洼，而魔族噬血坛外，更是山石崩裂，惨不忍睹，就像经历了一场大战。
　　瑕鬼后怕，若自己晚一步，怕真要葬身在噬血坛外。作为堂堂少主，像被挂了一串鞭炮爆死似的横尸在家门口简直是奇耻大辱！
　　瑕鬼有一阵甚至觉得，离月天和顾涟那两师徒，该不会是故意针对他的吧
　　“咳咳咳...”一激动他便咳起来，牵到全身伤口疼。
　　“没事吧，躺下。”卞老道，急忙再给他灌了几碗汤药。
　　卞老是魔族唯一一名长老，已历经好几个朝代，辅佐了几代魔君，老到无人知晓他的名字，只唤他一声卞老。虽然现在的他已头发灰白，容颜苍老，整个人弯着腰背，瘦得如同干枯褶皱的弯树枝，但他在魔族还是有一席声望的。
　　卞老最擅长的是占卜之术，他的占卜还从未出错，不止一次增进了魔族的走势。
　　早在瑕鬼很小之时，便听卞老说，不久的将来，会有一颗魔星横空出世，冉冉而升，自带魔神之气。还未入主，魔气就可能直侵魔宫正中。虽不知这魔星是来荣耀魔族还是来灭世的，但无论那一种，魔族必得将其争取为自己人。
　　作为魔教噬血坛的少主，瑕鬼原本以为肩负着振兴魔教重任的是自己，这之后才渐渐明白，自己只是个备选，以防万一的那种备选。但在他心目中，自己是魔族第一人的念头就如刻在了骨子里，灵魂中，早已根深蒂固。
　　瑕鬼觉得自己不能坐以待毙，任由一颗半路杀出的魔星挡住自己发光发热，于是决心自己闯出一番出路，为此他还潜伏到了天琼宗已做历练。
　　当然，结果可想而知，既不算差，也不算很好。
　　瑕鬼叹了口气，回过神来算了算，自己已在此处休养了近三月，他卸下一半绷带准备走人。
　　卞老将他一把按下：“躺着吧，再过月余再走。”
　　瑕鬼：“不行，我才躺三个月，魔族便立了个左魔使，再躺几日，可能魔族就没有我待的地方了。”
　　虽顶个少主头衔，但瑕鬼唯一的魔职是右魔使，如今蹦出个左魔使，他觉得脸上啪啪在响。
　　卞老一抖拐杖：“只要有我在，谁敢说魔族没有你立足之地！咳咳咳...”一个激动，咳得比瑕鬼还厉害。
　　瑕鬼一只手被包扎着挂在脖子上，他用剩下的那只手拍了拍卞老佝偻的背，帮他顺气。见到他佝偻的身姿，瑕鬼近距离体会到一个词：风烛残年。
　　瑕鬼：“我还是先走吧，不然我们两人都没立足之地了。”
　　卞老：...
　　“罢了，少主，你要走我不拦，但我不妨明说。熔眼最近有异动，血刃要出现了，你要听我所言，千万，千万不要去与魔君争抢，千万，千万不要去碰！咳咳咳...”
　　“血刃”瑕鬼眼睛忽然一亮，“魔神之刃的碎片！”
　　卞老表情严肃地点头。
　　“这是魔族的喜事啊！”瑕鬼的眼睛澄亮澄亮的，又拍了拍卞老的背，“您老高兴点！”
　　“本是喜事，若是你去乱凑热闹，对我而言就是悲事。”
　　瑕鬼：“为什么”
　　卞老：“为你好！”
　　瑕鬼漫不经心的用仅剩的一只手继续顺他的背：“好好，我知道了，本少主心中有数。”说完缠着白布带跑了。
　　卞老见他一脸热血沸腾，在后面连连叹气。
　　出去之后，瑕鬼一边往自己的魔宫走，一边在路上深思此事。
　　思考着，思考着，他忽然发现另外一件事...自己迷路了
　　通往自己住处的路原本是畅通无阻的，但不知何时开始，这片峡地似乎被规划了一番，还种上了几群梨花树！
　　原本气势磅礴、鬼斧神工的峡地，像点缀上几团雪月笼烟…远观或从高处俯瞰都无甚影响，但身处其中…
　　瑕鬼一时还真找不到回自己魔宫的路了。
　　疾步之下，他忽听脚下传来“咯咯咯”、“扑扑扑”的惨叫声和振翅挣扎之声。
　　瑕鬼低头一看，一只鸡正在自己脚下扑着翅膀奋力挣扎。
　　“哎呀，你踩到我的鸡了！”一个女魔徒惊慌失措的声音传来。
　　瑕鬼抬头看了一眼，问她：“你养的”
　　女魔徒点点头，指了指不远处几棵梨花树下，几只迈着小短腿散步的鸡，有些骄傲地道：“少主，你看，那些都是我养的，都养活了！”
　　笑得比徒手撕人还高兴。
　　瑕鬼眯眼看了看，虽然不算肥美，但也能勉强炖一炖。
　　他邪笑着看她一眼，用那只没缠白布带的手拎着鸡，放在她手中：“成，你将鸡炖了给本少主补身子。”说完又凑到她的耳边，“晚上鸡汤和你，本少主一个都不放过。”
　　女魔徒被吓了一跳，难以置信地看着他。
　　瑕鬼报以一个风骚的斜笑。
　　女魔徒忽然怒道：“鸡这么可爱，你怎么忍心吃呢！”
　　瑕鬼：
　　女魔徒抱着鸡慌忙逃走，没走几步遇上另两个魔徒。
　　“你怎么了”
　　“少主说他病了，要吃鸡！”
　　“啊这么残忍！明明吃人就可以解决的事，居然要吃鸡…”
　　瑕鬼：
　　他又截住一魔徒详问。
　　“为什么这里会有这么多梨树和鸡”
　　“哦，多亏了鬼医和雪姑娘，”魔徒一脸感恩的表情，“有了他们我们才能吃上鸡蛋…真香…”
　　“‘血’姑娘”
　　“是啊，雪姑娘可是魔君的宝贝，长得可美了…”魔徒一脸憧憬，一面给他概括了下魔君是如何鞭笞大家为雪姑娘种梨树养鸡，一面企图仔细给他解析在隗雪小院子学到的种树养鸡术。
　　瑕鬼听得太阳穴突突直跳，一直揉脑袋。
　　但他一听到“血”姑娘，就敏锐地想到那日顾涟从离月天那里抢来的媳妇儿。
　　当时那女人的盖头被取下后他也没来得及看清她的模样，只看到她一身嫁衣殷红如血，细肢软腰，气质不凡，给人的感觉确实是个美人。
　　瑕鬼还记得十来年前顾涟宝贝他的师姐宝贝得要死要活，没想到换了个女人依旧很能折腾，将原本霸气侧漏的魔族，生生折腾成了生态农场…
　　若非自己知道躺了三个月，见这变化还以为躺了三百年。
　　当时他以为这只是个没有修为的普通女人，如今看来这个女人当真是个厉害角色。
　　瑕鬼满脸深沉地往回走，问了几次路，终于回到了自己的魔殿。
　　看见自己的魔殿还保持原样，并没有被梨树和鸡席卷，他总算是松了口气。
　　还是自家魔侍懂事，没将那些乱七八糟的东西带回家来。
　　刚刚进门，瑕鬼就看见自家魔侍一脸喜庆地冲过来。
　　“少主，少主，您终于回来了！”
　　瑕鬼难得没装酷，给她露出一个亲切的微笑。
　　“雪姑娘专程登门拜访，已经在里面等了很久了！”
　　瑕鬼一脸警惕：“你说的是那个‘血’姑娘吗！”
　　魔侍一脸激动：“就是那个雪姑娘！平日都是别人去拜访她，今日居然登了瑕宫的门，还是少主您有面子呢！”
　　瑕鬼先是一脸错愕，然后握紧了拳头。终于，连自己这最后一片净土都要染指了么！
　　他大步走近厅堂，见一头长发的隗雪转过身来：“和你商量点事”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云里 2瓶；榴芒兔、考上国美哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 威胁你
　　瑕鬼在看到隗雪的一刹那, 总算反应过来，为何这噬血坛的地貌既视感从“血”字变为了“雪”字…
　　“你居然没死！”
　　瑕鬼有点震惊。灭神剑是他看着自隗雪手中而降, 他和顾涟没事, 那这个女人定被反噬, 没想到时隔多年，她竟然活生生地站在这里…
　　想到这里, 他总算知道为何那日魔君会不惜一切与离月天争抢这女人。当然也知道为何魔君为她将此处搅得天翻地覆。
　　尽管内心震惊, 但瑕鬼还是压制住，谨慎地问道：“你今日来干什么”
　　“和你商量件事。”隗雪直白道, “你告诉我地狱熔窟打开的时间, 我替你将魔君拖住, 不让他进去。”
　　这句话比瑕鬼看见隗雪复生还要来得惊奇。
　　瑕鬼眯着眼睛看了看她半响：“为何你要这么做”
　　隗雪：“因为魔刃危险，我怕他受伤。”
　　瑕鬼沉思。
　　卞老也是如此对他说的。
　　瑕鬼打量隗雪之际, 隗雪也在打量瑕鬼。
　　紫发丹凤眼, 模样邪魅，内心骚/贱，是魔族富养的魔二代，修魔潜力无限, 在获得魔族的魔刃碎片后成为魔族的魔君。对，原本剧情走向是如此, 如果不碰到逆袭的顾涟从无妄之海爬起来, 瑕鬼本应担任的是小说后半部分最厉害的角色，甚至遇见男主虞南也有那么一两次平分秋色。
　　即便原文中顾涟逆风翻盘，能者居上, 成了魔族新君，瑕鬼也靠着隗雪码字时给他强行赋予的“直觉”，让他在地狱熔窟打开的前两日就有觉察，抢在顾涟率大部队过去时先行进入，抢先获得了熔眼中的魔刃碎片。
　　这块魔刃碎片在魔族被称为“血刃”，是魔族的圣物，谁获取此物，谁便是魔族的圣君。
　　就在瑕鬼与血刃磨合之际，顾涟忽然出现，将差点被收复的血刃夺下，收为己用。这一夺如同剔除了瑕鬼的魔骨一般，凄惨之极，最后身体和魔灵还被扔进熔眼焚烧殆尽。
　　想到这个结局，隗雪看他的眼神柔和了些。
　　若是不想让顾涟得到这块碎片，只能想方设法绊住他，阻止他在那个时间进到地狱熔岩。
　　瑕鬼沉思许久，终于开口，问她。
　　“你怎么知道地狱熔窟快打开了”
　　隗雪迟疑片刻。
　　“什么真要打开了吗”隗雪一脸震惊，不是还有至少六年吗果然提前了
　　见隗雪一脸get到新消息的表情，瑕鬼恍然，一拍桌子：“你是来套本少主话的！”
　　隗雪连忙摆手：“不是…”真不是...
　　隗雪急道：“你给我说打开的具体时日时辰，我帮你绊住他，然后你跑快点”
　　多好的提议。
　　瑕鬼看她一眼，冷笑：“原来是找我打听时间的。告诉你，没门！”
　　瑕鬼觉得自己总算看破她了。她一定是替魔君而来，害怕卞老占卜后，走后门告诉自己熔窟打开的具体时辰。看样子魔君也摸不准熔窟到底什么时候打开，也不怎么样啊…
　　见瑕鬼死不松口，隗雪只能悻悻离开。
　　本来也不期待能和瑕鬼达成统一的意见，她只是提前做准备，在他身上下了点东西。
　　刚一离开瑕宫，一个黑衣的俊美男子便立在宫殿外，沉着一张脸，目光一瞬不移地看着自己...
　　隗雪：...怎么这眼神有点让人害怕。
　　见隗雪缓下脚步心虚地看着自己，顾涟扬起一丝笑：“师姐总算出来了”
　　隗雪刚想张口解释，便被一把抱起。
　　“回去再说。”他言简意赅。
　　隗雪不知他从什么时候开始的习惯，动不动就上手，还抱得越来越顺手，引得路过的一众魔徒看得两眼放光。
　　“先放我下来...”隗雪急道，“青天大白日的。”
　　“师姐也知道青天白日，还往男子的住处跑”
　　隗雪：“我给你留了小纸条的…”
　　“那也不行。”顾涟道。
　　两人还未走远，便听身后的瑕宫传来魔侍的尖叫声。
　　“哎呀，院子怎么烧起来了！！”
　　“谁放的火本少主这才第一天回宫，谁在找死！”
　　隗雪：…
　　直到被顾涟抱回了小木屋，隗雪才被放下。
　　哦，不是被放下，是被按下。
　　“师姐找瑕鬼说了什么”顾涟将隗雪按在墙上。
　　除了抱人，按人也越来越顺手。
　　“我说了什么你不知道么”隗雪一脚跺在他脚上，趁乱将他掰开，“你的蛇不是都将瑕鬼与我的话给偷听完了么”
　　“...”
　　瑕宫是整个魔族唯一一处里外都翻不出一只鸡的地方。因为他的魔宫地下聚集了一大波阴蛇。想到这个剧情，隗雪感到自己对瑕鬼的同情又加深了。
　　屋子不大，顾涟又一步上前拦在她身前：“真是什么都瞒不过师姐…”
　　隗雪没收住脚步，一个不小心扑在他身上，顾涟踉跄两步，被身后一绊，摔在了床上。
　　“师姐，你这是做什么”顾涟被压在床上，面露惊讶。
　　隗雪：！
　　平日推不开，今日轻轻一撞就倒下，装，继续装。
　　隗雪本想起身，见他的手悄无声息往自己腰上挪动，干脆一把抓住，按在了床上。
　　顾涟的表情终于变成了真惊讶。
　　“做什么当然是威胁你，”隗雪将顾涟双手按在床上，恶狠狠道，“你要是敢去取魔族的血刃，我就离开这里，再不与你相见。”
　　顾涟看到她的发丝垂在自己胸膛，臂间，喉咙动了动：“师姐为何不让我去”
　　“那个地方危险，我不想你有危险。”主要不想你变得危险…
　　顾涟轻笑一声，忽然一个颠倒，复又将隗雪压下。
　　“我不会有危险，我已经习惯了，师姐放心…”顾涟言语中带着自信，顺手将隗雪抱在怀里，“我已经和以前不一样了，再也不用师姐为我担心了。”
　　就是这样她才更不放心啊！
　　隗雪垂头丧气继续挣扎：“不去好不好魔族这块碎片凶险异常，长老们不是说过么，上百年都未有一人能驾驭得住…”
　　顾涟沉默片刻。
　　“最凶险的便是最厉害的，若是让旁人得了，胜过我…”他看着隗雪，“我该怎么保护你”
　　无妄之海那样的地方，他都能爬出来，凶险对他来说早已不算什么，唯一能将他击倒的，只有当初隗雪香消玉殒的消息。
　　他独自在天琼山附近，疯狂地寻找隗雪的魂魄，未果。直到遇见那个人。他对他说，只要当了魔君，就能使用魔族的秘术，就能动用最大的力量来将她复生。
　　顾涟毫不犹豫地答应了，几年来研究魔族各种秘术，抓捕天下仙医。
　　他道：“师姐，这些年来，我遍览禁术，不知用了多少办法也没能让你复生，我根本不敢想象，如果再失去一次你，我该怎么办…那日我从师父手上将你带回来时，我真庆幸，我有足够的力量让你留在我身边…”
　　顾涟一边说，一边将头埋在隗雪脖颈上。
　　隗雪忽然变得紧张起来。
　　“你别说了，我知道了。”隗雪赶紧打断道，再也不想和他讨论这个话题，并将他开始在自己身上游移的手给抓住。
　　“师姐，你别赶我走…我太累了，就小憩一会儿，待会儿还得处理魔务。”顾涟被隗雪一推，声音委屈道，力道却丝毫没松，反而抱得更紧。
　　这些天，顾涟总是各种借口留宿在隗雪这里。虽然也没乱来，但隗雪总觉惶恐不安。
　　她再次推了推顾涟：“我怕你和我挤着睡不好，特意给你加了一张床，过去睡。”
　　顾涟将她锁得更死。
　　“太累了，动不了了。”
　　隗雪：“动不了你的手还在摸什么摸！”
　　顾涟：…
　　“师姐，你是不是最近…稍微长胖了点”
　　隗雪：！
　　鬼医正在外面的梨树下除杂草，忽听一阵声响，魔君的身影从屋内破墙而出，划过一道弧线，落到了自己跟前。
　　鬼医装作没看见。
　　顾涟：“回来，那张床是你做的”
　　鬼医：“…是小生做的，也是雪姑娘说让您好好睡觉。”
　　顾涟：“上次说在此待够十年就放你走”、
　　鬼医点头。
　　顾涟：“再加十年。”
　　鬼医：…
　　――――――――――――――――
　　瑕鬼在卞老处养伤归来已经几日，魔君对他还是爱答不理，很多事直接交由左魔使处理。
　　虽然以前关系也好不到哪里去，但瑕鬼还是觉得心中郁闷，一边咒骂还未见过面的神秘左魔使，一边无所事事地散步。
　　走着走着果然又迷路了。
　　这是一片小小的梨树林子。
　　但他无论如何走都回到了原点。
　　他不是路痴，不至于隔了几日还要迷路。他知道，这不是单纯迷路，是入了别人的阵。
　　虽然打架暂时还干不过离月天和魔君之辈，但瑕鬼对于阵法秘术之类研究颇多。他不禁感叹，魔族还有这样的人物，这个梨花阵摆得能入他眼。
　　破阵之后，他向内走，忽闻梨花林中传来一阵香气，勾人魂魄。
　　不是花香。
　　是肉香。烤鸡香！
　　连日来只能看着肥鸡跑，尤感嘴馋。瑕鬼肚中一阵叫唤。
　　瑕鬼走了两步拐过一颗正繁茂的花树，见一位魔族装扮的女子正坐在地上，背对着他，扯下一只鸡腿，大快朵颐。
　　平常的魔族吃东西大都狂野，有时甚至吃生肉，但这个魔族女子却要讲究些，鸡烤得又香又油。
　　这让他联想到曾经在天琼宗见到的那些女弟子。她又与那些拘谨女弟子不太相同，手脚放得开，光看一个背影就知，她吃得既香又投入，速度还很快，转眼一只鸡腿就只剩一根鸡骨头被扔在旁边。
　　没想到魔族还有吃相如此符合自己心意的女人，以前竟没有发现。
　　瑕鬼赶在她将整只鸡下肚之前，上前搭讪。
　　“这位姑娘，我们是不是在哪里见过”
　　女子一愣，淡定摸了把嘴上的油渍，将黑色的面纱带上，这才转身，瞬间出手，将手中之物暗器一般打向来者。
　　“既然见过，要么一起吃，要么你死在这里，选一样。”
　　瑕鬼一口接住女子扔来的鸡翅，舌尖触道滋味不错，眼睛眯了眯，带着几分欣赏。
　　“你可唤本少主瑕鬼，请问姑娘芳名”
　　女子见他既能破了自己的树阵，又能接下自己的暗器，便回道：
　　“左魔使，焦云河。”
　　瑕鬼：...
　　他还来不及作何反应，忽然周围的梨树簌簌作响，花枝乱颤。于此同时整个地面开始摇晃起来，且越摇越剧烈。
　　“怎，怎么回事地震”焦云河脚步不稳道。
　　瑕鬼沉思片刻，脸色一白：“糟了，好像是…那个地方打开了！”
　　“你该不会说的是地狱熔窟吧”焦云河敏锐道，随即又想了想，“不是还得有三日吗”
　　其实是两日零六个时辰，熔窟就会自己打开。瑕鬼也不知为何，自己会感知得这么准确，但直觉就是很强烈。可熔窟提前打开了…
　　瑕鬼：“看来是人为。”
　　“啊”焦云河有些震惊，“这样的人存在吗”
　　“如果有，怕也只能是魔君了吧”瑕鬼冷哼道，一边飞身离去。
　　“可是魔君的指令是三日后再去”焦云河追上瑕鬼。
　　瑕鬼瞥了她一眼：“或许他说了谎呢看来你也不是传说那么受重用吧，左魔使”
　　焦云河忽然停下步子，转身向另一个方向而去。
　　瑕鬼：“你去哪”
　　焦云河：“找人。”
　　这个时候找人瑕鬼心道，果然是个没胆量的女人，但他还是警惕地问了声：“找谁”
　　焦云河：“阻止魔君的人。”
　　瑕鬼心中想起隗雪几日前的话，顿住脚步，转身去追焦云河。他问：“你如何知道那人是去阻止魔君，而不是去帮助魔君”
　　焦云河瞪他一眼：“关你屁事。”
　　作者有话要说：　　抱歉今天晚了一丢丢感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　眠眠、祁岫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 熔眼与血刃
　　瑕鬼和焦云河赶到梨花屋时，隗雪正被困在院子里。
　　那日隗雪在瑕鬼身上下了“灵犀”咒, 这几日瑕鬼某些忽如其来的敏锐直觉便会一同让“心有灵犀”的隗雪感受到。
　　虽然没有本体感觉强烈, 但隗雪大约知道，地狱熔岩打开的时日还有两日半。为此, 她已经想好届时如何寻个由头将顾涟给拖住。
　　一哭二闹三上吊, 生病撒泼离家滚犊子轮番上演一场, 甚至...甚至连色/诱术她都准备好了。系统为她的豁出去由衷欣慰, 替她出谋划策, 一人一系统什么都准备好了，就等着两日后表演了...
　　没想到, 真没想到...顾涟人没来, 熔窟提前被打开, 她还被关在了这个院子里。
　　一圈的魔刀包裹在梨树圈的外侧，将梨花阵瞬间变成了铜墙铁壁, 飞都飞不出去。
　　幸而焦云河与瑕鬼一道过来, 与隗雪里应外合一番，好不容易才让隗雪从这层铜墙铁壁中挣脱。
　　左右魔使外加隗雪，这个三人组合其实有点奇怪。组合里的焦云河与隗雪在此前没有打过任何的照面。
　　两人对隗雪一声呼唤：走！
　　隗雪一声应承：好！
　　三人再无交流，默契十足直奔地狱熔窟的方向而去。
　　严格的说来, 此处其实距离噬血坛颇有些距离，甚至可以说已经脱离了噬血坛的范围。
　　此处平日是座普通的火山，模样如倒扣的茶盏，不时喷出的熔浆翻滚着，带着猩烈的戾气, 能将山石表面都腐蚀殆尽，凝下一层一层的殷红浆层。
　　熔窟入口就在山顶。
　　因平日山口喷发是常态，熔窟刚开初期的裂缝难寻且不易察觉。但今日有人强行将入口提前打开，整个山体的剧烈晃动，让噬血坛也跟着震动一番。
　　隗雪在半空中俯瞰山顶，被劈裂的山口中，剧烈滚动的岩浆从中溢出，能将进入洞窟的普通人瞬间化为灰烬。
　　三人凝着结界从洞缝中跳进，感受着身旁的灼浪拍打而来，像要将人吞噬殆尽。也不知在洞窟中下降了多久，这才感觉到周遭的灼热不增反减。
　　待落到地面，周遭稍微变得宽敞，脚下是一片凝固的殷红之色。
　　隗雪这才有空对瑕鬼道谢：“幸亏你及时找人来帮我，没想你这么可靠。”不过瑕鬼帮她就是帮自己。
　　瑕鬼一愣：“你们不是认识吗”明明是焦云河带路找她的。
　　隗雪：“我只认识你啊”
　　两人同时看向焦云河。
　　焦云河对隗雪道：“右魔使焦云河，幸会幸会。”
　　隗雪：...
　　上下打量了她一番，隗雪对一旁的瑕鬼道：“我和她单独说两句话。”然后一把将焦云河单独拉到旁边。
　　隗雪：“何！云！娇！你跑到这里来干什么！”
　　何云娇见自己马甲秒落，一脸诧异，摸了摸自己面上捂得严严实实的遮面黑纱，眨了眨仅露的那双眼睛：“...你怎么发现的”
　　隗雪：...
　　若不是听到“焦云河”这个狗血的名字，隗雪还真差点忘记，这个何云娇在原文中也来到魔族一段时日，并将自己的名字颠个个儿，赖在此处不走。
　　隗雪道：“我不止知道你在这儿，还知道你为何在这。”
　　何云娇诧异：“为何”
　　隗雪：“你该不会还痴，还在等着虞师兄来魔族救你吧”她省去了痴心妄想四个字。
　　何云娇：“...”
　　几年前，她与一个女弟子争风吃醋，来此处猎杀魔族。似乎谁杀的人多，虞师兄便会对谁刮目相看一般。
　　虽然两人都知这只是在自欺欺人。虞师兄眼中只有第五乔，连看都不会看两人一眼，若非同时喜欢上同一人，两人大约也会做好姐妹。
　　但那个女弟子比自己还狂妄，总说什么自己是有光环的人，最终落入魔族的陷阱。虞南收到何云娇放出的求救信号，赶来时也晚了一步，只带回她的尸首，并为自己去晚了自责不已。虞南在不知情的情况下，叹了一句可惜，也赞了一句女弟子屠魔的战绩让他刮目相看。
　　若是正常人看到这种下场，定觉用性命搏来别人一声简短的叹息和称赞，多么荒谬。
　　但何云娇不是正常人。
　　按照她的脑回路，若是能在虞南怀中咽气，简直是天大的幸福，更别说还可能被夸奖，被怜惜两句。
　　为此，何云娇专程来到魔族，既等着做出什么成就去师兄跟前晒一晒，也等着落入危险时引起师兄的注意。
　　不想无心插柳柳成荫，她一边替天琼宗传递消息，一边升值当上了魔族的左魔使。
　　看来只要不与男主沾边，何云娇的脑回路就会恢复正常，是个挺厉害的姑娘。
　　因为何云娇是原文女配，为甜宠度做出了突出贡献，如今第五乔和虞南的甜宠度已达90%多，隗雪不用再操心，也就将何云娇这个梗忘了很久了。
　　没想到，在距离主线如此遥远的魔族，她还在半点无偏差地继续走剧情。隗雪忽然为此感到悲哀。
　　原文后期男女主有了其它冒险地图，隗雪将何云娇抛之脑后，只匆匆交代了几句：她为博得男主关注而跑去魔族，被魔族之人发现后利用，最终惨死。
　　细节如何，隗雪自己都不知道。
　　想到这里，隗雪的脸有些惨白。
　　毕竟何云娇已不是她手下随意编排的小女配，是个活生生的人，她站在这里，娇俏可人，聪明任性。她本可以过得很快活，却被自己安排，为了一个背影死缠烂打，丢了性命。
　　隗雪心中有些难受，她对何云娇道：“我不管你想做什么，赶紧离开这里，赶紧离开魔族，若你不走，我也会让人来接你走。”
　　何云娇眼睛亮了亮：“你能让虞师兄来吗”
　　隗雪：“你活着就为了虞南吗”
　　何云娇：“不然呢在看到虞师兄之前，我都浑浑噩噩的，直到见到师兄的第一眼，我才恍然知道自己活着的目的就是为了师兄。大约这就是命运的安排吧...”何云娇遮得住脸，遮不了眼中的娇羞。
　　隗雪有些不忍，忽然扬起巴掌，给了自己一下。
　　此时已有其它魔族弟子不断从入口处进来，也在这里四处查探。
　　瑕鬼正在不远处找其它的洞口，正想对两人说什么，忽听一记清脆的耳光声。
　　他被惊了一跳，转身一看，隗雪白色的脸上惨红惨红一块五指印。瑕鬼看向与隗雪面面相对的何云娇，心道：敢打魔君女人的女人，有种啊！
　　何云娇显然也被隗雪的举动给吓了一跳，木了几秒钟。
　　听说师姐是死而复生的，是不是脑子还没复原疯起来连自己也打啊...
　　隗雪给自己这一巴掌是反省、后悔的巴掌，但她没控制住力道，将自己打得眼泪直飚。
　　事已至此，再后悔也没用，隗雪只得对何云娇道：“跟紧我，一步都不准离开，听到没有！对你来说，魔族尤其危险，不能大意！”心道等此事一了结，定将何云娇给亲自捎带回去。
　　何云娇道：“我知道了。先不说这个，师姐，魔君本就身怀魔刃，此次魔族血刃出现，魔君若一再取得，怕是失了正魔平衡，我觉得也只有你能阻止他了...不说为什么天下苍生，就算为你为他为魔族都有好处...”
　　何云娇的言外之意，隗雪明白。
　　魔族力量越强，肆掠之能越大，破了天道平衡，自有各道群起而攻之。就算顾涟心如止水，但因怀璧其罪，也会被心有不甘的魔人怂恿撺掇，被憎恨或畏惧魔神之力的各派人士推上风口浪尖。届时他也逃不过动使用自己的力量，天下大乱...
　　与其拥有那种力量成为众矢之的，还不如现在这番平稳安静的日子。
　　隗雪还想再对她说什么，忽见瑕鬼摆弄石壁，无意间拨开了一处暗道。
　　此时洞内已有越来越多的魔族弟子。魔族向来以能力称霸，取血刃也是谁厉害谁上，都可一试。见此暗道出现得突然，大家都蜂拥而去。
　　忽然，脚下又是一番剧烈的震动。
　　然后就是地面崩塌的声音。
　　隗雪只觉脚下一空，便一道落了下去。用灵力也飞不上去，仿佛脚下有巨大的吸引力，在吸引着他们。
　　唯有瑕鬼站在暗道边上安然无恙，惊讶地看着她们掉下去。
　　紧急之刻，隗雪本能地一把将同时坠落的何云娇给扔了上去，正好落到瑕鬼的身上。
　　她对瑕鬼嚎道：“你好好保护她，不要让别人伤害她啊啊啊啊啊...”
　　何云娇：“师...雪姑娘！！！！”
　　瑕鬼双手将何云娇接住，拦着她往下跳，一脸懵地看着她：“你还真有本事，打了别人还能让别人救你。”
　　何云娇一脸嫌弃地看着他：“谁需要你保护了自不量力。”
　　瑕鬼：“呵，前几日天琼宗的人想潜入，还是本少主将其识破打退的。”
　　“天琼宗”何云娇耳朵一竖。
　　瑕鬼：“呵，天琼宗的大弟子虞南，也没什么了不起，被我打得落花流水...”其实是被他摔了一众魔徒打了个平手，暂时撤退。
　　何云娇：...
　　忽然她扬起巴掌，“啪”地一声落在瑕鬼脸上。
　　瑕鬼被打蒙了：“你，找死！”
　　何云娇挣脱便往暗道里跑。
　　瑕鬼：“你个死女人，你死定了，给本少主站住！”
　　――――――――――
　　隗雪一落下来就后悔，为何刚刚没有想办法拉住瑕鬼一道往下落。
　　她看见瑕鬼摸到暗道的刹那，以为他在此处嗅觉灵敏，直觉强大，定是能直接从暗道通往熔眼。
　　不想往下落才是直线距离，是捷径，她没花费什么力气，就直接落到了目的地。
　　此处是一个巨大的岩洞，比刚刚进入熔窟时还要热上许多。
　　岩洞的中间是裂开的地面，如同睁开的地狱之眼，里面是炽烈的带着血色的岩浆，翻腾不息，剧烈的高温和强烈的杀戾之气从中溢出。
　　较弱的魔族弟子站在此处自然也无法抵挡这种戾气，有几个当场倒在地上，身体变得焦黑。
　　幸而隗雪的结界一直未撤下。她看见熔眼的正中央，仿佛是瞳孔从眼中爆出，一柱淌着滚滚岩浆的小小石崖渐渐升了起来。石峰的最顶处插着一把泛着血光的刀刃，在被烤得通红的熔窟之中也格外显眼。
　　巨大的热浪和杀戾之气一袭涌着一袭，不时滚沸着从里溅出。鲜少有魔族弟子敢往熔眼靠近，仿佛光是看一眼就能灼伤双目。
　　魔族向来崇尚实力，更何况是这千载难逢的血刃，所以大家都蜂拥而来。但想到曾经拔刀的前辈，无一例外被熔眼和血刃吞噬的事还心有余悸，又止步不前。
　　隗雪在熔眼的边上，终于寻到那个熟悉的黑色身影。
　　她刚刚想过去，却见众人仰望中，顾涟已向着熔眼中间的石崖飞身而去。
　　他飞入熔眼范围的一刹那，原本就躁动不安的火浆翻滚得更加地激烈，血色的岩浆如龙蛇一般喷涌而出，朝着顾涟席卷而去，溅起的浆液在半空中燃成火花，落在结界之上。
　　顾涟自火舌般的纠缠中脱身而出，噬人的熔浆又如巨浪，狠狠地朝他拍打而来。他黑色的身影不断穿梭于这片火海中，就如一把脱鞘的神兵利刃，越是淬炼，越是焕发出光彩。
　　他稳稳当当地落在石崖上，惊涛骇浪狂怒而来，却只能怕打在他的脚下。隗雪忽觉他站在这地狱熔岩之上，竟是毫无违和感，就像是为此而生的。
　　他本就是魔刃的魔灵投胎转世，是天生的魔族，取得这把刀对他而言似乎也是顺其自然之事。想到自己的任务是要让他放弃魔刃和脱离魔族...隗雪觉得，难，太艰难了。
　　眨眼之间，顾涟如探囊取物般，已将碎片取回，稳稳地落回了地面。
　　没被熔眼吞噬，没被血刃反噬。
　　数百年来第一人。
　　众魔徒都在心中嚎叫仰望。自己没得到，但不影响他们看得激动。
　　忽然间一根绳子从天而降，将顾涟牢牢缠住，伴随着一个铿锵有力的声音。
　　“放下血刃！”
　　隗雪转身去看，谁这么神勇
　　及时赶到的瑕鬼站在顾涟面前，魔气浩然，毫不妥协地看着他。
　　隗雪心道，果然是一身傻胆，不知道他能否活着走出去啊...
　　作者有话要说：　　啊啊啊，今天晚发了，希望明天能及时，放假不如上班生活有规律有木有啊！
　　――――――――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冷石遗嘱 10瓶；云里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 被嫌弃的血刃
　　顾涟目光本无表情, 只是冷冷地扫了瑕鬼一眼。他眼睛余光无意瞥见隗雪也在不远处, 眉头微微皱了一下。
　　“师姐，我不是让你好好待在房中等我吗”他上前问道。
　　是啊, 顾涟离开时就像去魔殿工作一般正常，让她好好呆在梨屋中等他回来, 然后转身就将她给锁在了院中。
　　隗雪看着顾涟向她走来, 开口：“师弟, 你...为何这么执着”声音中略带着失望。
　　顾涟：“师姐, 事出有因，我回去与你解释。”
　　“你已经被缚魔绳所困，我看你如何回去...”被凉在一边的瑕鬼冷哼一句。
　　站在顾涟身后的卞老立刻上前对瑕鬼道：“少主，玩笑适可而止，血刃并非任何人能驾驭，请您速速回避！”他平日做事从容，说话不怒而威, 只有对着瑕鬼才会显得有些焦急。
　　瑕鬼没有退却。
　　“这就是, 缚魔绳”顾涟低头看了看将他绑着的绳子。
　　白色的绳索在他凝视下开始冒起烟, 变成焦黑色，然后在他身上融化掉了。
　　瑕鬼睁大了眼睛, 有些难以置信。
　　但他没愣多久, 似乎又想到什么, 忽然裂开一个邪笑，瞬息移开身形，几步便移到隗雪边说, 将一把将隗雪给抓住。
　　隗雪沉睡了十年，曾经打得过他，现在有点难。
　　她被瑕鬼一把抓去，按在了熔眼边上。
　　即便是周身张开结界，但在熔眼边上，烈焰剧烈的煞气往身上灌，竟让她一时使不出丝毫的法力。
　　“将血刃给我，否则，我就将她扔下去。”瑕鬼一开始就知道隗雪是顾涟的软肋，他冷哼道，“在天琼宗修为再好，在熔眼面前也是徒劳。”
　　“你可想清楚了。”顾涟的眼中，厉色渐渐聚集，面色却十分不好，就像有人把着他的命脉。
　　瑕鬼邪笑着朝顾涟身后递了个眼神，原本围观的魔徒们训练有素地整齐而列，包围在顾涟之外，齐刷刷朝着顾涟露出武器。
　　卞老看着这一切，身子有些微抖。
　　“少主，您收手吧。”他的语气颇有无奈，更像是恳求。
　　瑕鬼：“收手！”他看了眼被魔徒们包围的顾涟，以及自己手中捏住的魔君的命根，“一开始乱入的就是他，如今失势的是他，该收手的也应是他吧”
　　说完，手上便又加了力道。
　　隗雪看着熔眼里飞溅的火浆星沫，心道，系统君啊，要是我被毁容了，可以换张脸的吧身体我还是挺满意的，千万别给我又换只鸡身。
　　系统：【我会竭尽全力给你再申请一张脸的！】
　　隗雪松了口气。命可以丢，脸还是要要的。
　　得到了系统保障，隗雪终于可以放心大胆地作了。
　　她挣扎着，使劲往前爬。
　　瑕鬼的手抖了一下，刚刚怕她挣脱一直在使劲将她往熔眼中推，现在反而要将她往外拉。
　　隗雪往前挪了些许挪不动了，但剧烈灼热和魔厉之气将她两眼灼出泪光，她剧烈地喘息、咳嗽着，挣扎着侧过头来，满脸都是泪痕。
　　“师弟，我，好，好难受...救，救我...”
　　顾涟的心抽了下，脸色瞬白。
　　隗雪心中敲锣打鼓，万一押错了，比起自己顾涟更在意魔刃...会不会太尴尬了...
　　刚这样想着，忽见顾涟双手一抬，血刃自他手上，划过一个弧线，往魔族弟子群而去。
　　压在隗雪身上的手瞬间放开，面前的人影刹那间消失。
　　隗雪松了一口气，然后，发现自己大半个身子都悬在熔眼边上，下一秒就头重脚轻地往下坠...！！
　　隗雪：完了完了，除了脸还是给我个身体吧，记得是人身！
　　千钧之际一只手挽着她的腰，将她往上一带。下坠感总算停下，她被人牢牢抱在了怀中。
　　“让你好好呆在房里，非要凑热闹。”顾涟在她耳边轻声道，飞身远离了熔眼，稳稳当当地落在了地上。
　　隗雪委屈地看着他：“师弟在自己的地盘，却没有保护好我，还责怪我”
　　顾涟心疼道：“是我的错，让师姐受惊了，以后不会了。”
　　隗雪道：“你说的！”
　　顾涟：“是的，那师姐能不能先松开我”
　　隗雪的余光一直关注着正在追逐血刃的瑕鬼身上。这厮刚刚完全不顾自己死活，第一时间就去抢夺血刃，关键是还没有抢到！
　　其实想抢夺血刃的不止是瑕鬼，一窝蜂的魔族弟子都跃跃欲试，明抢暗斗，场面一时有些混乱。
　　而如同绣球般众人争抢的血刃上蹿下跳。瑕鬼虽不怎费力便能力压众魔，但血刃又跑到它处，在一众魔徒间辗转，颇有挑拨之意。
　　隗雪对瑕鬼恨铁不成钢，只能用手死死圈着顾涟的脖颈，为他争抢魔刃碎片创造时机。她赖在他身上：“...不放，我头晕，一离开你就会受惊！”
　　顾涟先是无奈，然后嘴角边上噙起一丝笑意：“这可是你说的，师姐。”
　　隗雪只觉得一个颠倒，她便被顾涟从双手抱着变成了单手扛在肩上。
　　顾涟腾出一只手来，摊开手掌，血刃一个优雅的旋转跳跃，再次回到了他的手上。
　　魔刃碎片只有在与人连通灵脉，合二为一之后，才会听从宿主的命令。自顾涟将其从熔眼拿出来后，根本还未与之磨合相连。
　　尽管如此，在大家眼中如同圣物一般高不可攀的血刃，如同宠物一般，在他的掌心间跳动不已。
　　就像是求收养的阿猫阿狗…
　　众人：...
　　魔君就是魔君，一手抱美人，一手拿着魔族圣物之称的血刃，妥妥的人生赢家。
　　隗雪惊讶的同时，打从心底鄙视这块新碎片。
　　按照设定，碎片虽同出自魔刀狂怒，但千年来刀身分崩离析，再加魔神之血的浸染和控制，这些碎片早已与原本的刀灵元神脱离，修炼出了自己的刀身和魔识。
　　原文中这块碎片对他的官配宿主瑕鬼还是挺高冷的，为何在顾涟面前就如此摇尾示好…真是块趋炎附势的碎片。
　　瑕鬼同样的震惊。
　　刚刚自己还与他势均力敌，不，应该是自己更有优势，为何一个眨眼，自己就什么都没有了
　　顾涟对他露出冷笑，轻轻地打了个手势，若有的魔徒反戈相向，将武器的锋尖指向瑕鬼。顾涟那标志性的骷钰镰也如弯月一般在他身后成型。
　　瑕鬼：...
　　隗雪内心是很希望瑕鬼能留下为他分担黑化值，正想着如何开口，忽听身后一个急切的声音喊道。
　　“慢！”
　　卞老刚刚被魔徒们挡去的苍老身影拨开人群，再次出现在顾涟的面前。他虽低着头，但声音不卑不亢。
　　“老朽愿用机密，换取少主的性命。”
　　顾涟：“你要背叛我，救他”他目露审视地看着老人。
　　卞老摇头：“不是背叛，是救孩子，少主是我从小看着长大的孩子...”他声音有些微颤。
　　顾涟沉默片刻：“那你说，我看值不值。”
　　卞老上前，用只有两人才能听得见的秘语道：“我想告诉君上关于其它魔刃碎片的消息。其中一枚在芳瑶城琼山，是君上取得的那块。”
　　顾涟点头。都知道他身怀魔刃，从芳瑶城取来的那块已经不是个秘密。
　　卞老继续：“一枚藏在人胎之中，此胎天生魔神血统，老朽斗胆猜想...还是君上。”
　　顾涟轻笑一声：“不是猜，卞老在我出生前便未卜先知，着人寻找，真是厉害。”
　　卞老继续：“另一枚在无妄之海的海底，此处神踪难觅。我可替君上献上寻找之策。”
　　顾涟：“不用了，这个也在我身上。”
　　卞老是真没想到了，抬头惊讶地看着他。
　　顾涟从无妄之海的魔神遗址滚了一圈回来，除拥有上帝视角的隗雪，还没旁人知道。
　　少了一张底牌，卞老面上有些微颤：“最后一块，在万剑都的镇魔塔中。”
　　顾涟：“此事众所周知。”
　　卞老急切：“镇魔塔层层凶险，我可为君上排解所有机关陷阱！”
　　顾涟看着他：“你进去过”
　　卞老：“没有，但我可用这条老命先行一探。”
　　顾涟看着他这幅几近枯朽的身姿：“卞老还是省省力气吧，若我想得也不需你一探。”
　　“可是...”
　　顾涟打断他：“按您所说，加上魔族血刃，碎片一共只有五块再没其他”
　　卞老点头：“没错...”
　　顾涟沉思片刻。
　　隗雪不知两人说了什么，只是倒挂在顾涟肩上一边挣扎，一边看着卞老由底气十足到慢慢漏气。
　　隗雪：“师弟，你先放我下来！”
　　顾涟没有理她，但已将骷钰镰给收了起来，他对卞老道：“若你给我所说有误，我再回来杀了你们两。”
　　卞老松了口气：“多谢君上手下留情。”
　　却听身下又传来瑕鬼挣扎的声音。
　　“我，不需要别人的手下留情...”
　　顾涟看他一眼。
　　“成王败寇，你敢放过我，我也不会放过你，不如给我个痛快！”
　　隗雪轻轻叹了口气。是啊，瑕鬼的设定本就是万魔之上，平日虽有隐忍，但关键时刻还是枚热血少魔，尤为忍不了别人同情和怜悯，也不愿一直屈居于另一个魔君之下。
　　看到大家都在自己的人设上按部就班地走着，隗雪又捏起拳头在顾涟身后一阵乱捶，为什么就这个人这么例外，既绷人设又不听话！
　　“谁说我要放过你了”顾涟对瑕鬼道。
　　听见这话，隗雪和卞老同时僵住。
　　顾涟手上的血刃扔在地上，再将刚刚在他后背暴风狂捶的隗雪给翻了过来，双手抱在怀中。他在隗雪耳边道：“师姐，想动手动脚等回去再说，我任你处置。”隗雪耳朵一红。
　　血刃大约是没想到这人居然将自己扔在地上，腾开双手抱美人，有些不甘心，一跃而起，旋转，跳跃，再次奔着顾涟而去，就像他很有吸引力一般，然后...
　　又被顾涟一脚踢开。
　　隗雪：...
　　血刃木了，立在原地不知所措。
　　“若你有本事收复它，我就饶你一命。”他对瑕鬼道。
　　隗雪万万没想到此话出自顾涟之口，仰望了他一眼，再充满期待地看着瑕鬼。
　　剧情终于要朝正确的方向进行了！吼吼！！
　　卞老惊慌上前：“少主，莫碰这块血刃，您会神形俱焚的！”
　　瑕鬼看了眼他打从心底觉得就应是自己之物的魔刃，再看了眼居高临下的魔君，和他怀中不知为何对自己一脸期待的隗雪。
　　“廉者不受嗟来之食。”瑕鬼严词拒绝道。
　　隗雪当场想喷出一口血来。
　　刚刚你不是跳着抢着要要么给你了又开始欲拒还迎地耍宝了
　　还有，为什么一个土生土长的魔族少主，会脱口而出这种中学语文课本上的古文是觉得自己的人设不够丰满所以你要自行加戏么！
　　惨遭两连拒，血刃已经呆了，插在地上一动不动。冷厉的刀锋在火光中映成了猩红色，泛出锐利的光芒，引人入胜。
　　顾涟再次开口，嗓音平静：“这本来就是属于你魔族的圣物，你拔起来，魔君之位就是你的。”
　　见所有人都将自己望着，尤其是瑕鬼，一双眼睛似要从他身上看出个窟窿来，顾涟继续道：“这不是施舍，是我被美色所惑，没空继续坐魔君之位了。”
　　隗雪懵了一下：“你，你说什么”
　　顾涟认真看着她：“我在说实话。那日师姐让我远离魔刃的话我一直记在心里，还有师姐担心我，威胁我的话我也记在心里。”
　　隗雪：“...但当日你说若旁人力量胜过你，你就没法保护我了啊”他说的话，隗雪也牢记在心。
　　顾涟：“是的，但现在我想通了。”
　　隗雪：“你怎么想通的”
　　顾涟：“五块碎片，我已经有了三块，五减三等于二，三始终大于二，即便谁集齐另两块碎片，力量也再比不过我了，我可以放心地保护师姐你，不让你受伤了。”
　　隗雪：...
　　师弟，你的数学是师父教的吗乍一听好像没毛病...
　　作者有话要说：　　任务完成，下章大结局......是不可能滴
　　――――――――――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 不良反应
　　隗雪：“师弟...你这清奇的想法是认真的么”
　　顾涟看着她：“我对师姐从来都是认真的。”
　　隗雪愣了一愣, 狂敲系统：反派又不按套路来，但这次我感到我的任务要提前终结了！
　　系统也很惊喜：【多亏亲调/教得好, 但还请不要大意！记得今日给我五星好评，谢谢】
　　听了顾涟那番不思进取的话，瑕鬼暂时按下心头那点刺, 冷哼一声：“你可别后悔。”
　　碎片静静地插在地上，并不像刚刚那般雀跃乱跳。血刃只如一把短刀大小, 但刀锋泛出的猩红色如同流的血液, 越来越甚，锐利又夺目，倒是让这一洞窟的火光成了陪衬，让人不自觉弯下腰去，匐倒在它的力量之下。
　　瑕鬼不顾卞老在一旁疯狂的阻止，伸出手握了上去。
　　血刃被很轻松地拔了起来。
　　猩红色的血光流动着，从刀刃上，顺着他的手指, 慢慢攀上他的手臂上、脖颈、面颊...
　　瑕鬼咬着牙，原本俊美的面颊渐渐扭曲, 露出痛苦的神色。
　　一股焦灼的味道渐渐从他身上漫出, 他的身体如同碳火一般泛出火光。瑕鬼察觉到不对，猛然睁大双眼，甚至想要甩掉这个碎片，但碎片蔓延而来的血光就如同红色的血丝，牢牢牵绊着他的身体, 就像已经在他体内生根发芽一般。
　　“本少主艹...！！！”再也憋不住了，痛苦声从他嘴里而出。
　　一股焦灼味从他身上漫出，一个刹那，血色的烈焰从他体内蔓起。瑕鬼喉咙里发出剧烈的嘶吼声，伴随着他的挣扎，肉体在渐渐变成一片焦黑。
　　最后一眼，他看到失了镇定的卞老不顾形象地朝他跑去。
　　“少主，少主...”
　　... ...
　　瑕鬼刚出生便继承了魔族少主之位。彼时卞老颤抖着双手将他放在当时的魔君手上。
　　魔君看着他一头紫色的头发如蚕丝般越变越长，将瘦小的身躯裹在里面，又探了探他的魔元，赞道：“天赋不错。”魔族不看血缘，谁的力量强大，谁便能继承魔位。
　　瑕鬼在卞老的栽培下，修习未有丝毫放松，朝着一个目标奋进，既热血沸腾，又无忧无虑，直至年少时偷听到卞老与魔君的秘议，方知魔星之事。
　　他拉住卞老的衣角：“卞老不是说过，我身上肩负着魔族的兴盛，是魔族之子，为何又要与魔君商议寻找另一颗魔星”
　　“少主天赋异禀，实乃我族骄傲。只是...”卞老顿步转身看着他，“天外有天，人外有人，万一魔族迎来比你和魔君更强者，你得懂退让之道啊。”
　　“我夜以继日修行，比所有人都更努力，总能比他更强吧”瑕鬼抬头问道。
　　卞老摇摇头：“这世间总会有人让人望尘莫及。即便是挡住你光芒的魔星，说不定也有他无可逾越的星辰存在。若你非要强求，结果只会是陨落，你懂吗”
　　瑕鬼摇头：“不懂。”
　　卞老摸了摸他的头，看着他的一双眼睛充满慈爱：“以后你就懂了。不过无论如何易主，老臣都会竭尽全力保护少主的。”
　　瑕鬼没有说话，但他心里总是有个与生俱来的强烈念头：自己是魔族的主人，自己是魔族圣物血刃的主人。他确定肯定以及一定，是其它人错了！
　　现在，他终于握住了这把血刃，这把魔族圣物。然而强烈的魔血之气却沸腾而上，似要将他神形都吞噬殆尽。
　　眼前忽然一片黑降临。
　　他驾驭不了圣物。
　　原来，错的是自己吗
　　卞老想要扑上前去，却被顾涟的身影挡住。
　　大约是怕卞老被刺激到，顾涟脱下披着的黑色袍衫，飞去盖在了瑕鬼的身上。
　　瑕鬼的痛苦咆哮变成了虚弱的呻/吟，渐渐消失不见。
　　黑衫再一打开时，刚刚还意气风发的魔族少主已经不见，余留一摊散发着焦味的尘屑以及那把丝毫无恙的血刃。
　　整个洞窟寂静一片，只有熔眼中的岩浆沸腾地突突冒着泡。
　　洞中传来卞老歇斯底里的哭声。
　　“你， 你为什么不肯放过他！”卞老崩溃了一般向顾涟挥舞着骨杖，被几个魔族弟子给压制住。
　　顾涟抬手制止向卞老拔剑的魔使们，看着刚刚被袍子遮盖着的那抹粉末，被热浪一卷，飞入岩浆中，再无踪影。
　　“我不是放了他吗，我还想将魔位退给他。”顾涟看着卞老，压抑住脸上的惊异之色，“不想竟是我看错了人。”
　　卞老像被抽干了所有的力气，手上一松，骨杖“啪嗒”一声落在地上，整个人软瘫在地上，痛苦不已。
　　隗雪也同样处在震惊中。
　　为何原本能收复这块魔族圣物的瑕鬼，居然被碎片吞噬即便是原文中，他也能驾驭住碎片，而不是被轻易地焚毁掉啊
　　顾涟吩咐手下，将一脸死灰的卞老送下去休息。
　　离开之际，卞老最后问了一句。
　　“你是故意让少主赴死的，从少主威胁那位姑娘开始，就只有死路一条，对不对”
　　顾涟愣了一下：“你误会了。”
　　“罢了，罢了，恭喜君上获得圣物，”卞老摆了摆手，颤抖着重新拾起骨杖，“但老朽已油尽灯枯，日后少不了缠绵病榻，无法为君效力，还请君上多多宽恕。”
　　他蹒跚着身子而去，原本就瘦弱单薄，此时更是风烛残年的老人。
　　隗雪看着卞老流露的悲哀并非虚假，有一时失神。
　　顾涟敏锐地察觉到她的不安：“师姐，你信他说的吗”
　　隗雪：“我信他难过，”她将手绕在顾涟的脖子上，“但我亦信师弟你不会骗我，会合理处理这把血刃”
　　顾涟轻轻笑了。
　　他轻轻动了动环着隗雪腰间的手，地上的血刃就像被拾起然后扔出去一般，划过一道弧线，朝着熔眼上刚刚插着的凸石飞回去。
　　就在此时，忽听一阵剧烈的响动，熔眼开始塌陷，里面的岩浆迅速往下沉，就如被吸到了地底一般。
　　跟着岩浆一同被吸入的还有顾涟。除了顾涟以外的其它魔族弟子却无异样，他们见此处开始动荡，纷纷撤离。
　　顾涟在掉进去的同时，想将隗雪给扔出去，却被隗雪反拽住手，拉扯着与他一道落了进去。
　　隗雪数了数，这已经是她今日第三次往下掉了。
　　就在她们刚刚掉进去后，熔眼的缝隙合上，地面再找不出一丝裂痕，地狱熔窟变回一个再普通不过的洞窟。
　　隗雪落到地面，这里再没有火红的熔浆，但依然有光亮。
　　光源是顾涟。
　　他被那把血刃给缠上了。
　　刀发出血红的光，直接从他的胸口扎了进去，顾涟发出一声闷响，然后就看着他的身体，像炭火一般变得火红，竟像是刚刚那些熔岩都全数灌入了他的体内。
　　隗雪想到刚刚瑕鬼的惨状，汗毛一下竖起，企图施法结冰将顾涟给冷冻起来，然而冰雪之气刚刚触碰到他，便是一阵逆袭而来的戾气向她灌去。
　　顾涟在一瞬间法力将她推了出去。
　　“师姐...别管我...我受得住...”
　　他整个人几乎要燃烧起来一般，一会儿焦黑如炭，一会儿又自行结痂，恢复如初...几经轮回，他的所有伤痕和焚烧这才完全消逝。
　　刚才一直在猛烈地挣扎，现在他终于安静了下来，也终于愿意让隗雪靠近他了。
　　“师姐...我又挺过来了...”他有些神志不清地道，“但我好难受...”
　　隗雪将他一把抱住，发现他虽恢复如初，身上却滚烫。刚刚生死一线时，隗雪一过去他就剧烈而疯狂地将她推开，说自己受得住，现在终于保住了命，他蜷在隗雪怀中，像个生病撒娇的小孩。
　　隗雪坐在地下，将他紧紧抱在怀中，施法给他凉了凉。
　　“好点了吗”隗雪摸了摸他的额头，还是一片灼热，好像没什么作用...
　　但顾涟却点了点头，开口。
　　“师姐，你...不要生气，不要离开我...”他紧紧拉着她的衣襟，一张脸在隗雪怀中不停地蹭。
　　隗雪摸了摸他那张原本很白，此时却泛着红热的脸，给他又灌了灌灵气。顾涟抬起头来，他的眼睛很红，长长的睫毛搭着，水汽模糊，在半入魔半清醒之间，一张脸就算是隗雪这些年浏览遍了正反两道，也找不出第二张让她如此心悸的面容。
　　但谁也无法想象，长着这样一张俊美面容的年轻人，承受了多少磨难。隗雪刚刚听他说那一句“我又挺过来了”觉得心里一阵一阵地抽痛。在无妄之海的时候，除了承受魔刃之外，还有无数的妖魔，她不敢去想他是怎样挺过来的。
　　见隗雪面色身子有些颤抖，顾涟以为她是为自己又吞噬了血刃而不安。他用所有的力气紧紧拉着隗雪的衣服，努力将话说地顺畅：
　　“熔眼异动，我深思师姐的话后，想将其封起来。这种危险的东西，我不得，但也不能让旁人得...但没想到我去封印之时，洞口忽然打开了，我不知是谁做的...我落了进来。血刃刚刚升起时，我体内的血开始不受控制，被吸引而去，等到我反应过来，我已将血刃拔/出来了...”他未说完咳嗽了两声。
　　顾涟几句断断续续的话让隗雪有些吃惊，但比起这些，她更担心他的身体，她抚了抚他稍带汗水的额发：“我知道了，你先别说了...”
　　他拉着隗雪：“不，我要说清楚，这把血刃也是...我不想要的...我说不愿当魔君也是真的，但事出有因，当时我不敢打草惊蛇与你明说...”
　　所以就开了个三大于二的冷玩笑隗雪：...
　　“师姐，你别生气...别离开我...”说多了，他便又陷入神志不清。
　　隗雪没想到这个时候，他还担心地在与自己解释。
　　“我不会离开你，放心。”隗雪再次轻声哄道。
　　“但那日你说，若我取了血刃，你就离开，与我再不相见。”他说。隗雪佩服他，都迷糊成这样，还记得这么清楚，隗雪自己都差点忘记。
　　“我那日乱说的，我也离不开师弟。”隗雪又软言细语地安慰着他，一边顺着背替他输些清灵之气。
　　但是...隗雪发现，自己越是给他灌灵气，他身上越烫。尤其是他那双紧贴在自己腰间还企图游动，又被自己按住的手...
　　“师姐，我，好热。”他在隗雪怀里轻轻皱了皱眉头，从上看下去睫毛委屈地搭着。
　　隗雪：...请你别摸了，我也很热，谢谢...
　　若说吞噬前几块碎片后的不良反应除了肉体上的痛苦外，还有精神上：勾起他内心的阴暗面，让他变得嗜/血和嗜/杀...那第四片就会激起他强烈的欲/望...
　　别问隗雪怎么知道的，她绝不会承认当初下笔就是为了香/艳二字。
　　本想让魔族少主来展示一下车技，后来被暴走的剧情改变，换成了顾涟收复血刃，在魔族夜御数魔女...但现在...
　　她环视一圈，周围nobody，nobody，but me
　　系统献上提议：【您可以将他冻成冰块扛走，解冻后再找魔女也不迟。】
　　隗雪：谢谢哈！还有其它提议吗
　　系统：【我们可以现场为您提供床铺被褥和丝帐，做好服务。】
　　隗雪：...
　　忽然间她全身僵硬起来，怀中那个人趁她不注意突然发力，将原本坐在地上的她给压了下去，隗雪本能地将他一脚踢开，然后爬走，不料他握住隗雪的双脚又将她拖了回去，还爬上身来。
　　“师姐，不要离开我...”他一边委屈一边用力。
　　隗雪心里狂飙，要不要将他速冻起来啊啊啊啊啊！！！
　　――――――――――――――――――
　　话说何云娇将追着自己的瑕鬼一把打下洞窟后，进入了暗道，又进入了石室、密道...自己也不知怎么摸来摸去，最终闯入一间奇怪的密室。
　　密室之中挂着一副画像。
　　她指尖聚灵，发出盈盈的光亮。画像上的是一个男子，长得十分出众，模样有点熟悉...诶，这不挺像刚刚那个被自己一巴掌打下洞窟裂口的蠢蛋吗脸有些像，只是头发的颜色不一样。
　　虽不知这画挂在这里有什么用，但她还是将画给大致描了下来，放在纸鹤中，准备传回去。
　　忽然，听到后面有人沉声道：“看来，向天琼宗传递消息的就是你吧”
　　何云娇转身，迅猛出手。
　　但招式在来人面前根本不值一提，还被来人一把挑开了她的面纱。
　　“呵，果然是你。”来人挟制住她，看了看从她手中抢过的纸鹤。
　　――――――――――――
　　此时地狱熔窟的另一个角落，一个矮小滚圆的身影背着一个裹着黑色外袍的高个子男人，悄无声息又敏捷地移动着。男人露出袍子的手可见一片灼黑。
　　鬼医气喘吁吁：“小生还是第一次背男子呢，呼呼，你振作点啊！魔君让小生跟来以防万一，不想你竟伤得这么严重...小生要是救不活你又不知要加多少年...”
　　小生好想回家啊！
　　作者有话要说：　　呀呀呀，今天又晚了点点...但是我们粗长鸭！
　　不知道为什么，今天的口口特别多，连拔/出这样的字也会口口，不多想都要被逼多想...
　　师弟：马上就得手了，渣渣彩你不要给我搞事哦！！
　　――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　渡公 10瓶；云里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 朱雀石与碎片引力
　　顾涟压着隗雪肩膀的手变得滚烫, 掌心传来的热度几乎要将她融化一般。
　　隗雪本有往后退的倾向，但见他用那张本来就生得很俊的脸, 外加微有荡/漾的温柔眼神看着自己，心中生出一丝动容。
　　顾涟柔声道：“师姐，别走, 我不会伤害你的...”
　　说完，“啪”地一声, 将弯镰插在地上, 定住她的袖边。
　　隗雪：马鸭！
　　还是应该将他冻成冰块啊！
　　系统：【根据你的各项心理指标监测，你冻结伤害他的可能性为0，所以你确定不要床和被子吗这样可以增加你舒适感。】
　　隗雪：...这种（羞/耻）时候你出来聊天觉得合适吗
　　系统：【抱歉，本系统将即刻回避六个时辰。临走前决定自掏腰包赠送您一套床具！请一定给我打五星好评！谢谢！】
　　说完，系统的声音终于彻底消失了。
　　与此同时，隗雪刚刚被摩擦得生疼的背上也触到了一片柔软。黑漆漆的山洞里，两人身下还真出现了一张床！
　　隗雪正想吐槽，嘴上便被火热的唇堵上。
　　这个吻就像一根被划燃火柴, 接着瞬间点燃一场森林大火。
　　她的身上先是一热，然后一凉...被顾涟手指略过之处散发出阵阵火星, 既将衣服焚为灰迹, 又似乎捏了一层屏障保障她的身体不受伤害。宽大的衣服先千疮百孔再变为焦边的碎片。
　　隗雪身上即凉飕飕，又像贴上一个火炭，抱着一团火。
　　没一会儿，她全身上下只剩脖子上挂着的那颗“朱雀石”，但被压在胸口上摩擦得生痛, 她扭了扭身子，一手放在胸膛上一手想要推开他。
　　顾涟：“师姐，你不要离开我…”他一手将隗雪的两只手抓起，固定在头上。
　　隗雪：“我没有要走啊！我发誓！”
　　“师姐，我好难受…”
　　隗雪：…难受的是我好吧！！
　　“师姐我…好爱你…”
　　隗雪忍住难以言喻的疼痛：嗯，你已经在爱了…还是往死里的那种！
　　她也记不得被来回折腾了多少次，昏昏沉沉之间，忽然听他的喘息声越来越重。
　　“好...好难受...”他的声音像要在嗓子中蹦出，双眼通红，就像是火要燃烧起来一般。忽然，他捂着自己的胸口，剧烈地挣扎起来。
　　他这么一说，连带着隗雪也觉得情况有些不妙，她的胸口也开始剧烈地抽痛着，像有什么东西在撕着自己，要将自己的灵魂从肉体中撕扯出来。
　　她开始狂敲系统：怎么回事求数据分析！！
　　系统丝毫没有回应，像死了一样，回避得忒彻底。
　　撕扯感只是一瞬，她稍微缓了缓，深吸一口气。耳边忽然传来一个稚嫩的声音。
　　“因是四块魔刃碎片已合而为一，正与最后一枚碎片相互吸引。”
　　隗雪：！谁！
　　这里居然还有第三人！敢情刚刚在直播！
　　“不用找了，我就在你身上。”
　　隗雪忽然恍觉这声音是从胸口传来的，猛然低头一看，自己带着的那块朱雀之石不知何时已经出现裂痕，而这个稚嫩的声音正是从里面传出来的。
　　隗雪想起这颗石头当初为她挡住灭神，里面还驻扎着华丽丽闪瞎人眼的神兽。
　　她试探地开口：“…朱雀…君”
　　小朱雀：“正是吾。”
　　脖子上的朱雀石动了动，又亮了亮。
　　隗雪记得这块朱雀石传说中除了挡难消灾外，还做定情信物，传说将此物赠给心上人，只要修成正果，里面便能孵化出朱雀。
　　隗雪：“所以，灭神都不能将石头给砍破，反倒是这样能让你出来”
　　这样说来…她和师弟算不算是…孵了个蛋出来
　　“没错，原本你们得滚上数次床单吾才能出来，但现在看来进度不错，你让他再用点力，吾马上就能出来了！”
　　朱雀石将裂不裂，小朱雀在朱雀石中扑腾，蠢蠢欲动，急不可耐。
　　隗雪：…咳咳…为什么一个还没孵出来的蛋，就能说出这么多少儿不宜的话现在的神兽已经这么早熟了吗
　　刚这样说完，胸口又传来一阵剧烈的疼痛。
　　但顾涟比她还要痛苦，隗雪看上去，他的眼中倒影着几块碎片拼凑而成的刀，但是这把刀缺了一块。
　　这把残刀早已融入他的骨血，与灵魄合而为一，刀在颤动，像是牵连着他的整个灵魂，都要从身体中撕扯出来一般。
　　隗雪忍着强烈的不适问它：“为何我也同样地痛苦”
　　小朱雀：“你们两此时身体魂魄合二为一，所以吸住他的魂魄，自会牵扯到你的魂魄。”
　　虽说顾涟是魔刃刀灵转世，碎片曾是他身体的一部分，但分崩离析这些年，碎片与魔神之血相融，有的已生出自己的魔识，有了自己的机缘。
　　在原文中，这些碎片一直是顾涟自己去主动获取的，当他得到第四块碎片后，也是休养生息了很长一段时间，这才去将镇魔塔摧毁，得了最后一块碎片。
　　之后，邪魔肆掠，人间动荡。
　　顾涟拼凑得魔神之刃，加之刀上的魔神之血，如脱胎换骨一般，无人能阻止。甚至有时，他会在短暂的失神后，发现自己又屠了一片人命。
　　当然，这是暴走的原文。
　　但如今他不要了，碎片间却还有相互的吸引力，且来得如此快速猛烈，让人连口气都没来得及喘。
　　隗雪不知这是为何，但她猜测，除了碎片之外，上面的魔神之血也在作怪。她怕顾涟再得最后一块碎片，以目前的情况来看，轻则痛苦不堪，重则…隗雪不敢想象。
　　思虑至此，隗雪将痛苦狰狞的顾涟抱住，再次吻了吻他，将自身的清灵之气全数灌入他体内。
　　被他压抑的魔气顺着她口舌，涌入她的灵脉。
　　顾涟全身暂时被一股灵气罩住，反观隗雪却被强大的魔气席卷。忽然她的胸中传来撕裂的痛感，与此同时，头剧烈地痛起来，整个神识被人从体内硬拽出来一般。
　　她感到自己突然飘了起来，悬在空中。
　　最后一眼，视线俯瞰着洞窟中的顾涟，他正拥着自己的身体。
　　很久之后，顾涟才清醒过来。
　　系统刚刚给的床时效已过，已消失不见。
　　他揉了揉额头，看了眼自己身下压着的人，瞬间僵在原地。
　　师姐头发散乱地躺在冰冷、粗砺、一片乱石的地上，全身上下没有一块布料蔽/体，长发中露出的白皙身体上还可见些许伤痕和一片齿/印/吻/痕…
　　顾涟抖着手去拿她的衣服，只摸到几片被烧得零碎的衣衫。他只能将自己脱下的衣衫小心翼翼地裹在师姐身上。
　　若要总结此战场，只有四个字：惨不忍睹。
　　但这已经不是重点了。
　　让他心生恐慌的，是隗雪已经毫无意识，或说毫无气息的身体。
　　“师，师姐”顾涟将她抱在怀中摇了摇，见她的身子软哒哒的，虽然面容像是睡着了，但身体却是微凉，“师姐，你醒醒”
　　探了探她的灵息，灵脉已被他体内的魔邪之气损伤，所有的灵气荡然无存。
　　冷汗涔涔而冒，他脸上的血色退得干干净净。他颤抖着双手：“师姐你不要吓我...”
　　“师姐！”
　　“师姐！！！！！！！”
　　――――――――――――――――――
　　魔族，洞窟中。
　　一个披着黑发，带着面具的男子正来回踱步。
　　“前几日你们亲眼看见魔君好端端地从地狱熔窟中出来了”
　　站在他身后的两名魔徒恭敬道：“是的。”
　　男子：“那他为何不见我”
　　魔徒：“君上一直闭门不出，说谁去打扰格杀勿论，也没人敢靠近。他似乎正让鬼医解救他抱回来的那位姑娘。”
　　男子握了握拳头：“哼，我就知道是那女人搞的鬼。卞老怎么做的事，连个女人都没关住费了那么大的力气，却害我计划断了一半。走，带我去见他！”
　　魔徒：“自从少主死后，卞老也一直闭门不出，没有他的允许，根本进不去他的住处。”
　　想到瑕鬼的死，男子也觉得头疼：“教了他那么久，让他隐忍隐忍，还是那么冲动！你们当时为何没拦住他！”
　　一个魔徒小声道：“属下们已经尽力了，拦不住。”
　　“一个没用，两个没用，个个都没用！”他说完，暴戾地一击石壁，整个魔洞发出震耳欲聋之声，却未落下一块石子。
　　刚刚说尽力的那个魔徒被一震，外表虽好，内里俱碎，口吐鲜血而亡。
　　剩下的一个瑟瑟发抖。
　　“那日我离开前抓到的女人，你们好好看劳了，她还有大用。”
　　“是！”
　　“我先回天琼宗，有消息再给我通传。”
　　“是！”
　　魔徒跟在男子后面一道走出魔洞。刚刚出来，整个魔洞轰然而塌。
　　――――――――――――――――――
　　天琼宗，流光殿内。
　　蔻相思：“掌门，娇儿已在魔族失联多日，我有些担心她！您就让我去一趟吧。”
　　岳不玄深知蔻相思一见魔族之人就忍不住想要爆发的敏感脾气，果断拒绝。
　　他对虞南道：“你去趟魔族探查下何云娇的下落。”
　　“不行。”蔻相思一听让虞南去，断然否决，“月长老是唯一一个能三番五次从魔族安然回来之人，还是让月长老去可靠点”
　　岳不玄沉吟：“万剑都传来音讯，镇魔塔近日忽生异常，月长老得去万剑都走一趟…”
　　他转头看了看白书华和杨得义。
　　杨得义：“我想去万剑都！”冲着剑去的。
　　忽见殿内走进一个人。
　　白书华松了口气：“季长老，你终于回来了。”
　　季听枫见众人一派凝重之色，问道：“怎么回事”
　　几人将事大致与他说了一遍。
　　季听枫：“如此，那我去魔族一趟。”
　　作者有话要说：　　感觉这章不太纯洁（捂脸...）
　　――――――――――――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使： 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　ql 5瓶；云里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 接二连三的梦
　　离月天并未去万剑都, 而是直接赶往与万剑都相隔一个山头的镇魔塔处。
　　镇魔塔是万剑都一个重要的标志，传说是万剑都某位都主在飞升之前梦入仙境时带回来的。在这位都主将众多妖魔镇入塔内后, 功德圆满，终于突破最后的瓶颈飞升。至此，万剑都世世代代都镇守着镇魔塔。
　　虽有万剑都精英弟子长年累月地把守, 但镇魔塔魔气实在很重，整个山寸草不生，落得个“无人山”的称呼。
　　离月天便是在无人山的山脚下，见到了万剑都的都主万相如。
　　万相如白发苍苍，体型矮小，却修为高深, 眼神凌厉。他在山下打开结界, 与离月天一道上了山去。
　　“万都主, 您说镇魔塔异动是怎么回事”离月天开门见山。
　　万相如皱了皱眉道：“五日前, 镇魔塔内忽发红光, 整座塔都在颤动, 看样子, 是妄念有状况。”
　　听到“妄念”这个名字, 离月天握住桂魄的手紧了紧。
　　三百年前, 万剑都出过一位旷古绝今的天才，他曾将一把古剑带回门派, 取名“妄念”。然而这把古剑魔性难驯，等大家查出这把妄念剑其实是“魔刀狂怒”的碎片所化时，为时已晚。万剑都几乎全部精锐都葬身在剑下, 整个门派几近覆灭。
　　最后这名将妄念带回来的万剑都弟子用性命将剑给封印在了镇魔塔下。
　　因为此事让万剑都遭受重创，断层严重，渐渐有了颓败之势。多亏万相如成为都主后，一肩担着门派，这些年才渐渐有了起色。
　　万相如继续：“异动之时，有一瞬白色灵光自结界外而入，进入了镇魔塔内，塔内红光这才消逝，恢复原样。”
　　离月天沉默半响：“这之后还有异常吗”
　　万相如摇摇头。
　　离月天又问：“异动之前镇魔塔内有无异情，或是魔物出入情况”
　　“没有异况，只是...”万相如回忆一番，“月前镇魔塔内关了一个魔族弟子，再之前，有位自称来自金灵寺的小和尚说要进去普渡众生。”
　　离月天：...
　　没过多久，两人来到塔下。
　　刚刚还是晴日，到了塔下天色昏黄，邪气横生，似有阴云独独笼罩这座巨塔。
　　仰头而望，塔顶高耸入云，一时尽看不到顶层。青黑色的塔璧上刻着已有磨损的妖邪壁画，但之生动，奔腾欲出。
　　而塔的底座四周是纵横交错的剑阵，这些剑阵由万剑都的掌门每隔十年加持一次阵法。剑阵外，一百八十座人形石镇守，有持剑护阵，有结印而坐...但很多石像面上明显出现了裂痕。
　　离月天皱眉再仔细看，不仅是石像和剑阵，整座塔似乎也有了微微的裂痕，塔身有些倾斜，或用摇摇欲坠来形容也不为过。
　　万相如再道：“对了，还有一事，这座镇魔塔的寿命怕就在年内了。”
　　离月天：...
　　――――――――――――――――――
　　隗雪眼前一片黑暗，一个声音在召唤自己，让人无法抗拒地要回答她，但又无法说出假言。
　　这个声音问她：“你是谁”
　　隗雪差点脱口而出，复又顿住：“我为什么要告诉你”
　　声音：...
　　愣了一下，声音又问道：“你为什么会在这里”
　　隗雪：“我也不知道。”
　　声音又问：“你知道魔刀狂怒吗”
　　隗雪：“不想说。”
　　声音：“…你最爱的人，你怕的事是什么”
　　隗雪：“关你什么事”
　　声音沉默下来。
　　旁边有杂音道：“老大，她又不接招！”
　　另一个杂音：“老大，用绝招吧，带上我们，长长见识！”
　　女声没理旁边的人，冷哼一声继续对隗雪道：“你不说，我也能顺着你的梦境一个一个问题地摸到。”
　　她的声音充满魅惑。
　　“那么第一个问题，你是谁”
　　…
　　隗雪眼前的黑暗渐渐亮了起来。
　　她进入了梦中。
　　梦里，她回到了自己的家中，如往常一般打开笔记本电脑，在上面更新最新的章节。但写了一会儿，她觉得这种感觉很奇怪，于是从家里出去透气。
　　外面车水马龙，她走进附近一家超市...完全没注意身后鬼鬼祟祟跟着几个模样奇怪的人。隗雪站在超市里心生疑惑，奇怪，自己总觉得还有什么重要的事要做
　　“老大，她在干什么这个地方是哪里好奇怪！”身后一个声音问道。
　　女声没有回答。
　　另一个声音：“别问了，老大可能也看不懂，这女人的身份实在太神秘了！哎哟...”
　　女声：“滚！”
　　“第二个问题，你与魔刀狂怒有什么关系”
　　魔刀狂怒，魔刀狂怒...这几个字飘入隗雪耳中，却被她下意识地屏蔽，抵制住。
　　女声道：“这般抗拒，怕是关系匪浅。罢了，我先看看你的弱点，到时也不怕你不说。那么第三个问题：你最爱的，你最怕的是什么”
　　隗雪再次陷入梦境。
　　隗雪和师父，师弟师妹几人又聚在了一起。那是一次山野间历练修行，四周是鲜花茂谷，几人围着离月天追逐玩闹。
　　隗雪几乎已经是本能的，眼光紧紧跟随着自己师弟，他一身浅蓝色的弟子服，模样极俊，虽然身体不算强壮，但看着她的眼睛却神采飞扬。
　　隗雪对他喊道：“师弟，快点跟上！”
　　顾涟迈开步子向她跑来。
　　忽然他的身后一只巨大的绿色鸟类妖兽面露狰狞，张开翅膀，将他给拎了去。隗雪赶紧施法，冰凝成的剑穿过鸟兽的胸膛，它一下坠了下来。
　　挣脱的顾涟在空中掉下来，隗雪飞身将他一把抱住，撑开幻凝伞，两人才从空中慢悠悠落下来。
　　刚刚落到地面，隗雪一不小心被突然出现的石头绊了一跤。她没摔在地上，而是摔在顾涟的身上。顾涟护着她，被她压在身下，手紧紧抱着她，一双好看的眸子紧紧盯着她：“师姐，你没事吧”与他这样近距离对视，隗雪不知为何，耳根有点红。
　　梦中的天空忽然变得晦涩起来，空气中渐渐弥漫起一层血障，遮挡住周遭的视线，刚刚环绕在身边的师弟师妹早已不知去了哪里。
　　“师弟，师弟，你跑哪里去了”隗雪四处寻他。
　　血障变淡之后，眼前出现的是天琼宗。
　　流光广场上，天琼宗弟子夹杂着魔族弟子的尸体横七竖八地倒着，身首各异，堆砌如山。
　　第五乔从尸堆中爬出来，身上一条清晰的刀痕，血肉模糊，她向隗雪走来：“师姐，师弟他屠了天琼宗”
　　虞南也出现在她的旁边，一半身子已被焚为焦黑，另一半还死死握着剑，也向她走来：“师姐，你早该杀了他！”
　　紧接着，隗雪又看见其它的长老和弟子，摇摇晃晃地从尸堆里爬起来。
　　“你为何不阻止他，为何不杀了他”
　　“你早该杀了他！”
　　丧尸啊！
　　隗雪心惊地转身开跑。忽见骷钰镰如月一般的血影划过半空，在血幕中撕开一个口子。身后之人的头颅便如被轻易割下的草麦，落了下来。
　　骷钰镰落在他主人的手上。
　　顾涟手持这把巨大的月形魔器，模样却是还在天琼宗的弟子装扮的模样。他转身看着隗雪：“师姐你来了正好我有个东西要送给你。”
　　他一步一步地向她走来，笑着将手从背后伸出，提起一颗头颅凑到隗雪跟前：“这是最后一个，不会有人再吓你了。”
　　这是离月天的头颅，眼睛紧闭，双目下还有两行血泪的痕迹。
　　卧槽！吓我的是你啊！鬼畜啊！隗雪终于忍不住，失声尖叫起来。
　　这一叫，她终于把自己惊醒了。
　　睁开眼睛，她透过装着自己的透明琉璃刀盒，往外看了一眼。
　　背景是灰黑色的，遍布斑斑血迹，还有倒塌的石柱和巨大的铁链纵横交错。不同形状的妖兽魔物正在其间蛰伏、穿梭――她知道，这是镇压最后一块魔刃碎片的锁妖塔，无疑。
　　隔着琉璃刀盒，几张脸凑过来，左边是一张绿色的鸟脸，右边是一张打着哈欠的黑色马脸，两张丑得无法言喻的脸中间，是一张美得不可方物的女人脸。
　　“老大，老大，她醒了！”
　　“要你说废话。”女人将旁边嚷嚷的马怪打飞，继而抱臂看着琉璃罐中的隗雪。
　　“怎么样，做噩梦的滋味不好受吧”她满意地欣赏着盒子中的隗雪。
　　隗雪虽保持人形，却是魂魄的状态，只如正常人手掌般大小，身体发出莹莹的白光，漂浮在剑盒的中间。盒子被四周的锁链给圈住，困在一方石台上。
　　几日前，女子在镇魔塔中召唤狂怒的碎片，然而狂怒没有招来，反倒是来了一个不相关的魂魄，落在了她的阵上。
　　错过了最佳时机，她只能在隗雪身上想办法。
　　可连日来，女人使出的各种法子都无法从隗雪口中问出关于狂怒的消息，她只能继续探寻着隗雪的梦境。
　　对隗雪而言，因事发蹊跷，她只能对这个女人的问题全部予以沉默。
　　见隗雪还是不说话，女子道：“哼，那你就继续做梦吧，梦做多了，我总能探到消息。”
　　说完，隗雪便又陷入了梦见。
　　连日来噩梦连连，隗雪似乎已经产生了一些定力，大致知道自己正在做梦。
　　她站在蜿蜒的崎岖山石前，望了眼离自己最近的那座高耸石门之上刻着让人闻风丧胆的“噬血坛”三个血字。但这几个字已经不再如以前一般威风，被刀剑砍出裂痕无数，被万箭射得千疮百孔。
　　隗雪心道：呵，继家里、天琼宗、瑶光门...这次的地图又变成了噬血坛吗
　　依然是堆积成山的尸体，成河的血流。
　　boss顾涟挥出的骷珏镰从死者npc的胸膛中抽出，血沫溅在空中，形成薄薄的血幕，腥味浓烈刺鼻。
　　虽然这个场面已经见怪不怪，但隗雪还是觉得浑身发冷，打了个寒颤准备马上离开。
　　就在此时顾涟忽然转过身来，一双眼睛正正地盯着她。
　　“师姐，你来了”
　　隗雪转身就跑，不知他又给自己准备了什么惊悚的礼物。
　　然而自己在梦中的速度根本赶不上他。他搭住自己的肩膀，道：“师姐你跑什么你就这么怕我吗”
　　隗雪已经无力吐槽了。她还记得在其它梦中，他杀过自己的家人、灭过师门，现在这场应是各派围剿大屠杀...虽然麻木，但还是怕啊！
　　她不跑还等着继续被惊吓啊！
　　忽然，又是一把刀飞来，旋转着，将扒拉着自己肩膀的顾涟给一刀砍成了两半。
　　隗雪难以置信地转过头去，看是谁如此厉害，屠杀梦戾boss。
　　她愣住了，砍死顾涟的，竟是另一个顾涟。
　　隗雪：...
　　这是一个彻底暴走的梦境，一个彻底暴走的师弟，疯起来连自己都砍。
　　砍了“自己”的顾涟，在看见隗雪的一刹那，眼睛亮了起来。
　　“师姐”他先是难以置信，然后激动万分地道，“师姐，是你吗”
　　隗雪一听他这个激动的声音，心道不好，这个比之前的还栩栩如生，还要惟妙惟肖，角色升级了不行，快跑！
　　然而刚刚跑了几步，又被这个顾涟挡在了前面。
　　他道：“师姐，我终于找到你了吗你...是在怪我吗”
　　作者有话要说：　　对不大家，晚了好多，啊，裸更的痛苦啊！
　　―――――――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　really 30瓶；渡公、xxgz 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 妄念
　　镇魔塔内, 长发妖娆的女子躺在一张状如贵妃椅的石上，正在沉睡中。忽然，她身体一震，自睡梦中惊醒, 猛然吐出一口血来。
　　比她更惨的是地上蜷缩着的两个跟班魔物，七窍渗出绿色的血来。
　　女子摸了摸嘴角的血, 皱皱眉头, 去往一旁的石台上，见被锁链缠住的琉璃盒子中，那抹莹白色的魂魄仍然在沉睡中。
　　第一次，还是第一次, 她在使用“共梦”时, 被一股力量从梦中逼了出来。
　　她还记得梦的最后一刻, 这个叫做隗雪的女子又见到了她的师弟。其实不是又, 而是这个师弟占据了她所有的梦，无论是美梦，还是噩梦。因为他的频频出现，竟是让她连魔刃的影子都没有探到丝毫。
　　想到这里，她看着隗雪的眼睛神情难辨，手上紧紧捏着一个锦囊。
　　大约一月前，镇魔塔内关了个魔人进来，这魔人给了她一个锦囊便消失不见。锦囊中有一招秘术，可以在时机成熟之时召唤魔神狂怒的残片。
　　她想，若是狂怒进了这镇魔塔, 与之联手，破塔而出不再是梦想。
　　当四片狂怒融在一起的瞬间，她有了感知，知道时机已到，便立即施行了召唤之术。
　　可狂怒没招来，却招来个让人火冒三丈的女人。错失良机，她已无法再行召唤之术。她想，若这个女人与魔刃有千丝万缕的关系，自己继续顺藤摸瓜，说不定还有一线希望。
　　思及至此，她紧捏着袖边，想要再动手，忽然裙角被人拽住，地上传来两只魔物的呻/吟声。
　　“老大，老大我好难受...”地上蜷缩的鸟魔抹了把鼻血，从地上偏偏倒倒地挣扎起来，又倒了下去，“老大，这个修仙的果然厉害...连你的绝招都没能奈她何...”
　　绝招，便是指的“共梦”。能催眠对方，在一定程度上用声音操控别人的思维，让对方做梦，自己则进入别人的梦中。梦由心生，她可借由梦境探到对方的身份、喜好、弱点...当然如果对方的修为强大，便是另一回事了，比如修道者...
　　女人冷笑一声：“呵，修仙的我这辈子最讨厌的就是修仙的...”几乎是咬牙切齿地说出来，她一脚踩在尚在地上挣扎的鸟魔身上，还碾了碾，鸟魔哇地一声吐出绿色的血，四处飞溅。
　　旁边一个小和尚被绿血渐了一身，吓了一跳，双手合十：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　被踩残的鸟魔趁着自己一身凄惨相，一改往日对着这小和尚凶神恶煞的态度，转而扑腾着翅膀：“小师父，您普度众生，就将我们救出去吧！”
　　“是啊，是啊，我们出去之后一定会改过自新，不吃人肉了，”另一个马脸的妖怪说道，“至少不会让你知道，让你难堪，哎哟！！对不起老大我又说错什么了吗”
　　“想出去就给我闭嘴。”女子冷冷道。
　　她的身后，镇魔塔顶层的石壁上全是横七竖八的刻痕，出自她手。但不知从多少年开始，她已经数不清自己到底刻了多少痕迹在上面，也记不得自己在这里呆了多久。
　　妄念，妄念，真是印证了自己这个名字，命运不遂，连从这里走出去都是妄念吗
　　若是，若是有朝一日自己从此地出去，定将那个镇压她的人，碎尸万段。
　　怀抱着这个理想，她又不死心地走到那团白色的魂魄面前。
　　一团红色的光萦绕在她的手上。
　　她向隗雪直问道：“魔刀狂怒的残片究竟在哪里”然而指尖的红光靠近魂魄的同时，便被一道护着魂魄的更甚的红光挡了回去，反弹在她的身上。
　　她再喷出一口血来，继而，惊讶地回过头去。
　　“狂，狂怒的魔气！”
　　――――――――――――――――
　　“师姐，师姐！！你又躲到哪里去了”
　　隗雪蹲在草丛中，大气不敢出。
　　“师姐，你出来啊！别再躲着我了！”
　　隗雪心中沸腾，真是甩不掉的鬼畜膏药啊！
　　之前隗雪还觉得那个女人的招数不过如此，自己虽抵抗有限，但也没让她占到什么便宜，探到什么消息。但这次，隗雪感到，这次这个梦是在动真格了。
　　之前的噩梦还醒得过来，不算可怕，但这次的噩梦却怎么也醒不过来了！
　　就在梦中的短短时间内，她尖叫、跳河、跳悬崖，种种惊险刺激都没能让她醒来，她已经有尝试抹脖子自尽的冲动了。
　　那个女人似乎无时无刻不在窥探她的梦境，且想尽一切办法向她打听魔神之刃的下落。而隗雪既不想见到顶着师弟皮相的梦中人四处屠戮，也不想在与他面对面时不小心谈论到魔神之刃。惹不起，她只能躲。
　　一个出神不注意，一张脸就凑了过来。
　　“师姐，我终于找到你了。”顾涟的脸忽然出现在她面前。
　　“啊！鬼畜啊！”隗雪转身继续跑。
　　顾涟在后面追。
　　“师姐，你为什么一直躲着我”顾涟一边追一边问，“是因为我对你做的事吗我...我当时神志不清，也不知道为何会那样对你...对不起，你要打要杀都行，但你先回来啊！”
　　隗雪没跑几步，又被顾涟堵在面前。
　　“师姐，你是躲不开我的，不如省点力气告诉我，你在哪里，我带你回去”
　　她再次转身，被顾涟一把从后紧紧地箍在怀中。
　　顾涟：“师姐，我求求你，不要离开我！”
　　隗雪：“大哥，我也求求你，放过我吧！”
　　顾涟一把将隗雪掰正：“不可能，我这辈子都不可能放过你。”说着脸就无下线地向她凑近。
　　隗雪：...上一场的“惊喜”是死亡人头礼物，这一场是死亡之吻吗
　　虽然他的力量大，隗雪躲不开，但嘴上却温柔得多，唇齿辗转之间，隗雪有一瞬，觉得自己差点被糖衣炮弹给迷惑攻陷。
　　“师姐，我好不容易才找到你，跟我回去吧你告诉我，你在哪里，我去接你”顾涟抬起头来，眼光盈盈看着隗雪，“我保证，我不会再伤害你了。”
　　现在这个“师弟”，绝对是几日来最像的一个，cosplay第一名！但他接下来的话，让隗雪瞬间清醒过来。
　　“师姐，我本知这碎片的力量会伤到你，却没控制住，是我的错…”
　　出现了，关键词！“碎片的力量”！
　　隗雪使出全力一击，“啪”地一声将他打飞。
　　梦由心生，隗雪的梦中人也由自己心底所知而成，脱口而出而出的讯息不知会被别人如何利用。正是因为如此，她才不能掉以轻心。
　　顾涟被树干一挡落了下来，诧异地看了一眼将他一把打飞的隗雪。
　　隗雪心道，毕竟是自己的梦，气势拿出来，绷住，绷住，不能垮！
　　顾涟见她立在自己面前，忽然欣喜地笑了：“师姐，你终于不躲了。”
　　他的身影瞬间消失，又瞬间出现在隗雪的面前。
　　“师姐，你要打再用点力吧，只是别再躲着我了。”说完，拔出自己的弯镰放在隗雪手上，“如果打不够，就用这个。”
　　隗雪看了眼泛血光的刀刃：！尼玛受虐狂啊！
　　根本不敢接，她将手中的刀刃一把扔了出去。果然逃跑才是免受惊吓的王道！
　　然而身后顾涟的身影却在渐渐消失。
　　他皱眉：“时间要到了吗罢了，再给我一点时间，我很快就会找到你的，师姐。”
　　隗雪从梦中醒来，看到暗戳戳的镇魔塔天花板，心道总算是从噩梦中脱身了！
　　身旁却蜷缩着那个女人，她用手撑着头看着她。
　　“你终于醒了”
　　隗雪心想，你的拿手好招还有必要问我吗
　　女人看着她，忽然正色道：“我的名字叫妄念。”
　　隗雪沉默。她在看见她的第一眼就已经想到了。
　　妄念，最后一块魔刃碎片，且是唯一一个修成了人行的碎片。
　　“我之前就与你说过，只有告诉我魔刃的消息，我们才有出去的可能性，你还是不肯吗”妄念再次向她确认。
　　隗雪保持沉默。
　　“罢了，你不肯就算了。其实我就是闷在这里很久了，想找人聊聊天。”女子说道，便躺在这石台上。此处能够看见一扇开着的窗，透过这扇窗看到外面并不晴朗的天空。
　　说来隗雪也觉得很奇怪，为何全封闭式的镇魔塔，会有一扇木窗定是只能透过墙壁往外看一眼的法术而已。墙还是在那里挡着。
　　妄念道：“我很怕黑，也怕封闭，所以开了这扇窗，透过它可以看到外面，外面却看不进里面。虽只是简单的透视之法，但用在这镇魔塔内，却花去了我几百年的修为。”
　　妄念喋喋不休地卖惨：“我曾在地下被埋了几百年，出去没多久便又被关在了此处几百年，我最大的愿望就是能走出这座镇魔塔…”忽然她转过头来问隗雪，“你有什么愿望吗”
　　隗雪沉默一下，第一次回答她：“有，世界和平。”
　　妄念：…
　　静默一瞬，她忽然哈哈大笑起来。
　　“你知道吗，我曾经认识个人，他也是这样说的，他说他最大的愿望就是拯救苍生，天下太平…”
　　“拯救苍生，天下太平是个好愿望，与小僧的想法一样，阿弥陀佛。”在石台背后坐着的小和尚原本摩挲着佛珠打坐，忽然开口插嘴，被妄念长袖一舞，扇到了一边。
　　妄念继续：“那个时候，我也与你一样，在仙宗修行，虽然很短暂，却让我记忆犹新。当我看见你梦里的师兄弟时，我特别怀念，这才忍不住让你做梦，在你梦里多看了几眼，你不会介意吧”
　　隗雪：…将恐吓威胁自己的理由编得如此清新脱俗。
　　“真羡慕你，尤其是你的小师弟，你很喜欢他，他也很喜欢你…我看你们的模样，像是发生过什么，两人还有秘密对不对给我分享一下我在这里实在是闷得慌…”她以一种极度八卦的眼神看着隗雪。
　　隗雪忽然想起自己与顾涟在魔窟中发生的事，有些不好意思。
　　妄念却笑容暧昧地轻声道：“其实你不说我也知道。你的师弟，就是魔刀的宿主，对不对”
　　隗雪一惊，诧异地看着她。
　　敢情在这里等着自己！
　　妄念继续笑：“不要害羞，想是他在你身心都留下了痕迹，你两才会在梦中相见。他护你护得厉害呢，生怕别人动你一根手指头。不过也多亏了如此，我才能发现他。”她的手指闪着红光一搭一搭敲在琉璃盒上。
　　保护着隗雪魂魄的红光孱弱不堪。不仅没有作用，反而可以为她利用。
　　妄念笑了：“看来相隔甚远，他也不能时时将你护住。之前是我不注意才被他给逼出梦境，这次不会了，只要在你的梦中，他便不敢乱来，只有向我妥协的份儿…”
　　隗雪一边听着她的声音，一边沉沉欲睡。
　　等到睁开眼睛，入目之处，是一片清净的树林。
　　梦又双来了！
　　隗雪左边站着顾涟，右边站着妄念。
　　隗雪掐了掐他的脸：“真的是师弟”顾涟点点头，将她一把拉在身后挡着。
　　“将她困住的人，是你”
　　妄念捂着嘴呵呵笑道：“没错，小师弟，你师姐现在在我手上。本来我只想让你过来救她，但现在我改变主意了。”
　　她一双狭长眼睛闪烁地看着顾涟：“只要你献出自己的生命，将狂怒残片交与我，我便放她一条生路，怎么样”
　　顾涟扬起眉头看她一眼：“好大的口气。”
　　妄念：“谁让你心上人在我手上。”
　　顾涟把玩着手上的弯镰：“已经很久没有人这样与我说话了。我本不想在师姐面前动手的…”
　　妄念抱着双臂：“这可是在你心上人的梦中，难不成你还敢动刀波及到的，可是她的灵魄。”
　　顾涟笑了一声：“谁说这是在她的梦里了”
　　妄念：“什么意思”
　　顾涟：“这是在你的梦境里。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　闲庭风花落雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 妄念2
　　妄念的脸一下变得很黑。
　　“这, 这不可能！”
　　“怎么不可能”顾涟冷眼瞥了眼妄念, 伸手搂住隗雪, 抬起她的下巴，指尖擦过她的唇, “你可以利用我留在她身上的魔气来寻我，为什么我不能利用你找我时的魔气来寻你”
　　妄念有点晕。
　　近日虽被鬼畜的“顾涟”吓傻，但隗雪一直将噩梦中的人和自己的小师弟分得很清。就算是书中那个反派站在自己面前, 隗雪也觉得和自己的师弟是不同的两个人。
　　自己的师弟总对自己温柔相待，此时他勾起一抹笑洗刷藐视敌人的模样，隗雪不常见到。近距离观看，隗雪的眼睛有些发光, 好, 好喜欢这个模样...怎么办...
　　妄念看着两人，被这狗粮给淹了一波，又看了看隗雪殷红的嘴角, 眼色一暗：“所以，她身上那团时强时弱的魔气是你故意设下的”
　　顾涟：“不然呢”
　　妄念脸色发白。
　　交谈之间, 她暗自一探, 此处确实是自己的梦境。几百年来，只有她进别人的梦境，还从未让别人踏足过自己的梦境。最让她心忧的是，自己入梦的一刻将梦境给封了，现下一时也无法从梦中立即醒来。
　　见对方盛气凌人的架势，妄念忽然有丝忧虑。若是这人真的杀入镇魔塔来, 莫说是出去，怕自己根本就不会有活路吧
　　妄念未在多言，身形一闪，忽然消失了。
　　一阵强烈的风刮过，梦境中的树林消失，一切忽然变得混沌起来，想要将人给席卷成碎片，再吞噬殆尽。
　　天旋地转之中，顾涟紧紧抱着隗雪：“师姐，抓紧我。”
　　待到狂风停歇的间隙，隗雪这才拉着顾涟往一深渊模样的低处而去。
　　“师弟，我知道哪里可以避难。”两人暂时被困在梦中，无法出去。
　　这些日子，隗雪在梦中，除了逃跑外，大致也是摸出了些蹊跷。梦境分为许多层，越是上面的梦层，越是荒谬不堪，且易于被人操控。
　　越往下走，梦境更贴近真实的记忆。
　　自从隗雪稍微摸到些门路后，便一直呆在梦境的中上层，保证能够承受住妄念操控的同时，也不让自己真实的记忆暴露在她面前。
　　果不其然，越是往下沉，呼啸撕扯的风渐渐开始停歇下来，梦境变得安定起来。
　　再往下走，两人的前面出现一道门。
　　顾涟稍稍走进，门像是感应到他的身上的魔气，亮出一道红色，忽然打开了。
　　门的背后是一个无底洞的最深处。
　　洞中传来打斗的声音。
　　很奇怪，明明是漆黑一片的洞底，隗雪两人却不知为何能看得清洞中发生的一切，如同观赏影片一般。
　　洞底的两人斗得昏天黑地，隗雪一番试探后确定，在这里发生的一切已成定局，她们既无法干扰，梦中人也看不见这两个观众。
　　打斗的一方是一名极年轻的男子，他身穿玄色花纹的衣衫，上面绣着繁复的花纹，一看就是低调奢华款。
　　与男子相斗的则是一柄长剑的光影，攻势凌厉刁钻，剑影划过时泛出几道殷红的光泽。
　　两人斗得昏天黑地，直到剑影骤然消逝。男子摸出夜明珠，看见剑影消逝的地方，一个女人爬在地上。这是位一身红色衣衫的女人，衣服没有好好穿，露出半边肩膀，长发散开，俯在地上伸手揉了揉眼睛，又伸了个懒腰。
　　“凡人，你为何要将我吵醒”女子冷哼一声，似带着起床气。她放下手来，一双狭长的眼睛，模样美丽不可方物。
　　隗雪瞬间认出，果然是这个梦境的主人，妄念。只是眼前的她比之后的她少了很多戾气，多了很多妩媚。
　　男子愣了好一阵，这才轻轻笑道：“在下无意进来，叨扰了。”
　　女子横眉冷竖：“我在这暗无天日的洞中好不容易睡着了，你却将我吵醒了...你死是小事，我失眠怎么办！我一刻也受不了这狭小又黑暗的地方了！”
　　男子：“既然如此从此处出去不就好了”
　　女子冷笑：“这么多年都没人能将我带出去，你倒是挺有自信的，要不你试一试”
　　女子指了指旁边，一把长剑插在地上，模样古朴，剑身却泛出殷红的光芒。刚刚这个年轻男子正是试图摸了把这剑，这才将身为剑魔的她吵醒的。
　　男子再看了一眼剑，又看了眼女子：“在下万剑都的弟子，万相灵，请问姑娘如何称呼”
　　女子：“没名字。”
　　男子一副果然如此的满意表情，微笑：“若是我帮姑娘从此处出去，不知姑娘如何报答我”
　　女子打量他一番，便道：“你资质不错，若能将我带出去，我便助你得到这个天下。”
　　“天下”万相灵笑着端详了她半响，一伸手便将剑给拔了起来。在女子惊讶的目光中，他继续道，“那就给你取个名字叫‘妄念’好了。”
　　妄念：…
　　洞中的景象急转而逝，隗雪和顾涟两人周身一亮，场景变成了一个气派的大殿，殿门口的装饰由数把宝剑串成，可见这个门派从来不缺剑。
　　殿门口，万相灵握着极不情愿跟他过来，一直企图逃窜的妄念剑，安慰道：“放心不会将你串成串挂在那里，我保证这是第一次也是最后一次带你过来。”
　　妄念：“哼，我对这里感觉很不好，你不说来这里干什么，我就不进去！”
　　万相灵迟疑一下：“我说来相亲的，你信不信”
　　妄念：“...”
　　大殿中，万相灵的师父师叔师伯们汇聚一堂。
　　万相灵的面前摆着数十把剑，要么来历不凡，要么价值不菲，要么光彩夺目，且每一把都附了一卷长长的介绍。
　　万相灵是万剑都出了名才貌双绝的天才，但一直未有看上的灵剑，在万剑都的传统意识下，这好比一位才貌双全且及笄已久的贵门女子一直没有婚配。
　　从师父到师叔师伯都操碎了心，一逮着机会就口沫横飞地给他介绍灵剑。
　　万相灵第一次在他们面前挺直腰背：“我已寻得佩剑。”
　　众长辈打望他一圈：“在哪”
　　万相灵指了指身边这把剑身古朴，敛气装死，被其它灵剑夺目光辉给淹没的妄念：“在这。”指完对妄念悄声道，“起来，别让其它剑瞧不起你。”
　　妄念被一刺激，将收敛的剑气全部释放出来。
　　整个大殿的祥瑞剑光被一团黑红的魔气冲散，瞬间如乌云罩顶。
　　众长辈：“…”
　　万剑都的祖传技能就是御剑，就像是驯马之人想要驯服最烈的野马一般，越是难以搞定的，让他们兴奋难耐。
　　虽知此剑魔性难驯，但大家到底将之当成一把普通的魔剑，长辈们拿万相灵无可奈何，但万相灵的同辈却对他的做法纷纷表示理解，然后不约而同地与魔气缠身的他拉开一大截距离。
　　唯有一个小师弟颤抖着问他：“灵师兄，你不是说过你的梦想是拯救苍生，天下太平吗，为何要与这魔物厮混在一起”
　　万相灵顶着一身魔气，悄悄对他道：“是啊，驯服魔物不就是拯救苍生吗，届时不就天下太平了吗”
　　万相灵与野马，不，与妄念一同修行，与她谈道说教，将他拯救苍生的梦想传递给她，企图以自身浩然之气驯化这把魔剑，减少她的魔气。
　　过了几年，魔气丝毫未减，没有变化。唯一的变化是万相灵早已习惯了顶着魔气谈笑风生。
　　平日因魔气远离他的师兄弟们也终于开始同他讲话了。
　　“昨晚将我房中灵酒偷喝干净的是你家妄念吧师兄赔多少你看着办吧。”
　　“呜呜呜…灵师兄，我家二百五（兔子）被妄念烤了…呜呜呜，师兄你管不管啊！”
　　“不好了，师父在后山栽的果树被妄念拔起来，扛到师兄你院子里去了！！！”
　　万相灵：…
　　“从今往后，你与我同吃同睡，同住同行，不得离开半步，不得再生事端。”万相灵将妄念招回来，在屋中拍着桌子对妄念道。
　　因妄念喜欢现出人形吃喝玩乐，不喜拘束，万相灵对她一直是放养状态，只需要她听从召唤，有事能及时招得回来。
　　妄念半躺在窗边的书桌上，一边打着哈欠，一边伸手从窗外刚刚废了大力气扛回来的树上摘下一个果子啃。
　　“什么叫我要生事端有本事叫你那个叫万相如的跟屁虫小师弟，别总将我藏起来，一会儿将我丢进兔子窝，一会儿将我埋在后山树下，我能怎么办”
　　“下次你可以待着不动，等我来找你。”
　　“我呸！”妄念愤怒地将咬了一半的果子一扔，提着裙角踹了一脚万相灵，“还下次！你以为你是谁啊，每天絮絮叨叨在我耳边说教就算了，还拿我不当回事。”
　　她提起袖子抹抹嘴，“你不当回事就算了，连你师弟也敢乱搞我，一次，两次...将我丢了不下百十次了吧！”她气呼呼地接过万相灵从地上替她捡起来的果子，继续扔掉，“我知道他在想什么，他以为是我缠着你不放，怕我的魔气伤害你，自己又因魔气不敢亲近你，才百般羞辱我，哼！你明知我是魔剑，又要将我带回来，又不放我！”
　　妄念在万剑都修行了几年，好的没有学多少，坏脾气被惯了一堆，尤其擅长争吵之时翻旧账。
　　翻旧账的结果是越说越激动，越想越生气。
　　她本就魔性未遂，平日被压制的戾气骤然上升，她的目光忽然变得阴狠，浑身散发出一阵浓烈的杀气。
　　她的脸紧紧贴着万相灵，朝他露出狰狞的笑意：“警告你，你那些同门再敢耍我，我灭了你整个万剑都。”
　　大吵小吵几年，她太清楚怎样激怒万相灵了――威胁他的亲人。因为妄念喜欢出入万相灵的梦中，久而久之便知他最在乎的，是万剑都的亲人。
　　万相灵再次捡起的果子在他手上“啪”地一声碎掉。
　　妄念的话刚刚落地，脖子忽然被一只修长却力道十足的手扼住，向后退去，后背狠狠撞在墙上。墙体猝然开裂，落下纷纷扬扬的灰屑。
　　万相灵平日笑嘻嘻，但一发起火来妄念的心中就开始慌乱了。额上传来冰凉的触感，是万相灵的指尖轻轻点在她的额上。
　　一股强烈的禁制之咒像丝一般从额头的印记上衍生出来，攀在她的灵体上，将她的灵体一圈一圈，牢牢地缚住，勒得生疼。且只要她稍微动用魔气，坚韧的细丝便会牢牢嵌入她的身体，切割着她的魔灵，让她疼得只能在地上打滚。
　　“上次你说过，再也不对我使用这个咒术！”妄念挤出这几个字，恶狠狠地对万相灵道，“你这个，骗子！”
　　“如果你好好听话，自然不用。”万相灵看着他，叹了口气，“等你魔气消了，咒术自会解开。”
　　这结印是万剑都御剑的祖传秘法，被万相灵做了些改良，效果更甚。妄念忽然觉得自己还是像那被训练的马匹，装上马鞍套头，稍不听话就会被挨苦头。
　　当晚，妄念便熟练地翻窗跳出去，离家出走了。
　　这种事情几乎每月都会发生一两次，但每次她走不了多远就会被万相灵给找回来。
　　这次，万相灵找了几日，也没能将妄念找回来。
　　这段时日，万剑都管辖之地出现多踪魔族袭民事件，死伤数十人，万剑都派出多位堂主及精英弟子探案。而就在此时，镇魔塔忽传出消息，有魔族侵入，重伤守塔弟子，还放跑了几个被镇入塔中的妖魔。
　　镇魔塔乃万剑都最为神圣之地，塔中镇压的妖魔，无不是掀起腥风血雨的主。几个魔物一出，加上处理镇魔塔之事，万剑都好长一段时间都无安宁之日。
　　直至一年之后，此波澜稍微平息，万相灵才在石室中再次见到妄念。
　　她的四肢和身体被七把剑定在了墙上，这些剑与墙上另外的数十把剑一起，构成一个古老的封魔剑阵。而她的剑身则被丢在销毁灵剑的融剑炉中，灼烤得通红。
　　妄念的灵体披散着头发，垂着头，脸色一阵赤红，一阵灰白，交相变化。
　　石室中聚着万剑都最德高望重的几位长辈与精英弟子，妄念是在他们逮捕魔族之人时自投罗网的，口口声声说要见万相灵。
　　这个时候，他们也终于搞清楚了这把剑的来历。此剑是魔神之刃幻化而来，剑身上附着的，是七百年前丧生的魔神之血。
　　因是魔神之刃，练剑炉融不掉，法术毁不掉...他们正在想其它办法将其销毁，不想这个时候，万相灵就找了进来。
　　“他们找我…但我不愿跟他们去，这才回来…”妄念听见了万相灵的声音，吃力地抬起头来，喉咙中咳出一阵烟气。
　　他们，自然指的是魔族。
　　“魔神之刃，不同普通魔刀。”万相灵的师父看着他一步一步走近妄念，在一旁提醒道。
　　万相灵伸出手来，指尖挑起她几丝鬓发，看了到她额头上，原本自己结下的鲜红如血的印记已经消失了。
　　又要给自己下咒印这是妄念的第一个反应。她突然仰头，一口反咬在他的手指上。
　　鲜血顺着手指留下，万相灵愣了愣，有一瞬的动摇。
　　妄念忽然兴起一个念头，想要通过万相灵的梦再次探探他的内心，看看他是否相信自己。趁着他这一瞬动摇，她以血为媒介，进入了他的意识中，然而只是略略浏览，便听万相灵的声音响在她的耳边。
　　“我原以为，你会改邪归正。”他道，“既然如此，你就去镇魔塔内好好反省吧。”
　　妄念被逼出梦外，睁眼见蓝色的灵光大盛，夹杂着血红色，灵光通天，与万剑都后山那座沉默的黑塔交相辉映，形成一个传送阵。
　　妄念突然想起若干年前她刚到万剑都没多久的一个晚上。
　　她杵在窗边看着窗外又失眠了。
　　“睡不着就进我梦里来吧。”万相灵半睁眼睛对她道，见她没有反应，顺着她的眼光看去，望见窗外月光下，后山那座黑漆漆的高塔。
　　“边看边抖了一晚上，有那么怕么”他问。
　　妄念：“...他们讲的鬼故事可都发生在那座镇魔塔上。”
　　万相灵：“…鬼可比不上你厉害。”
　　妄念又道：“那么高的塔，一扇门窗也没有”
　　万相灵思考一会儿：“...没有。你还在怕黑”
　　妄念：“在有光的地方呆久了，越来越怕黑了。”说着叹了口气，“在万剑都‘年度最期望入塔魔物榜’中，我排榜首。”
　　万相灵沉默了一下：“有我在，你不会进去。”他说着动了动手指头，屋中的灯又比刚刚更亮了。
　　妄念在柔光中转过头来，转头看着床上打坐的万相灵，蹙了蹙眉头，“可是他们还说，男人在床上讲的话大都不可信的。”
　　万相灵：...
　　烛灯发出盈盈柔光，与外面的漆黑一片相比，明亮得多。
　　“以后不会再黑了，我说了算。”
　　“真的”
　　“真的。”
　　妄念一边回响这些话，一边看着巨大的黑暗，将她笼罩起来。
　　………..
　　梦境到此处便结束，刚刚消失的那扇门忽然出现，又关上了。隗雪觉得自己像是携着师弟看了场电影。
　　但这场电影明显漏掉了些什么。
　　隗雪对顾涟道：“我听闻万剑都当年镇压这魔剑时，可是损了许多老辈和精英弟子，导致后来万剑都断层严重，但这梦中并无此事。”隗雪只知道这些设定，但对于具体发生了什么事却不太清楚，毕竟这一段不是当时她写的主线。
　　“师姐也觉察到了”顾涟道，“确实是有些残缺，而且有些凌乱。”梦中的视角，一会儿是妄念的视角，一会儿是万相灵的视角，就如同妄念的梦境中还夹杂了些万相灵的记忆碎片。
　　“师弟，你看那边。”昏暗中，隗雪又看见了另一扇门，但这扇门却如尘封已久，落着灰尘，还被铁链锁着。
　　两人还没走近，整个梦境忽然动摇起来。
　　“是她要醒了！”隗雪道。
　　“师姐…”顾涟紧了紧握着她的手，将她拉近，“你等着我，我马上就来镇魔塔救你！”
　　事到如今，顾涟早已摸清隗雪是被关在了塔中。
　　考虑到这里还有一块碎片，隗雪断然拒绝：“师弟，我觉得事情没有这么简单，我暂时没事，你还是不来为好…”
　　话还未说完，整个梦境猝然崩塌，隗雪最后只听到一声：“师姐等我…”便眼前一黑。
　　睁开眼睛的时候，塔中的妖魔们正叽叽喳喳。
　　鸟魔在塔中盘旋：“有人杀进来了，有人杀进来了...”
　　隗雪心道：不可能这么快吧
　　作者有话要说：　　没想到自己第一本书就能写上二十万字，且还没有弃坑，大部分功劳在小阔爱们的收藏和评论。今天在本章评论的都发小红包，以示感谢
　　――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大河一梦 10瓶；原来的号不见了Σ° 5瓶；剩凉菜 3瓶；ql 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 镇魔塔
　　隗雪心想, 不可能啊, 刚刚才在梦中分开，怎么可能现在就来到镇魔塔
　　妄念站在她的旁边, 神色复杂地看着隗雪，不知在想什么。
　　隗雪在看过妄念的梦境后，与她对视时, 眼神开始还充满了同情，忽见妄念长袖一挥，一旁的石柱轰然碎裂, 乱石堆将琉璃盒子给严严实实地埋了起来。
　　妄念还不够放心, 捏了个决, 彻底掩去盒子透出的气息。做完这一切，她才移开视线问旁边的魔物。
　　“你们口中那人到了几层”
　　“已经到了十五层。”鸟魔扑扑翅膀回答。
　　镇魔塔一共十九层, 普通人一进塔便会被分食殆尽。当然也有例外, 比如那个叫做空乙的小和尚, 一口流利的除魔咒，还是自创，念得所有魔物头昏脑涨, 对他避之不及。
　　除此外, 曾也有修为不浅的凡人进过镇魔塔, 但几乎都无法上到十层。
　　隗雪等到此人从十五层上到十九层时, 已过了大半日。
　　一道石门被噼里啪啦一爆，轰然倒下。
　　隗雪听到这招式觉得很熟悉，心情有些激动。
　　来人谨慎地走在这最高层, 除了他的踏步声，此处安静得可怕。隗雪的灵体在琉璃剑盒中上下乱蹿，然后四处乱撞，企图引起来人的注意。
　　妄念爬在连着石柱的铁链上，从顶端俯瞰着下面，见来人在四处寻探着什么，只要妖魔们不主动凑近攻击，他便不会动手。
　　但当来人渐渐靠近埋着魂魄的乱石时，妄念还是随时准备着发动招数。
　　然而来人毫不停歇地走了过去。
　　被埋在下面的隗雪听到脚步声渐行渐远，心凉透了。她在盒子中四处乱窜，四处碰壁，既没有机会出来也弄不出声响。
　　脚步声走过几步后停下，忽然耳边“哗啦啦”传来石碓的响动声，碎石骤然飞起漂浮在半空中散开，装着自己的琉璃盒子也露在半空中。
　　漂浮的乱石之中，离月天的身影出现在隗雪面前。
　　“师父！”隗雪惊讶道，激动地在琉璃中乱窜。
　　刚刚听到门被爆开的声音，她就大胆地猜测，没想到真让她给猜中了。离月天若来，她既能被救，又不用让师弟冒险过来这里，真是两全其美，真是亲师父啊！
　　离月天一见装着隗雪的盒子，愣在原地。
　　他本是进这镇魔塔来一层一层地查探异况，但因魔物众多，探着探着就变成了打斗，也不想自己竟然一层一层地杀到了最高层。更没想到，在镇魔塔的最高处，会看见隗雪的魂魄被困在这里。
　　该不会自己的徒弟就是万都主所说的异况
　　离月天正要将琉璃盒给拿下，盒子被一只红色的长袖一卷，飞走了。
　　离月天向上望去，一个女人正坐在铁链上俯身将他看着，手上捏着琉璃盒子。
　　“给我。”离月天冷冷道。
　　“你到这里来，总不会就为了这个”妄念问道。
　　本来是查看异况，现在他觉得异况多半就是被困的隗雪。离月天道：“是又如何”
　　“啊，还真是”妄念有些吃惊，又有些怒意，着看了眼里面的隗雪：“不少人来救你，你还真有本事。”
　　她再次打量了眼离月天，知道他并非被关入塔内，此行只是暂入塔中。想到此处，妄念从铁链上飞身而下，款款落在离月天面前，“既然如此，打个商量，将我一同带出去，这个盒子就给你。”
　　离月天冷眼看着她，桂魄剑在他手中泛着冷光：“没商量，放开她。”
　　妄念知他修为高深，但他从塔底一路上来，定是废了不少力气，冷哼一声：“这可是我的地盘，不答应，你们两人都休想出...”
　　妄念的话还未说完，便见离月天一剑而来，直接从她手上抢东西，两人一时打得不分上下。
　　................
　　此时的塔外，都主万相如心中有些忐忑。
　　离月天进入镇魔塔已过了一日多还未出来，从塔外又丝毫看不出任何情况。
　　他心道，这个时候千万别再生什么事端，抬首便见到一个身影快如疾风，眨眼出现在面前。
　　守护镇魔塔的正道，遇到要闯入塔中的魔道。
　　若在平日，定会敞开大门――镇魔塔欢迎你。
　　但现下，镇魔塔摇摇欲坠，还带异况，经不起忽然出现，怀揣未知目的的魔人搅和。
　　万相如携守塔弟子，挡在顾涟面前。
　　顾涟不愿浪费时间与他们纠缠，开门见山道：“我进去救人，此人本是天琼宗弟子，魂魄被无辜召入塔内，还请放行。”
　　万相如虽白发矮小，但眼神苍劲有力，他去过天琼宗，但看了看顾涟这身装扮和深藏不露的气势，沉思片刻道：“天琼宗的月长老已经入内，若真是天琼宗弟子你便不用担心。”
　　“师父，离月天”顾涟惊讶道。
　　“是离月天长老。”万相如眼神紧紧盯着他，点头道。
　　顾涟忽然有种危机感，皱眉道：“那就更不能浪费时间了，让开！”
　　“呵，光是让开可不够，若没有我派特殊的传送阵，没人能进去。”万相如冷笑，一幅就算我让开你也进不去，但我连让也不想让的表情。
　　“那我只能先说声得罪了。”顾涟回道。
　　双方沟通失败，杀意在两方之间如火石相击，猝然而起。
　　镇魔塔顶层的鸟魔透过塔中的窗户，一会儿看看里面，一会儿看看外面，扑腾着翅膀。
　　里外都打起来了，两边都好精彩！镇魔塔好久没这么热闹了！
　　透过窗外，忽见一把月形的弯镰直接与塔身相撞。
　　整座塔身发出一阵巨大的轰响声，一股邪气和强烈的波动至塔身传来。然而这些波震先是被剑阵减弱，随即被石像所挡，挡得严严实实，未有一丝流出。
　　再几声撞击，塔又是一阵剧烈的响动。
　　剑阵守不住凌冽的魔气，就连震塔的石像也抵挡不住，几尊石像的持剑和石手皆被震碎。
　　镇魔塔本就杵在崩溃边缘，连续几下撞击，塔身已摇摇欲坠。
　　塔上更热闹了，所有的魔物都很激动，群魔狂舞。
　　隗雪被装在盒子中，一直在空中做抛物线运动，一会儿在这个人手上，一会儿飞到那个人手上，中途还被忽然乱蹿的魔物给冲撞几下，巅得七荤八素。
　　当她终于从抛抢中解脱时，镇魔塔顶层一方塔璧已被震破一个缺口。杂乱的邪气从中漏出，有妖魔在裂口探头探脑一阵，随后钻出，企图扬长而去。
　　可惜刚刚离开，便被万剑都的飞剑命中，就像剑靶子一般落下，但这也不影响其它的妖魔狂涌而出。隗雪便是在此时被挤着带了出去，直接做自由落体运动。
　　她心道，完了，也不知自己的魂魄经不经摔。
　　然后就落到了一片黑色中。
　　半空中，她稳了稳情绪，贴在琉璃盒的一个角落，扬起脸来，对上一双眼波沉沉的眼眸，里面映出她莹白一团的影子，眼底刹那泛起冬雪初融的光彩。
　　顾涟目不转睛看着她：“师姐，我终于找到你了。”
　　虽然隗雪的心中对他来到镇魔塔一直有些忧虑，但在看见他的一瞬间，还是兴奋和悸动占了全部。
　　她情不自禁地冲他点点头，在琉璃盒中蹦Q了两下。
　　顾涟眼中的笑意更浓了。
　　身旁是碎裂的石块在半空中凿下，因被塔内外的剑光魔气波及，有的四处乱飞，一片混乱，但两人的周身却有一层坚固的结界笼罩，石块还未近身就变了路径。
　　隗雪忽然有种感觉，即便这座塔顷刻间倒塌，自己也能在他怀中安然无恙。
　　当然，还是不倒最好。
　　顾涟将琉璃盒稳稳抱在怀中，慢慢落下，忽然看到塔下还有人不屈不挠地等着他，颇为不耐。
　　万相如三百多年不是白活的，尽管这些年为稳固镇魔塔耗费了不少心血和修为，但那一套御剑之术天下怕无人能出其右，就连这些年给镇魔塔加持封印的剑阵也能成为他手中的武器。
　　万相如以灵御剑，剑阵中守护千年的灵剑拔地而起，萧乎变幻，齐齐向着顾涟招呼而去。
　　就连那些石像也如活过来一般，纷纷起身，持剑挥舞，似要将眼前整个嚣张的魔人给一并封印进去。
　　暂时没有剑阵和人像守护的镇魔塔如同在妖魔的激烈撞击中脱/衣果奔。
　　隗雪在顾涟的怀中往外看，觉得万相如一定是慧眼识珠，知道这只魔物一定比里面的加起来都要更磨人，所以才下这趟血本，想赶在镇魔塔彻底倒塌之前，将顾涟给就地处决。
　　但万相如的算盘显然是落空的，如今顾涟身上四块碎片加魔神之血不是白揣的，他在隗雪笔下又有打不死的称号，驾驭住了万相如所有的攻击。
　　因加持镇魔塔的法阵被挪用，塔被破坏的速度越加地快。但塔中的魔物却迫于塔外的守塔弟子和塔内守着缺口的离月天而暂时没有更大的躁动。
　　又是一阵巨大的声响，隗雪仰头望去，高层一方塔壁又被震破一个缺口。
　　一股强烈的魔气毫不遮掩地从塔内而出。
　　所有人的眼睛不约而同向塔上看去。
　　镇魔塔高处，一个身影出现在高层勾起的檐上，半倚在塔身外墙上，乱石飞舞中并看不清这人的容貌，只看见她长发像一匹布锦，合着一身红色的衣裙随烈风起伏。
　　镇魔塔在她身旁颓废地斜倾着，衰败到了极致，她倚在上面亦是摇摇欲坠，似乎随时都能跌下来。
　　隗雪正这么想着，她就真从塔上坠下来了，如一把红色的剑影飞下，落得干净利落。
　　随之而来的杀孽之气，让人难以招架。
　　万相如似回忆起了什么可怖的往事，皱了皱眉头：“妄念若被心魔所激，魔神之血复燃，杀戮之气怕是再难阻挡了…”
　　妄念眼中有血红色慢慢爬上，一身毫无克制，满身张扬的戾气，听到万相如一句“多年不见，别来无恙啊妄念。”便瞬移到万相如跟前。
　　她瞳孔中映出万相如矮小的模样，这个模样与三百年前一个同样矮小，还将她常常扔出去的小弟子稚嫩的脸重合在一起。
　　“真老啊，” 妄念忽然道，顿了好久，才又开口，“那个人，他也老了吧”
　　万相如还没说话，她便继续道：“可惜，老了我也不会让他死得太快，会慢慢，慢慢折磨死他...”她一边说，周身魔气更甚，卷起身旁的碎石断剑，隗雪远远看去，觉得她整一个移动的龙卷风。
　　众弟子一边加持守护着摇摇欲坠的镇魔塔，一边如临大战。只有顾涟趁乱将隗雪抱到旁边，透过盒子上下查看隗雪的灵魄，对其余之事漠不关心。
　　“你知道我在塔中每一分每一秒都在后悔，后悔当年任由你们肆意欺辱。”妄念冷笑道，“那个时候，我就应该将你们，连同那个人碎尸万段，焚烧殆尽。”
　　万相如在听完她的话后，面上有些惊奇：“应该你不是早就那样做了吗”
　　作者有话要说：　　感觉这章有点短是我的错觉吗明天周末多更点。
　　――――――――――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：三只猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　祁岫 20瓶；不会徒手拆快递的叭叭 3瓶；酒酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 空乙、归魄
　　妄念：“你什么意思”
　　万相如微微眯着眼睛打量了她一番。从妄念刚刚所说的那番话中, 他明显察觉到了不对。
　　万相如还记得，当年自己悄悄躲在石门边上, 看见万剑都的堂主，也就是他的师叔师伯，以及堂内弟子们，想要损毁妄念的灵体与剑身, 却都无从下手。
　　此时正逢他的师兄万相灵找了进来。
　　万相如在自己的灵师兄过来之前，听师父师叔们说起从魔族手上将这把剑押回时的情景。
　　当时妄念确实与魔族之人混在一起。魔族借助镇魔塔中逃窜的魔物为诱饵，将万剑都几位围攻他们的堂主引入陷阱, 双方陷入混战。妄念在一旁抄起手旁观，谁知关键时刻，妄念突发魔性, 不分敌我，将所有人都给打了个重伤。几位堂主逃走的时候，她才清醒过来，嚷着要一起跟回去，魔族自不罢休, 在后面追了好久。
　　回来后, 万剑都的都主堂主齐聚一堂, 商量后觉得, 此剑既是来自魔神之刃，不仅危险，留在世上，魔族也不会罢休, 必定还会翻出风浪。可他们使出浑身解数也无法将其毁掉，便商量着将她封入镇魔塔内。
　　万相灵找来后得知此事，他说既然此剑难以被毁，出了封入塔中外还有一种方法。
　　“若有人能让它心甘情愿跟随，隐退山野，永不出世，以天地之灵瓦解其魔性。”
　　万相灵继续道：“届时就算她大发魔性也不会伤及无辜，好过在镇魔塔内集聚魔气。若有一日镇魔塔寿命将至，岂不是更没人能阻止她”
　　“荒谬，”万相灵的师父果断摇头，“光是魔剑寿命长存这一点，如何有人能与之媲比”
　　万相灵：“可以定下生生世世的轮回之约。”
　　师父：“更荒谬，世间哪里有此法
　　万相灵：“我已自创此法。”
　　师父：“那人呢，谁会与一把剑生生世世待在一起”
　　万相灵道：“我愿意。”
　　师父颤抖着手捂着胸口：“看来你早已有了打算”
　　万相灵：“是的，徒儿已深思一年。”
　　师父：“胡闹！”
　　万相灵：“我会带她回来看您老人家的。”
　　师父：“你你你...!!!”差点被气吐血。
　　所有人静默围观，整个石室中只有万相灵的认错声和他师父的咆哮声。大家都知晓万相灵的性格，只要自己拿定的主意，没有人能够让他改变分毫。其实就连他的师父也知道，自己咆哮毫无用处。
　　万相灵在他师父气得抚胸口时朝着妄念走近，对她道：“你愿意跟我走吗”
　　妄念迷迷糊糊，她只听到万相灵的声音，并没有听清他说了什么，嘴里迷迷糊糊解释道：“他们找我…但我不愿跟他们去，这才回来…”
　　她吃力地抬起头来，脸上忽冷忽热，喉咙里冒出一口炉中烧的黑色烟气。
　　万相灵转身对他们道：“你们看，它心中还一直有善，所以才离开魔族，我曾对她的度化是有用的。”
　　他有些心疼地伸手，指尖挑起她几丝鬓发，看了到她额头上，原本自己结下的鲜红如血的印记已经消失了。
　　正好，可以将自创的轮回之术结在她的额上。
　　手指点在她的额上，妄念突然仰头，一口反咬在他的手指上。
　　她本想要探一探万相如的内心，但心中不知为何，一股血气剧烈地往上涌来，一时间，所有的愤怒和不甘都涌上了心头。
　　“你...还想要...将那种御剑之咒，刻在我的身上，对不对...”她的眼中渐渐涌上一层血红，“我已经很痛苦了，为什么，为什么还要这样对我...”
　　“你冷静点，听我说...”万相灵想要让妄念冷静下来，然而她心魔大发，眼中漫上一层红色。
　　“小心！”万相灵的师父知晓她的危险，一把扑到了万相灵的身上。
　　整个石室，被一股强烈的剑波给震碎。
　　这一击比之前她发狂还强数倍。石室中的弟子和堂主们，要么之前已受过重伤，要么没有任何的防备，瞬间葬命。
　　万相如因躲在石门之后且用了层结界谨防被发现，结界和石门为他挡了一波。
　　受了重伤的万相如倒在石门边上，无法挪动半分。
　　他看着万相灵浑身是血，发了疯似地从地上爬起来，一个一个试探着这些老者和师兄弟的灵脉，但都没有一位存活下来。
　　整个石室全是血。
　　“我原以为，你会改邪归正...”
　　他一次看见万相灵这幅痛苦不堪的模样。万相灵翩翩倒倒地捡起他师父落在地上，沾满血的剑，剑尖直指着还被挂在墙上的妄念。
　　妄念似乎清醒过来，看着满室的尸体和血腥，还有拿剑指着自己，恨不能将自己生吞活剥的万相灵，脸色变得惨白。
　　两人对视了好久，万相如也清楚，凭着那把剑无法杀掉妄念。他一把将剑给扔了。
　　“罢了，都是我的错...不然他们也不会死去...就让我...用来生去，不，生生世世去赎罪。”万相灵痛苦而无力地道。
　　他就着满地的血迹和残剑，在妄念身后的墙壁上重新布了一个阵。
　　“你去镇魔塔内反省吧...”
　　妄念刚刚的魔性大发，激起焚剑炉中灵火大盛，她的咽喉被暂时灼伤，说不出话来，只有眼泪从眼眶中一直涌出来。
　　万相灵本就是重伤，妄念这样厉害的魔物一般得由几位堂主同时动手封印。他启动封印很是吃力，只能将自己仅存的性命给搭进去。
　　妄念一边流泪，一边冲他猛烈地摇头。
　　“你也会痛苦吗”万相灵看着她道，“既然我们两的罪孽由我来赎，今日的一切你便不用再记起...”
　　他最后一次，点了点妄念的额头。
　　可惜法术还未完全将记忆完全消除干净，万相灵便倒在地上，咽了气。
　　蓝色的光芒大盛，妄念终于在石室中消失。
　　..........
　　无论什么时候忆起这段往事，万相如都觉得心情十分地沉痛。因为当年发生了此事，万剑都差点一蹶不振。
　　如今两三百年过去，万相如连妄念长什么样都快忘记了，今日一见她，当年所有的记忆却都涌了上来。
　　见妄念对当年之事迷迷糊糊的模样，万相如觉得，她想不想得起来，已经不太重要了，况且他也不想再将这种沉痛的往事再提一遍。
　　妄念见万相如有话不说，一派凝重的模样，追问：“你刚刚说我怎样做了！”
　　万相如沉默一下，沉重道：“我刚刚想说，你想碎尸万段的人，在封印你后，就已经陨落了。”
　　妄念愣了一下，紧盯着他：“你说清楚点，谁死了”
　　万相如：“灵师兄。”
　　“你是说万相灵”妄念再怔了一下，忽然哈哈大笑起来。
　　“你都还没死，他怎么可能死！哈哈哈....不可能，我不信！”
　　万相如的脸抽了一下。
　　“万相灵那老狐狸，定是老了，怂了，不敢出来了，不敢见我了，对不对！”她对着万相如连珠带炮地追问。
　　见万相如一脸沉重又深感无奈地看着自己。
　　妄念：“这么多年，我心心念念...想从镇魔塔出来，就是想活剐了他，你竟然告诉我...不，他不可能那么容易就死了...我不信！”
　　“灵前辈真的已经陨落，就葬在万剑都的坟冢中...”一个弟子说道。
　　另一个弟子拉着他：“你说那么清楚干嘛，万一她去绕了前辈们的安宁。”
　　妄念瞪大双眼，眼睛忽然漫上一层绯红之色。
　　隗雪远远看去，觉得她此时的气势和之前在镇魔塔中看见完全不一样，发出的魔气，就连原本无心旁观的顾涟也忍不住转过头去。
　　“我端了你整个万剑都，看他出不出来！”
　　妄念双眼通红，魔气凌冽四袭。
　　万相如替周围万剑都的弟子结上一层结界，看着面前魔气大盛的妄念，几乎有了同归于尽的想法。但其实他知道，同归于尽是奢望。
　　忽然，万相如的面前不知何时出现了那个叫做空乙的小和尚。
　　他伸出指尖，轻触了一下妄念的眉间。
　　妄念只觉得额间微微一凉。
　　“你找死！”
　　妄念条件反射地看着面前突然出现的和尚，虽是愤怒，但心中的戾气不知为何，已骤减。
　　“阿弥陀佛，总算赶上了。”空乙气喘吁吁。他好不容易才从刚刚的群魔乱舞中从镇妖塔内逃出来，当然，还得多亏那位天琼宗的长老帮助自己。
　　此时面对发怒的妄念空乙也不怕，口中念念有词，又不知在诵什么经。
　　在镇魔塔的日子，妄念被他的经文吵得躲远，此次却在他的念诵中慢慢安静了下来。
　　“这是贫僧自创的清心忘戾咒，施主觉得好些了吗”空乙问妄念。
　　妄念没有理他，站在原地沉默着，不知在想什么。刚刚听见经咒，她心情一下平静起来，如巨浪退散，拨云见日。也不知为何，一些早已久远的记忆慢慢地涌上了心头。
　　那时万相灵正拿着果子替她剥皮：“你这么懒，若有一天我死了你怎么办”
　　妄念趴在桌上直勾勾瞅着他手中的果子，听他忽然这样说，愣了一愣：“你还年轻，遇到挫折不要想不开啊。”
　　万相灵：“...”
　　“人可没你长命，现在年轻，总有年老，死在你前面的时候。”
　　妄念想了想：“那我就去找你的轮回，你怎么欺负我的，我连本带利欺负回来。”
　　万相灵忽然抬起头，思考一番：“轮回这个主意不错。”
　　妄念不知面前的人心中正有念头在迸发，自顾自陷入畅想：“最好在你修行之前找到你，届时你敢反抗，我就回来端了万剑都全派...”
　　听到此处，“啪”地一声，万相灵剥到一半的果子在他手上碎成了渣。
　　.......
　　想到这里，妄念忽然收了手，利落地转身离开。
　　“施主去哪儿”空乙问道。
　　“找人，”她喃喃道，忽然反应过来，“关你什么事，滚。”妄念一扇袖子，空乙被掀翻几个跟头。
　　“等等贫僧！你的魔障还未除清...”空乙还未追几步，便见妄念的面前站着一个人，拦住了她。
　　“想走没那么容易吧。”顾涟寒着一张脸站在妄念面前。
　　他怀中还抱着装着隗雪魂魄的琉璃盒子，刚刚他废了好些力气，暂时没能让隗雪的魂魄回去她的原身，这招魂的术法很蹊跷，一时无法凭借他一人之力让隗雪复原。虽说可以带回找鬼医，但若到时有个万一...
　　“要是不能让她复原，今日你别想离开这里。”顾涟冷冷道。
　　妄念：“只会召，不懂还。”她对顾涟说话还算客气，到底还是对他心有余悸。
　　空乙试图解围：“要不让贫僧试试”
　　顾涟：“你会”
　　空乙：“贫僧有自创的归魂之咒。”
　　顾涟：“我要保证万无一失，不然我屠了你金灵寺。”
　　空乙不说话了。
　　隗雪：...不亏是出自同一把刀，一个懂不懂就“端”人全派，一个动不动就“屠”人全寺。
　　离月天在一旁道：“我门内有法器可护法，若回天琼宗定能让她安然复原。”
　　“师父，去了天琼宗，师姐还回得来吗”顾涟断然拒绝。
　　离月天想起上次离开时，隗雪神志不清，此时他认真问道：“你真愿跟他留在魔族，不回瑶光门了”
　　隗雪虽觉得对不起离月天多年的教导庇护之恩，还是回道：“师父，无论师弟在哪里，我都跟他一起。”
　　顾涟未想到隗雪能说得这样直白且肯定，一愣神，继而将她抱得更紧了。
　　离月天见她已是铁了心，叹了口气，转而向万相如道：“能否借用贵门法阵护法，帮一下我两个徒儿。”
　　万相如很想答应离月天，但又看了眼顾涟，气分明还没消。
　　忽听身后又是一阵巨响，镇魔塔塌得更厉害了，刚刚由离月天和众多弟子加持的结界也摇摇欲碎。被勉强镇在里面的魔物借机疯狂地在塔中搞破坏。
　　顾涟看了片刻，忽然抬手，手中那把骷钰镰变成了巨大的弯月之形，忽然向塔飞去。
　　万相如的脸被吓绿了。他想起顾涟之前就是用的这把魔器，生生将镇魔塔给敲了个窟窿...
　　然而骷钰镰并未与塔相撞，而是悬在镇魔塔的塔顶。长长的镰柄似穿入塔内，塔下的所有落石如同时光倒走一般，从新回到了镇魔塔身上。
　　弯刃如月，隐显在塔身之后，守护着镇魔塔。
　　顾涟：“这座塔本就寿命不长，如今以我的法器镇守，只能保塔十年，期间还需你们的剑阵和封印。十年之后法器会随塔亡，你们早做准备。”
　　万相如惊讶了半响。即便没有近日之事，这座塔也支撑不过一两年，如今延长到十年，真是帮了大忙。
　　他对顾涟道：“我会竭尽全力助这位姑娘复原的。”
　　隗雪知道那柄骷珏镰是他心血所成，问他：“你舍得”
　　顾涟轻笑道：“没什么不舍得的。”除了师姐你。
　　一边的妄念问道：“现在我可以走了吧”见无人阻拦，便准备扬长而去。
　　“施主等等...你的魔障并未除完，贫僧还有自创的其它心咒，能够让你隐去魔气，解除你的心魔...”空乙追上去，被妄念给扇翻滚了两圈，继续爬起来，不屈不挠地继续追。
　　离月天不放心放走这把魔剑，万相如却将他拦住。
　　万相如深知，妄念损毁不了，如今也无法再用寿限将至的镇魔塔镇压，放在哪里都不稳妥，也不是长久之计。但不知为何，他却对这小和尚格外有信心。
　　“随他们去吧，若有事，我第一个上。”万相如看着追上去的小和尚道。
　　此前虽未见过面，万相如看着他的背影，却觉得十分地亲切。
　　万相如还记得空乙来镇魔塔的前几日，自己就收到金灵寺方丈一封特别冗长的信，说这个孩子乃十世苦僧转世，吧啦吧啦一大堆，说他数世以一个字归结起来：惨！但亦救人无数，功德满满。
　　这辈子的空乙年纪轻轻就说这辈子只有一个愿望，要去镇魔塔渡魔，整个金灵寺都拿他没办法，方丈请万相如走个后门，放他进去，满足他小小的愿望。
　　因惧怕方丈话多得出奇的信件，万相如接待了他，让他进去。
　　没想一见空乙本人，万相如就心生亲近。
　　万相如不禁拿出自己珍藏的法器赠予他，保他性命，都被他婉拒。
　　当时空乙对万相如道：“多谢都主，我虽没什么修为，却有自创的经咒，能消灾减魔，它们伤害不了我的。”
　　此时看着他们的背影，万相如心想，不管是孽是缘，只要能收住这把魔刃的戾气，便是功德一件。他默默给空乙下了个护佑之术，心道：妄念就拜托你了。
　　..........
　　隗雪上一眼还在法阵之中，对着顾涟一双强忍担忧的眼睛。下一眼睁开，便见身旁守着的鬼医正打着盹。
　　见她坐起来，鬼医一个激灵站起来（虽然站起来与坐着差不多高），惊讶道：“你终于醒了！”
　　隗雪点点头。
　　外面已是黄昏。顾涟不知在院子外设了多少层结界，隗雪刚恢复灵力，解完一两层便没力气了，瘫坐在屋子里，等着他，不知不觉就睡着了。
　　直到夜里，一双手带着刚拼命赶回来的亢奋，和情难自禁的躁动，从她身后而来，将睡得正香的她紧紧抱在怀中。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　祁岫 10瓶；香阁万里 6瓶；幽兰影月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 等一会儿
　　魔洞中。
　　魔使正将情况一一向男子回禀。
　　“你说离开镇魔塔后, 妄念身后跟了个人，然后就踪迹全无了”
　　“是的, 要不要属下继续去寻”
　　“哼，找不到了，如今就连我的法器也感应不到她身上的魔神之血了，看来跟着她的人也大有来历。”男子冷哼一声, 心有不甘。
　　三百年前，魔族本能操控妄念，灭了万剑都, 不料她身上的御剑之咒竟还有保护之用。好不容易将咒术解开了，她又跑了。幸而当时魔族还有人能操控魔神之血，依旧让她在万剑都发作, 杀得他们一蹶不振。魔刀本是噬血的刀，他奇怪，明明沾了那么多人血，居然没有继续杀下去，还被人给关进了镇魔塔
　　这就算了, 如今刚从镇魔塔出来, 又不知被谁给带跑。这次别说控制了, 消失得彻彻底底, 了无踪迹，怕是再也寻不回来了。
　　男子的脸冷了许久，又问：“你刚刚说，魔君放过了她, 没想要吞噬她的力量”
　　魔徒：“魔君除了让她帮别人还魂之外，根本没正眼看她。”
　　男子的脸更冷了：“魔族的魔剑和魔君，一个被男人所困，胳膊肘往万剑都拐，一个为女人所困，胳膊肘往天琼宗拐...”男子踱步沉思一会儿，问手下，“你说他们为什么会这样”
　　魔徒：“小，小的单身，不太懂。”
　　“真没用，”他居高临下斥道，“连我都快成亲了，你为什么还一直单身”
　　魔徒：...
　　“不恭喜我吗”
　　魔徒：“...恭喜大人。”
　　男子：“走，我先去见魔君。”
　　......
　　隗雪第n次将顾涟的手给压住。
　　然而顾涟的手还是忍不住在她身上移动。
　　隗雪忍无可忍：“再动回你的自己的住处去！”
　　顾涟厚着脸皮：“师姐说过，我在哪里，你就在哪里。师姐若是喜欢大一点的床，我现在就带你去魔殿”
　　隗雪：...
　　一想到那日隗雪当着离月天说出跟着自己的话，顾涟就觉得说不出的欢喜和得意。这几日，只要隗雪一赶他，他便用此话在隗雪耳边碎碎念，念了好多遍。
　　“师姐当时说的可是当真的”他第x次明知故问。
　　隗雪背着他，没有理他：“我要睡了。”
　　他撩开隗雪的头发，将头埋在隗雪的脖颈中。
　　隗雪被他灼热的呼吸激得一个哆嗦，真的是...越来越过分了...
　　顾涟感到隗雪身子发颤，在她身后幽幽道：“师姐，鬼医说，你这几日修养得不错，身体已经完全无恙了。”
　　话中有话。
　　隗雪：我心灵有恙！
　　只要一想到那日在熔窟下面的事，隗雪觉得心有余悸，她觉得，师弟狂起来，自己是完全驾驭不住的。
　　不敢惹，她抱着被子往前面缩了一缩。
　　顾涟敏锐地察觉道，一把将她圈得更近。他轻声安抚道：“师姐，别怕，我不会像上次一样伤害你，我会...对你温柔的。”
　　隗雪的脸几乎要熟透了，顾涟紧贴着她身后，咬了咬她的耳朵，隗雪一个激灵，感到身后膈着的东西比刚才更硬...
　　她想像之前一样，翻身就将他一脚踢出去，但这次顾涟早有准备，将她刚刚抬起的腿一把抓住，轻笑一声：“师姐，你终于给我点回应了。”
　　隗雪想开口训斥他，一张嘴就被他凑上来给含住。他一边长驱直入，一边顺势翻身，将隗雪给压在身下。
　　....
　　天亮之后，隗雪觉得自己快要散架了。她躺着迷迷糊糊只睡了一会儿，就听见院子里传来魔徒的声音。
　　“君上，那位大人来见您了！”
　　这里本施了法术，普通魔徒魔使进不来，唯有特定消息才能传入。
　　顾涟回到：“知道了，等一会儿。”
　　转身继续埋在隗雪怀中。
　　隗雪：“不出去吗”
　　顾涟：“不想，就想和师姐待在一起...”双手紧紧环在隗雪腰上。
　　隗雪从不管他的魔务，向着他翻了个身，打算继续睡，一手捋了捋他的头发，然后搭在他环抱自己的臂膀上，摸到他臂上有一团凹凸不平。她还在想哪里来的伤痕，垂着头看去，是他臂间出生就带着的血红色“涟”字纹。
　　尽管待在这里这么久，隗雪在看见的瞬间还是再次感叹造物的神奇。自己不过在小说中随意写的文字，丝毫不差地刻在了他的身上，就连笔迹也与平日自己的字迹有些相像。
　　隗雪看得饶有兴趣地，指尖忍不住顺着笔画写了几下。
　　顾涟被她挠得发痒难耐，抬起头来，看见隗雪垂下将醒未醒的双眼，湿漉漉的，他忍不住撩开发丝，伸手摸了摸她的脸，沿着脖子向下，触到那枚已经碎掉，只剩一半的朱雀石。这块残片就像一粒殷红如血的朱砂点在她雪白的胸前。
　　想到师姐一直带着自己所赠之物，是自己的女人，顾涟心中就异常兴奋，再次轻轻吻了吻她，见她微微颤了一下，复又想起她昨晚的模样，刚刚被她手指挑起的灼热迅速集聚，如巨浪袭来。
　　隗雪感到不对劲时，已经晚了。
　　身上半披的衣服又被拉下了。
　　“你敢！”她本睡意朦胧，忽然清醒。
　　“有什么不敢的”顾涟无赖道，“明明是师姐先摸我的。”指了指自己的胳膊。
　　隗雪：...
　　“不行，我只想睡觉！你快去工作！别人在等你！”
　　“让他们等。”顾涟轻笑了笑：“师姐你挑起的，等一会儿你再睡...”说完，一把将隗雪的衣服扔在地上，沿着她的脸颊脖颈一路向下。
　　隗雪如今完全拿他没辙，推又推不开，紧紧拽着被子，才未放松多久的神经，又开始紧绷。
　　“师姐，你更喜欢这样，还是这样”顾涟语带绮丽。
　　隗雪还未完整吐出一两个字，就觉得自己的声音已完全变了，赶忙闭嘴。
　　“哦，原来是这样...”
　　“师姐，你想开口就别憋着了...”
　　隗雪：...！！
　　第二天。
　　因为结界，院外一日只能传一次话进来。
　　天一亮魔徒的声音就在外面响起：“君上，那位大人在殿内等了一天了。”
　　顾涟：“知道了，再等一会儿。”转身继续抱着隗雪。
　　魔徒：...不会又要等一天吧
　　隗雪心有余悸，从他怀中挣扎出来，滚了几下，将被子紧紧地裹在身上，整个头也埋进去。
　　顾涟被整个凉在被子外。
　　“师姐，你这么急着赶我走”
　　隗雪内心：呵，快两天了，这叫急
　　但没说出口，怕他又做出丧心病狂的事。
　　只能背着他，装睡。
　　“师姐真是累着了”他轻轻搅了搅隗雪露在被子卷外的头发，又想亲近又觉之前实在把她折腾得有点心疼。
　　见隗雪没有反应，他自言自语道：“我很快就能将这里的事交与别人了，然后带你远走高飞，再不让你卷入危险。只要等那个人好了之后...”
　　“交给谁”隗雪转过身去，好奇地看着他，“等什么好了”
　　顾涟一只手撑在头上半躺着：“不装睡了”
　　隗雪：...
　　他轻轻地吻了吻她的额头：“...交给合适的人，等我找好了后。”
　　他起身OO@@地开始穿衣服，将隗雪落在地上的衣服拾起，叠在床上，然后又在床边磨蹭许久，直到隗雪怕他乱来，再次装睡，从装睡到真睡着了，他才恋恋不舍地离开。
　　“师姐，你好好睡一觉，”他亲了亲她的眼睛，“我忙完早点回来。”
　　......
　　顾涟从房中出来后，又在院中给隗雪做了一顿饭，饭中加了自己之前让鬼医专程给隗雪做的补身子的灵丹，这才离开。
　　顾涟走出院子，一个魔徒正与鬼医一起蹲在院子外面扒饭。
　　魔徒一边扒饭一边对鬼医说：“你们这里的伙食真好。”夸完又问，“你觉得魔君什么时候能出来”
　　鬼医回答：“不好说。”
　　魔徒：“我倒希望在这里再吃几日饭，但那位大人实在等久了，已经毁了两间魔殿了...”
　　顾涟在后面清了清嗓子，两人扔下饭碗站起来。
　　“你刚刚说拆了两间殿了”
　　魔徒：“是，是的。”
　　“魔宫一共多少间魔殿”
　　“二，二十四间。”
　　“那就让他继续拆吧，你去陪着他拆，顺便告诉他再等一会儿我就来。”说完顾涟对鬼医道：“我们先去看看那个人，再去魔殿。”
　　魔徒：...实在估不清楚君上的“等一会儿”是多久...
　　.....
　　隗雪醒来后早已过了晌午，她在被子中摸到一个毛毛绒绒的东西。
　　因为此处太生态，偶有鸡将蛋下到自己房间里。隗雪心想，该不会还在自己房中孵出小鸡来吧
　　小鸡扑腾着自己的翅膀，就像在极力强调，自己不是一只普通的鸡。
　　隗雪将它拎到院子中，和其它的鸡仔对比了一下，发现确实是不一样的，毛色好看些。
　　她又看了看自己脖子上挂着的朱雀石，忽然产生一个念头，这是...
　　“朱雀君”她边问边戳了戳它的脑袋。
　　朱雀傲娇地扬了扬下巴，算是默认。
　　之前在壳子中朱雀尚可用灵识对隗雪说话，如今刚刚爆出壳，一时反而没法用灵力。
　　隗雪看见院中石桌上摆着香喷喷的饭菜，顺便洒了一把饭给它。
　　小朱雀气呼呼地冲她扑腾着翅膀。
　　隗雪忽然意识到自己怠慢了，于是将它拎到了石桌上，它小鸡啄米一般地开始吃桌子上黄灿灿的蛋炒饭。
　　隗雪心想，作为一个仙兽，吃蛋炒饭吃得这样香，还真是好养。
　　别看它个子小，一碗饭就这样下了它的肚子。不知是不是错觉，隗雪觉得吃完饭后，它的个子似乎长大了一些。
　　它意犹未尽地继续朝隗雪扑扑翅膀。
　　隗雪心道，没有想象的好养，食量有点大，于是在院子里又给它做了两碗蛋炒饭。小朱雀凑过去，不吃，一脸嫌弃。
　　隗雪反思，她做得确实没有顾涟做得好吃。顾涟做的饭用米浸了蛋液，黄灿灿的，均匀喷香。
　　反观自己做的...蛋一块一块，实在太普通了。
　　小朱雀不吃，不能浪费，自己一个人吃也没意思，隗雪想了想，干脆拿了个篮子，将两碗饭食盛在篮子中，去找顾涟，正好能在他那处当晚饭吃，吃完再一起散步回来。
　　隗雪靠着刷脸，畅通无阻地来到魔宫之中。根本不用找路，她认着那间最大的殿堂走去，上面果然写着“天血殿”三个血淋淋的字。这是顾涟平日处理事务的殿堂。只是天血殿一旁的几间偏殿却崩塌得厉害，真有一群魔徒在忙着修缮。
　　天血殿外，一个银白头发的佝偻身影正被拦在殿外，与守卫的魔族弟子起了争执。
　　“卞老，君上有令，任何人不得踏入殿内。”
　　“请您替我向魔君通报一声，他会见我的。”
　　“抱歉，还是请回吧，君上吩咐，任何人都不得入内。”守卫弟子虽然客气，但口气坚定不妥协，“任何人”三字咬得特别重。
　　隗雪路过，见卞老垂头丧气地离开，与她擦肩而过。
　　自从瑕鬼死后，她再没在魔族见过卞老，与上次相见比起，他又显得苍老干瘦了不少，身子佝偻得更厉害了。
　　隗雪鲜少来顾涟的魔殿，上一次来还是抱着参观的目的，她没想到平日魔族弟子们还如此严阵以待。
　　守卫弟子们目送卞老离开，然后将眼光移向隗雪。
　　隗雪连忙道：“我就在殿外等，不进去也没关系。”
　　她话音刚落，便听刚刚还口气强硬的魔守声音柔和道：“君上说了，您随时都可以进去，请。”
　　说完，阵中裂开一道路。
　　隗雪：...
　　简直是双标啊，这，这怎么好意思呢
　　隗雪下意识转过头，果然对上卞老转过头来，一双惊讶、沧桑、悲凉又无奈的眼睛。
　　隗雪从不管顾涟魔族之事，也不便说些得了便宜还卖乖的话，在卞老写满了不公平的眼光中走了进去。
　　等她进去后，卞老叹口气，终于离开。
　　他刚刚消失，守卫弟子们便隐去身形。
　　殿外又恢复了之前的清静。
　　一位弟子将她引向内殿，但隗雪不想影响顾涟处理事务，便没有让他禀报，只将带来的食物放在内殿的门边，自己就站在殿外等他。
　　她听觉敏锐，听内殿里是有人交手的声音。
　　她下意识警觉起来，但这场交手不过片刻就停了。里面传来一人愤怒之声，音色还有些熟悉。
　　来人落败，咬牙切齿：“居然让我等了两日，你知不知道我来一趟得避开多少人”
　　顾涟：“那是你的事。”
　　来人忍了忍：“此事先不提，你刚刚说你要从魔族隐退是我听错了吗”
　　顾涟：“没有。”
　　来人继续：“你知道吗，天琼宗早在暗中着手复原万绝阵，联络各方门派，准备突袭魔族...哼，你现在想隐退，是不是晚了点”
　　听到“天琼宗”三个字，隗雪悄悄施了个法，敛去身形，悄悄往内殿走进几步，蹲藏在角落里看。
　　她看见殿内物品东倒西歪，应是刚刚两人动手造成，地上还有一面被打裂的面具。
　　季听枫站在殿内，冷笑着对顾涟道，“将烂摊子交回给我，自己去风流快活世上可没这样的好事。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　ql、祁岫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 前任魔君和卞老
　　隗雪本是蹲着, 看到季听枫长老出现, 差点给跪下。
　　季听枫作为天琼宗天璇门的长老, 一直是虞南的好师叔, 离月天的好基友, 天琼宗遵规守纪的no.1。
　　此时这个天琼宗的楷模长老正与魔族魔君密谋甚欢。
　　隗雪不记得自己给他做过什么特别的人设，莫非正是如此, 他在文中展现的才只是冰山一角
　　她看了看季听枫碎在地上的面具。今日若非她亲眼见到，就算是耳朵听到他的声音，也没法相信。
　　季听枫不知内殿已潜了人, 依旧在侃侃而谈。
　　万绝阵乃一千年前正道对付魔神所用。此阵由当时的四大仙门合力所成，以四派之力发动, 这才将魔神以及魔族的精锐部队全数灭掉。
　　可惜这四个门派除万剑都、天琼宗、金灵寺延续至今外，还有一个门派当时就被此阵戾气所伤, 再加魔神之力, 全体阵亡, 一个不剩。
　　此门派阵亡后，他们所创的那部分阵型也被毁去, 这个万绝阵在某种程度上成了废阵。
　　但听季听枫所言, 如今天琼宗发展得枝繁叶茂, 人才辈出，已经有人快将万绝阵复原了。
　　“万绝阵若恢复如初，怕是魔族的劫难即将到来。我当初将魔君之位让给你，如今魔族有了危难你却想跑”季听枫冷笑道，“你觉得我会放过你吗”
　　隗雪：马鸭, 还是前任魔君实力杠杠啊。
　　但在他身上为何看不到多少魔气
　　季听枫：“我已有周详计划。如今万绝阵只差最后一步就能复原。不过没关系，我会在自己成亲当场将那个关键之人除掉。”
　　他看着顾涟继续道：“此外还得你与我配合，在我成亲当场混乱之时，你去天权门将地上摆放的阵型图毁掉便成，地方和通行令牌我会给你。只要等大局稳定，你想走，我必不拦你...”
　　“你就替我将一切安排好了你倒很有自信，”顾涟冷笑，“不知你所说复原阵型图的是谁离月天”
　　“不是，是虞南。”他道。
　　隗雪在一旁心想：男主就是男主，她脱离主线这么久了，还是能在关键时候听到他。
　　“不过，”季听枫咬牙切齿道，“离月天我也是必定要除去的...”
　　刚说到离月天的名字，季听枫忽然胸口一抽，头开始剧烈地痛起来。
　　他强忍不适：“不行，我的时间不多了，得马上回去！”
　　隗雪蹲在门口，准备往外撤退，忽听顾涟问道：“对了，请问你的新人是”
　　“一个小弟子罢了，何云娇。”
　　隗雪顿住。
　　…e，excuse me何云娇自己听错了同名同姓
　　季听枫：“对，就是你们一起去历练过，你也认识的那个。”
　　隗雪这次是真给他跪下了。
　　马鸭，这个世界怎么了！人设崩了，所以也要连着感情线一起崩…
　　隗雪完全没想到今日初听墙角就能扒到这么多消息，早知道就早点来了！
　　“谁”季听枫忽然听到动静，警惕道。
　　隗雪自觉很谨慎，还隐了身形。但听季听枫这一声，她反应极快地将自己变成了一只白猫，一边往殿外跑一边“喵”了一声。
　　与此同时，她的不远处响了一声“汪”。
　　隗雪：
　　她转过头去，见一只全身裹着白色布条的...狗虽被绷带缠身但此时好像全身都在愤怒地炸毛，露出的几根毛可见颜色是紫色。
　　这只狗此时也转过头来，心情不好地瞪着她这只白猫。
　　一猫一狗对望一眼，闪电一样冲了出去。
　　顾涟：“…我养在偏殿的猫...和狗，没事。”
　　季听枫：“届时掌门和长老都出席，你便有机会毁掉阵型图。这个可让你畅行无阻。”说着丢给顾涟一个牌子，“你敢不来，呵，我虽打不过你也不会让你好过。”
　　“所以你成亲只是做做样子”顾涟问了句。
　　“呵呵，不然呢”他笑道，“爱之深恨之切，她曾对虞南一往情深，现在是一把好剑。”
　　过来这么多年，他几次想利用别人都被一个叫做“感情”的东西给破坏。比如当年死活不肯入魔族的妄念；再比如这个当年为了复活一个女人入魔族，如今又为了这个女人离开的魔族的魔君；哦对了，还有那个一心装着离月天，屡屡坏事的人。
　　这次终于轮到他利用别人的感情了。
　　一想到离月天，他的头又开始痛，飞快地离开了此处。
　　顾涟离开内殿时，见外面放着一个食篮，他走过去提了起来。
　　......
　　隗雪离开魔宫后，在外徘徊了一会儿。
　　她理了理自己的思路，确定顾涟在自己文中一家独大，并没有其它人什么事，因为原文中，不是前魔君让的位，而是他直接将人给杀了夺的位。
　　忽听身后有人叫住她。
　　“雪姑娘，请留步。”
　　隗雪转过头去。
　　白发苍苍，身姿佝偻的卞老向着她蹒跚而来。看样子他想走快，但体力完全不由得他。
　　追上隗雪后，他喘息了好一阵。隗雪想，若非他有魔族长老的威望在身，这个体力怕是早就在魔族混不下去了，还不如普通的健康老头子。
　　“可否借一步说话”他问隗雪。
　　隗雪想了下，点头。
　　她从不管魔族的杂事，但今日所见所闻是在信心量庞大，还涉及到天琼宗，让她十分在意。
　　卞老：“想必你已经知道了，天琼宗的季长老就是我魔族的前任魔君。”
　　隗雪点点头，刚刚才知道。
　　“这次他来，是告诉君上，让他去毁掉天琼宗的万绝阵阵型图”
　　隗雪不知他所问何意，是否在套话，摇头道：“不清楚。”
　　卞老无奈地笑笑，叹口气：“若真如此，还请雪姑娘告诉君上，千万不要去破坏万绝阵图。”
　　隗雪奇怪道：“为何”
　　卞老：“若去破坏万绝阵，反倒中了阵中阵。”
　　隗雪：“阵中阵”
　　卞老：“不错，他在天琼宗这么些年，早以整个天琼宗布下了天魔阵，“万绝阵阵型图”所在之地不过为阵眼，若是君上破坏，便会瞬间触发天魔阵。”
　　隗雪脑袋晕了一晕，理清后问道：“那会如何”
　　卞老：“以整个天琼宗为祭，魔君的身体，被季长老所夺。”
　　隗雪倒吸一口气，传说中的夺舍不，比传说中还要轰轰烈烈得多。
　　见卞老一幅慎重，完全不像开玩笑的模样，隗雪问道：“我怎知道你说的是不是真的还有你为何要告诉我”
　　卞老：“我说的自然是真话，因天魔阵阵型出自我手。告诉你是因为，比起前魔君，我更认可现在的君上。”
　　说完他有些悲哀道：“我本想告诉君上此事，但君上一直避开我…”
　　隗雪：“是吗，幸亏你没早说他避开你，不然我定也避开你。”
　　卞老：...
　　隗雪：“你不用担心，我想君上他不会去的。”
　　卞老有些惊讶：“真的”
　　隗雪点头：“是的。”
　　卞老：“那就好。他若不去，毁的只是天琼宗，于我们魔族有益。”
　　隗雪：“”
　　卞老：“哦，忘了给你说了，这天魔阵因灵脉汇聚，如今时日已至，即便君上不去动阵眼，天琼宗不日也将毁于一旦。”
　　隗雪：…！！
　　卞老：“你们…近日不会去吧”
　　隗雪：“肯定不会！”
　　卞老：“那就好。”
　　隗雪：…
　　卞老：…
　　隗雪内心：肯定不会！不会，会…！！！
　　啊，为什么会发生这种事！！
　　….
　　今日所见所闻太过烧脑，隗雪迷迷糊糊地回去时，天色已经完全暗了下来。
　　顾涟正在院中的炉台上做饭，腰间带着季听枫给他的令牌。
　　一只鸡，不，暂时长得像鸡的朱雀君，在石桌上吃得很欢，自己吃完又去抢鬼医碗中的，抢完了又去锅边守着顾涟。
　　隗雪发现不过一下午没见，它就长大了不少，现在看去完全就是一只成年鸡的大小，就像打了特效催长素。
　　不过她现在对此没兴趣，也完全没有食欲，倒是看着旁边波光粼粼的一汪温泉想一头扎进去。
　　就在她离开卞老那里之后，很久没谈工作，但一直坚持让她每日打好评的系统终于发布了任务：【最终任务：解除天魔阵危机，否则世界很可能陷入危险哦温馨提示：最好让反派远离天魔阵。请记得给我们的服务评分哟，谢谢】
　　隗雪：…
　　她不知今日季听枫和卞老哪个是真话，哪个是假话。亦或许两位都是假的，毕竟两位都活了几百岁，她加起现世，总共活了二三十年，看不透。不过都没关系，她早就决定要去天琼宗通风报信，无论是天魔阵还是季听枫的事。但问题来了…如何才能避开顾涟，自己去天琼宗呢！
　　顾涟从她回来开始，余光就一直锁在她身上，跟着她转悠。
　　他又起了锅，盛了三碗饭，越过扑着翅膀但暂时够不到他手上的小朱雀，放在石桌上。
　　其中一碗递给被频频抢了饭的鬼医，另两碗摆得端正。
　　他冲站在池边想往下跳的隗雪喊道：“师姐，先吃饭，吃完我陪你洗。”
　　“扑！”石桌上的鬼医一口饭喷了出来。
　　顾涟转身看了他一眼。
　　鬼医埋头继续扒饭。
　　因为隗雪回来，顾涟除了炒饭还麻溜地炒了两道小菜端上来。
　　朱雀君不知为何，十分垂涎顾涟做的饭，一直跃跃欲试，多跳几次桌子，就被顾涟给一把扔出了院子外。
　　他一边给食欲不振的隗雪夹菜，一边轻声哄道：“师姐多吃点，吃了晚上才有力气。”
　　“咳咳…”鬼医被饭呛住。
　　顾涟又看了他一眼。
　　他的头埋得更低了。
　　隗雪心不在焉地吃了几口，忽然抬头问顾涟：“师弟，你这里有没有比缚魔绳还要厉害的法器，能够将你这样的厉害的人捆起来，一动也动不了，至少得一日才能解套的”
　　顾涟愣了一愣：“师姐要捆谁”
　　隗雪看了眼他腰间的令牌，冲他阴恻恻一笑：“你说呢”
　　顾涟不太明白她的意思，放下筷子，眼神幽怨地问她：“师姐为什么要绑我”
　　隗雪有些诧异：“这样才能让我为所欲为啊怎么，师弟你不知道这种游戏吗”
　　顾涟懵逼了片刻。
　　鬼医听到这里已经待不下去了，端着碗，头也不抬地准备离开。刚转身就遇见终于找到路回来的小朱雀，一把将小朱雀给抱走。
　　小朱雀眼睁睁看着桌子上的饭菜，不甘心地奋力挥舞着翅膀。鬼医将自己的碗挪在它面前：“你一只鸡，看什么看，还是跟小生离开，保命要紧！”
　　小朱雀跟着鬼医走了。
　　院中一片安静。
　　顾涟思索片刻，终于恍然大悟。他抽了抽嘴角，忽然将隗雪一把扛起：“暂时不用，我喜欢主动一点。”
　　隗雪：！完全骗不了啊。
　　隗雪一边挣扎，一边惦记着趁乱摸他腰间的令牌，摸了几把都未成功，忽然不小心抓到其它东西。
　　顾涟身子僵了一僵。
　　隗雪：...
　　直接被按在了温泉池边上。
　　…
　　直到半夜他才将隗雪给抱回屋子擦干。
　　他抱着隗雪幽幽道：“师姐，你跟我说的那个游戏，我好感兴趣，等我们离开这里再好好玩。”他轻轻撩起隗雪的头发道，“现在我除了跟你一起走外，再别无它想，你千万别再离开我…”说着说着，又将头肆无忌惮地埋在隗雪身上。
　　直到第二日一早，不，中午，顾涟才醒来，醒来的时候头很沉。然后，他发现自己还是被捆了，被用施了法的床单，孤零零地一个人捆在床上。
　　隗雪虽不能完全困住他，但捆人，加n层结界，还是能让他解锁个大半日。
　　他又被迷晕头，大意了！
　　但祸不单行。
　　他听到鬼医被结界挡在院外，给他秘密传音道：“魔君不好了，少主他不见了！昨日还在养伤，今日小生到处都没找到他…”
　　…


第56章 天琼宗“喜事”前夕
　　隗雪豁出老命一夜未睡, 终于从顾涟身上摸走两块令牌, 一块用来大摇大摆出噬血坛, 一块用来进天琼宗。
　　隗雪出行的时候, 小朱雀也跟了去, 站在她的肩膀上。
　　隗雪震惊，不过隔了一个晚上, 这小朱雀就长得如孔雀一般大小，搭在肩膀上还真有点分量。
　　隗雪：“你这是打了激素，吃了催长素”
　　小朱雀君忽然开口说话了, 是个少年的声音，嗓音稚嫩, 用词老练：“你男人给你做的饭里不仅有补药灵力，且情真意切, 正合吾胃口。”
　　“那你何不继续留着吃白饭！”隗雪肩膀有些酸痛。
　　“谁让你是吾的主人。”朱雀君有些嫌弃地开口, 还不耐烦地嚷嚷, “主人，你实在太慢了, 能不能跑快点”
　　隗雪：...
　　到底我是主人, 还是你是主人！
　　隗雪愤怒：“你是不是吃得太多飞不起来了我不要飞不起来的鸟类宠物！”
　　朱雀感受到危机, 扇扇翅膀，在一旁练习了半响，终于能飞起来了。隗雪坐在它的身上总算体验了把做主人的感觉。
　　朱雀不仅比御剑快得多，飞得也高许多。
　　半空中，隗雪忽然想到卞老所说, 季以整个天琼宗布了阵，她便在高空中看了许久，试试能否看出端倪。
　　原本以隗雪的修为，从噬血坛到天琼宗得御剑一日，但有了朱雀，加上高空观光，也只花了不到两个时辰。隗雪不得不在心里默默夸了朱雀几句。
　　一到天琼宗结界范围之内，隗雪手中的令牌一闪，她便直接被传送到了天琼宗掌门岳不玄位于天枢门的一间密殿中。
　　密殿中光亮闪闪，地上确实有一个闪着蓝色灵光的阵型，十分繁复，隗雪猜想这就是万绝阵的阵型图。
　　隗雪心道，这引路的令牌真是简单粗暴，直戳主题啊，完全不给人拒绝的机会。
　　她对这阵型没兴趣，也看不懂，现在只想从此处出去，然而她四下望去，整个密室却连门都找不到。
　　隗雪真怕自己好不容易来到天琼宗，却被困死在房中。
　　她在墙边上摸索机关，忽听外面有人道：“如今魔族猖獗，定要守好此处。”声音十分地熟悉。
　　旁边的人淡淡道：“你也不用过分紧张，此处不是谁都能轻易进来的，更别说魔族之人。”
　　隗雪心里突突直跳。
　　刚以为困在这里就很惨了，但现在看来更惨的来了。
　　室内亮起一个传送阵，季听枫、离月天、虞南一起出现在密室中。
　　隗雪：...
　　这个室内没有任何躲避之处，隗雪与几人对望，面面相觑。
　　虞南见密室中忽然出现个面生的弟子，但给他的感觉又挺亲切熟悉，便问道：“你叫什么名字”
　　隗雪用术法换了副面容，一副外门弟子的打扮，低着头，没有理会虞南，而是冲着离月天道：“月长老，弟子按您所说一直守在此处，一切无恙。”
　　离月天沉默打量她许久，冷冷开口：“那便好，此处平日灵气锐利，不宜久留，你现在可以离开了。”他脸色严肃，离开两个字说得很重。
　　隗雪带着冷汗踏入开启的传送阵，听到季听枫在身后道：“我近日觉得心里甚是不安，还是月你想得周到...”
　　隗雪：演技帝，还是精分
　　....
　　密殿的传送阵直通流光广场，隗雪顶着这身打扮，熟门熟路摸到了瑶光门。
　　离月天不刻便赶了回来，看见隗雪果然没有离开天琼宗，而是等在自己这里，对她道：“你既已经选择了魔族，我便不许你随意乱闯天琼宗，”他顿了顿又补充道，“但瑶光门你两还是随时能回来。”
　　隗雪听到离月天说的是“你两”，顿觉心中一阵暖意。感动之余，她将在噬血坛中对季听枫的见闻和卞老所说之言一股脑与离月天说了一遍。
　　离月天听完后，在隗雪期待的眼光下，摇头：“季长老不是这样的人。”
　　隗雪：…
　　离月天正色道：“我与季长老相处两百多年，共渡无数患难，他不止一次救过我，若真要对付我，我早就不在这站着了。”他说得很慢，却一字一句，十分笃定。
　　“再者，季长老的法器妙天珠从不离身，除降妖除魔外，妙天珠从未有过异常。”
　　隗雪知晓，季听枫的法器四象妙天珠，只要探到魔气，便会变成殷红之色，或深或浅。
　　隗雪思考一番：“会不会是他一直在隐藏魔气”就像他一直隐藏自己的真面目一般。
　　离月天：“隐藏魔气这种事，一段时日可能，数十年，数百年，怎可不露出一丝破绽季长老这些年为天琼宗解了许多次危机，这万绝阵也是他与虞南一同修复，耗费了大量心血。如今他日日都要拉着我们过去看几遍才肯放心。”
　　离月天平日话少，这已是隗雪听过他说得最多的一次了，而且还差点被他说服，陷入自我怀疑中。
　　离开之际，她还是尽力将乘着朱雀，从高处看见的类似天琼山灵脉之类的图腾大致描了一遍给离月天看。但这种庞大之阵，与山体、灵脉、地脉甚至细到树群、水流、殿堂屋舍都有关系，不是一两眼就能描得下，看得穿，解得出。
　　离月天略略一览道：“虽然我信季长老，但你说的事关重大，我会好好考虑一下的。”
　　隗雪稍微放了些心，转身离开之时，忽听离月天对她道。
　　“若今日是季长老对我说，你会加害于我，做毁灭天琼宗的事，我同样不会相信。”
　　所以，即便隗雪“投靠”魔族之后，在万绝阵的密殿中被发现，离月天也未问过她一个字的理由。
　　隗雪迟疑了半响：“谢谢师父。”
　　离月天：“是我该谢谢你，能来告诉我这些。你…还是立即下山去吧。放心，若魔族并未有过分的举动，万绝阵是不会轻易动用的。”毕竟万绝阵乃伤敌一千，自损八百的凶阵。
　　隗雪垂头丧气离开瑶光门后，并没离开天琼宗。
　　她没想到，自己想要传个消息，竟然是这么困难。
　　她匆匆去了趟蔻长老的玉衡门，莫说进去找何云娇了，玉衡门整个已封了起来，喜气洋洋地准备明日门内的婚事。
　　她这才知晓，原来两人成亲之日就在明日。
　　思来想去，隗雪鼓足勇气，潜进了季听枫的天璇门内。
　　枫谷平日规矩森严，整个山谷总是弥漫着一股仙规戒律的味道，现在想来，还真是讽刺。
　　但今日的枫谷与往日不同，四处挂着红色的喜纱和灯笼，弟子们也不像平日那般严肃少言，而是活跃了许多，言谈间也冲满了喜色。
　　果真是要成婚的节奏。
　　隗雪避开来往弟子，在一处偏僻的角落，与何云娇撞在了一起。
　　作为准新娘，何云娇却并未乖乖待在玉衡门，而是到处乱跑，倒是她的作风。
　　隗雪正想跟上去，便见她周围走过两个天璇门的小弟，不好现身，只变成了她腰间挂着的红色喜草人。
　　隗雪挂在何云娇腰间，摇摇晃晃来到了枫谷的深处。
　　点着的灯笼照得红色枫叶如云雾弥漫，何云娇熟门熟路走入殿内，拐到了一处内室，看起来像个书房。
　　季听枫正坐在桌案前，安静地看着手中的东西发呆，眉眼间透着犀利，与平日，甚至是今日万绝阵密殿中所见的季听枫有些不同。
　　见何云娇一来，他迅速收敛起脸上的神色，站起身来。
　　“你在看什么”何云娇问道。
　　“处理些事务。”他指了指书桌。桌上摆着书籍卷文，挑着的灯盏也是喜气的红色。在灯光的映照下，刚刚的犀利荡然无存，面上有些苦恼，又有些发愁。
　　“你怎么今日还在到处乱跑”他将手放在何云娇肩上，微微叹了口气，“不合规矩。”
　　无论是想到还是看到，隗雪都觉得这对cp充满了诡异感。
　　“我讲过规矩么”何云娇一把将他的手挪开，伸手就要去夺季听枫手中的东西。
　　那是一个看起来挺普通的丹药瓶子。
　　“不成体统！”季听枫一把收起来，斥责道。
　　“你要是不给我看，还有更不成体统的事。”何云娇说完，一把将季听枫抱住按在桌子上，将他吓了一大跳。
　　隗雪被挤在两人腰间，也被吓了一大跳。
　　还好季听枫及时将何云娇给推开。
　　面对何云娇这种不按套路出牌的，他顿感无奈，再次叹了口气，小声对她道：“这是无意中得到的魔血。”
　　“魔血”何云娇惊讶地叫出声，还未说完就被季听枫一把将她的嘴给捂住。
　　“小声点！”
　　你身上怎么会有这个东西何云娇被捂住嘴，瞪着眼神示意。
　　季听枫道：“从前几日处理了两个企图潜入天琼宗的魔族孽徒，从他们那里得到的。”见何云娇冷静下来，他才将她放开，叹了口气，缓缓道，“这东西从魔族血泉淬炼而得，若是凡人喝下，非死既成魔。”
　　“对修仙之人也是”
　　季听枫看着她：“若洒于修仙之人的法器上，便会透过灵气渗入修士的灵脉，与灵气相冲，轻则损伤灵脉，重则入魔...”
　　说到这里他叹了口气：“因这个东西有些危险，我正在想如何处理，正巧你就闯进来了...”
　　季听枫将“危险”两个字咬得很重，然后把瓶子给放在了书架上。
　　隗雪看了一眼，季听枫能自由出入噬血坛，得到这种东西对他而言并不困难，但他将这种东西放在书架上，还真是随意呢。
　　何云娇朝书架上看了一眼，便被季听枫拉过去把脉。
　　“你的身体已无大碍，可能明日要操劳一些，你现在就回去好好休息。”季听枫说完做出一副赶客的架势，末了补充一句，“女儿家名声要紧，莫让别人说闲话。”
　　何云娇本要离开，听见季听枫这句话，顿了顿。
　　“名声”她突然被戳住痛处般冷笑一声，“我还在乎这个么。”
　　她看着季听枫：“刚刚差点忘了，其实我今日来，是有话想和你说。我想告诉季长老，若是你今日反悔，还来得及的。”
　　季听枫皱皱眉头：“你在说什么，别胡思乱想了。”
　　何云娇：“季长老救了我，我本应以身相许。”
　　隗雪记得何云娇原文中的结局是葬身在魔族，没想到这里确是被季听枫所救。
　　“但我被魔族糟蹋过，季长老为何还愿意娶我”
　　隗雪心头一抖，佩服她的直白。
　　“跟你说过多少次了，不要再想那些事！”季听枫严肃道。
　　“忘掉怎么忘掉”何云娇冷笑一声，“我每日只要一睡，就会梦见那日，...我好不容易从魔族逃脱，却又被魔徒所擒，就在荒山中，他们对我，对我...”说道这里，隗雪清晰地感到她的身子在剧烈地颤抖。
　　“好了，好了，别说了...”季听枫轻轻地安抚她，“现在已经过去了，已经过去了...你也不要再去记恨你虞师兄。”
　　一听见这个名字，何云娇更激动了。
　　“我放了求救信号，听见了虞师兄过来找人的声音，为何他到了附近又转身走掉了”
　　“他...可能去搬救兵去了，毕竟靠近噬血坛，不可冒然行动，不然只会死路一条。”
　　“你不用安慰我了，他是在听到了我的呼救声后，这才离开的…我真的让人讨厌到让我死掉这个地步么...”说到最后，她已泣不成声。
　　季听枫不断在安抚着她：“大约他是没有找到，毕竟当时他身边还跟着个小师妹，可能一时分心，大意了…”
　　隗雪觉得他的安慰在火上浇油。
　　何云娇扑在季听枫身上哭了很久：“师叔，你是好人，不但替我向众人隐瞒此事，还，还在我想不开时三番五次救了我...现在还愿意娶我...虽然我知道，你是因为看了我那副不堪入目的模样，才觉得有责任娶我，但我还是觉得很感激...”
　　等到她稍微安静一些后，季听枫道：“我不放心你，但又不好带你回去。这样，你在此处稍等，我去叫玉衡门的人来接你回去。”
　　他说完，便将何云娇单独留在此处，自己出门了。
　　在他出去之后，何云娇迅速擦干眼泪，瞬间恢复了平日的模样，将书架上的那瓶魔血给收入囊中。
　　走的时候，季听枫还贴心地说何云娇身上的那个草编的红色喜人松了，用绳子替她绑了一绑。
　　然后隗雪就发现自己被捆了一根索仙绳....自己是什么时候被发现的…捆别人果然是要还的。
　　作者有话要说：　　没有qj这种剧情，没有！这是一个影帝和影后的对决！
　　――――――――――――――――――-――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：香凝凝香 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 成亲现场
　　何云娇一夜都未睡好, 脑中一直都有个声音在对她说话。
　　“虞南对你见死不救, 视而不见, 因为他厌恶你。所以，你也恨他，恨不能让他堕入魔道，生不如死…然后再一剑杀了他, 杀了他。”
　　这样的梦让她第二日感到特别疲惫。
　　幸而当日她带上了隗雪附身的喜草人, 一夜都未挣脱的隗雪这才跟着她到了现场。但她的怀中，还揣着那瓶魔血。
　　在隗雪看来何云娇被季听枫给忽悠惨了, 但若是隗雪不知季听枫的真实面目, 怕也很难从这些蛛丝马迹中察觉到异样。
　　只能说，他在天琼宗蛰伏这么多年，确实是影帝级表演水平。
　　影帝，不, 季听枫成婚, 是天琼宗百年来难得一次的大喜事，众位长老都到得很齐, 包括掌门岳不玄。
　　修士的婚事，其实就是双修仪式。与普通的婚礼有相似之处，也有不同的地方。他们拜天地之前，还会先行敬过自己的掌门和亲近的师兄弟。
　　两个弟子跟在新人后面, 一位托着敬酒，一位托着两杯新人待会儿要对饮的灵血酒。
　　敬酒之时，白书华对季听枫道：“没想到, 季长老是天琼宗里第一个脱单的。”
　　季听枫温润地笑笑。
　　白书华接着对旁边的离月天道：“本来以为你是第一个的，你太不争气了。”
　　这是白书华打听到桃源村抓鬼医事情之后，时常拿来调侃离月天的话。离月天本来脸色正常，一听这话，差点拔出手中的桂魄剑。
　　白书华：“开，开个玩笑，别这么认真。”
　　虽有掌门长老齐聚一堂，却不似平常严肃，气氛十分活跃。
　　说笑之时，忽听一声惊叫。
　　“对不起虞师兄，我将灵血酒洒在你身上了...”发声的是何云娇。她“不小心”撞了端酒的弟子一下，将灵血酒不偏不倚洒在了虞南的身上和剑上。
　　虞南道：“没事，没事。”说完擦了擦自己的金风剑。
　　空气中弥漫着丝缕血腥味。
　　季听枫看了一眼自己握着的一颗妙天珠，珠子敏锐地触到魔血的气味，泛出很浅的殷红之色。
　　他的嘴角弯起一个浅浅的弧度。
　　因刚刚的血酒被何云娇打翻，她便再次将血滴入了新的酒盏中。
　　敬完掌门和师兄弟外，是两人对饮之时。
　　季听枫放心地喝完血酒，准备祭拜天地。
　　忽见对面的何云娇冲他一笑，暗器刷刷刷从她宽大的喜袖中而出。
　　虽然两人隔得近，但依照季听枫的修为，挡住她的招数并不困难。
　　但他动用灵力的一瞬间，一股强有力的魔气沿着他的灵脉逆袭而上。
　　季听枫忽然开始不控制，单膝跪在了地上。
　　他难以置信地睁大眼睛看着何云娇，努力压制着身上与灵力相冲的魔气。
　　何云娇道：“季长老，你怎么了”
　　季听枫忍得很难受，。
　　“你，你刚才给我喝的酒...”
　　“刚刚给你喝的我的灵血酒啊你看见我滴下的血，有什么问题吗”何云娇轻飘飘地道。
　　季听枫条件反射地去看虞南，却见他完好无损，反而一脸担忧地看着自己。
　　怎么回事他亲眼看见何云娇悄悄将瓶子里的魔血滴在酒中，洒在了虞南的金风剑上还散出一丝魔气，然后自己饮下的是何云娇刚刚滴下灵血的干净血酒...
　　他再次望着她，忽见一丝蜿蜒的血迹，从何云娇的嘴角流下。
　　本来就娇艳的妆容，因一抹血迹显得有些殷戾。
　　季听枫恍然大悟。
　　她，她自己饮下了魔血，然后将魔血从自身体内逼给了他
　　“你...！！”
　　何云娇咳嗽两声，微微笑道：“长老我也在魔族待过的。我知晓仙者饮下魔血或涂于灵器上，会灵脉受阻，走火入魔。魔者饮下虽无性命之忧，却，却会魔性大发，丧失本性...你之前藏得好，但被魔血一引，怕该露出你的真面目了吧”何云娇强忍心中不适，说完时眼前已有些发黑。
　　她倒下时，蔻相思一把将她接住了，探了探她的灵脉。尽管何云娇将魔血逼出一半，但仍留一半魔气在她体内乱窜。
　　“娇儿，你没事吧”蔻相思皱眉替她运气道，“你到底喝了什么！”
　　何云娇努力撑住：“噬血坛的魔血，季长老给的，我猜他本要让我用此去害虞师兄。”
　　听完她的话，在场之人都面露惊讶。
　　蔻相思愣了愣，看着一旁的季听枫，不太敢相信。
　　季听枫：“我何时让你加害虞南我救了你，你为何还要冤枉我”
　　蔻相思也轻声道：“娇儿，你说这种话，可是要有证据的。”
　　何云娇摇头：“师父，我没有证据，但总有个声音出现在我脑中，鼓动我去伤害虞师兄。我猜这是季长老。”
　　季听枫抽了抽嘴角：“猜”
　　这是隗雪当初赋予何云娇的花痴人设，让她无法做出伤害虞南之事，蛊惑对她来说也毫无用处，甚至，听久了连蛊惑之人的声音都听出来了…
　　如今看来，虽然帮了忙，但隗雪觉得有点心酸。
　　何云娇道：“没错！开始是猜，但后来我就肯定，是季长老你搞的鬼。”
　　季听枫：...
　　何云娇：“我待在魔族时，见过几次那位身份神秘的面具人，得知那人是魔族之前的魔君。我回来之后，倒在季长老的密室中，找到了一模一样的面具呢...”
　　季听枫：...
　　何云娇咳嗽两声，继续：“再者，曾有人告诉我，噬血坛血泉淬炼的‘魔血’是供魔君魔族弟子所用，季长老如何能从魔族杂碎手中夺得”
　　季听枫：...
　　何云娇：“所以，季长老，你其实是曾经的魔君吧将我囚禁起来，还设计损我清白的人，也是你”
　　直到何云娇说完，季听枫才缓缓开口：“既然你说我是魔人，还是魔君，那为何我喝了魔血，并未如你所说魔性大发”
　　何云娇沉默片刻，也觉得有些奇怪。这魔血是引子，本应让魔族之人魔性大发…
　　她想了想：“或许你只是魔族的奸细，并不是魔修还是你修为高深，对你没用”
　　季听枫无奈地摇摇头：“荒谬，看来是你之前受伤颇深，邪魔入心，才会见谁都是魔人...”
　　何云娇并未拿出什么证据，加上季听枫饮下魔血并无异常，众人听来并不太可信。
　　蔻相思也有些沉痛地对她道：“娇儿，我不知你发生了那些事，你好好休息...不要胡思乱想，”她眼中透出杀气，“你放心，我会帮你去魔族报仇的...”
　　何云娇被急得又吐了两口血：“师父，相信我，我说的都是真的！”
　　季听枫见蔻相思两人师徒情深，不好发作。他沉默片刻对何云娇道：“你在魔族待过一段时日，我想定是被人蛊惑。”他一边叹口气摇头，一边在宽大的袖摆中悄悄动了动自己的手。
　　隗雪忽然感到身上一松，缚在自己身上的绳子忽然解开了。
　　这解放来得措手不及，隗雪幅上的喜草人忽然从何云娇的腰间滚落下来。
　　隗雪趴在何云娇身旁，显出了原身。
　　“这是...”蔻相思瞪大眼睛，“瑶光门的隗雪”
　　几位长老俱是一眼认出。
　　“你怎会在这里”季听枫先做出一副惊讶状，再看看何云娇，对隗雪道，“莫非你从魔族过来，就是为了教唆天琼宗的人内讧吗”
　　全场的焦点，随着季听枫的话，全数落到了隗雪的身上。
　　隗雪没想到，战火就这样刷拉拉地被季听枫抛到了自己身上。
　　“没错，我近日确实待在魔族，而且还在魔族看见了长老你，这个前任魔君，你还教唆如今的魔君来天琼宗破坏万绝阵的阵型。”
　　隗雪将火球抛给季听枫。
　　“哼，听你这个说法，果然是你骗了我天琼宗的弟子。我在天琼宗两百多年，尊师重教，而你，在此处待了多久你觉得你的说辞，其它人会信吗”
　　季听枫说得很自信，将火球又踢回来。
　　隗雪：“我确实待了不久，所以才没受长老你的蒙蔽。长老也确实在此待了两百多年，所以才能以整个天琼宗布了‘天魔阵’，我怎可能与你相提并论”隗雪接着对旁观掂量的众人道，“掌门长老们若去查，定能查出蛛丝马迹。”
　　隗雪再踢一脚。
　　“请千万不要信她，”季听枫继续：“现任的魔君曾是你的师弟，你俩形影不离，哪怕你后来得知他身怀魔神之刃也没用灭神剑除掉他，如今他还当上了魔君...”季听枫恍然道，“是你吧一步一步将他培养成魔君，将魔族壮大，如今，还回到我天琼宗来教唆其它的弟子”
　　“还有，你说你是来自一色观的人”季听枫伸手指向在场的一人，“那你认识这位高人么”
　　堂下与几位长老并排所站，是一位长须雪白的精瘦老人，以一副高深莫测地表情看着隗雪。
　　从隗雪进入这礼殿开始，便感到有一人在肆无忌惮地发射灵力，灵气溢体，将整个大殿都笼了层祥云，要带大家一起飞升似的。嗯，正是这位老者。
　　隗雪坦然：“不认识。”
　　高人摸了摸自己的胡子，眯了眯眼睛：“本道一色观道人，从未收过女弟子，姑娘为何打着我一色观的旗号招摇行骗”
　　隗雪猛敲系统：这是真的吗
　　系统沉默，系统没有权利给她讲解剧情和剧透。
　　隗雪换了种问法：你确定我这原身是出自一色观的
　　系统回答得很积极肯定：【当然，正品制造，童叟无欺。】
　　隗雪得了肯定，朝着季听枫一笑：“你从哪里找来的冒牌货”
　　白胡子老人怒瞪着一双眼。
　　何云娇在身后提醒道：“师姐，懒得跟他废话，动手啊。”说完强撑自己的身体，五花八门的暗器刷刷给季听枫打过去，但因身体状况，灵器轻飘飘的。
　　季听枫已被激怒了很久，这次终于忍不住还了手。暗器的威力凌厉许多，向着何云娇疾驰飞回。
　　蔻相思一直在替自己这个不安分的徒儿疗伤，见暗器飞回来一时腾不开手，对旁边还处于发愣状态的几个长老道：“都死了还不快帮忙”
　　话音还未落地，殿外忽有一阵风卷来，疾驰而入，刮在了何云娇的面前。
　　暗器顷刻被刮飞。
　　风停之后，隗雪看见一个全身都被白布条包扎得严严实实的人出现在殿内，唯剩一头紫发露在外面，随风而飘。
　　男子声音像被火烧过，有些沙哑：“总算赶上了！”
　　何云娇看他半响，目光锁定在他的发色上，问道：“你…怎么来了！”
　　虽被缠得像个木乃伊，但他的身姿动作包括摆的造型，无一不露出得意。
　　“本少主又救你一命。”
　　对，又。
　　上一次救下何云娇是在噬血坛外。
　　瑕鬼好不容易从替他治疗的鬼医手上逃出来透口气，便见何云娇扮成的左魔使正被蒙着眼睛，堵着嘴，被一群魔徒给悄悄押去了噬血坛附近的荒山上。
　　瑕鬼悄悄跟上，心道：臭女人，上次在地狱熔窟踹过自己的账还没算，现在不知犯了什么错，真是活该！忽然他就听见衣服哗啦啦被撕裂的声音。
　　他立刻跑出去一看，反了！立马将几个色迷心窍的魔徒给打晕。低头看见女子黑色的魔使外衣被丢弃在一旁，身子被捆住，只着件被扯破的纱衣傍身，白皙的肌肤若隐若现。
　　虽然他当时还处于重伤未愈阶段，依然血气方刚，一边擦着鼻血，一边替她解绑。
　　刚刚解完，蒙着眼睛的何云娇一把将他掀翻在地，打了起来。
　　瑕鬼与她贴身搏了半天，总算将她给打晕。
　　拉开她被蒙着的眼睛，顺便拽下她的黑色面纱一看，有些熟悉。再盯着多看几眼，艹，这不是天琼宗的何云娇吗！
　　他又忍不住再多看了几眼，嗯，身材真不错。想到刚才她火辣辣地给了自己几下…瑕鬼沉思，要是性情温柔点就更好了。
　　瑕鬼觉得将她再带回魔族不妥，拾起外衣，一边笨手笨脚给她穿，一边替她放了一个求救信号。
　　没多久就远远看见天琼宗装扮的人来寻人了。
　　他匆忙扛着几个晕去的魔人离开，毕竟身受重伤打不赢。
　　但瑕鬼并不知晓，所来之人正是向那几个魔徒下达命令之人。
　　季听枫原本就等在附近。他一把将何云娇抱起，用蛊惑的声音对她说话。
　　“你刚刚被魔族之人糟蹋过，放了求救信号，听见了虞南来救你的声音，但他得知是你在求救后，转身离开了，对你视而不见，因为他厌恶你。所以，你也恨他，恨不能让他堕入魔道，生不如死，知道了吗”
　　何云娇迷迷糊糊地点点头。
　　“你说一遍，刚刚发生了什么”
　　何云娇迷糊地重复道：“我被魔族之人毁了…放了求救信号，听见了虞师兄的声音，但他听到是我后就转身离开了，他，很讨厌我吗”
　　季听枫满意地点点头：“没错，你真可怜，幸亏我救了你。之后也会天天看着你，陪着你，替你疗伤的。”
　　…
　　此时，礼堂内，何云娇虽认出一身绷带的男子是谁，但并不知他救过自己。
　　瑕鬼转身居高临下地看着何云娇，以一种主人公的态度问道：“臭女人，还没拜堂吧”
　　“关你屁事，”何云娇一脚踹过去，“滚开！”
　　“死女人，本少主救你，你却踢我！”瑕鬼愤怒。
　　“谁让你挡住我视线了！”何云娇还惦记着继续向季听枫出手。
　　瑕…瑕鬼！季听枫难以置信地看着他。他，他不是在地狱熔窟就死了吗
　　瑕鬼看着地上的季听枫问了句：“是你吗”
　　季听枫神色复杂。
　　瑕鬼见现场一片混乱，自己冲进来时有些慌乱，也未加掩饰身上的魔气，季听枫的法器妙天珠正围着他转，雪白的珠子渐渐变成了浅红色。
　　瑕鬼思索，如何将眼前这个已经露馅儿的长老，即刻带回魔族，就听季听枫还在挣扎：“哼，魔族的人”他冲着隗雪和何云娇道，“你们果真与魔族有沾染。今日我便替天琼宗清理门户。”
　　虽被魔血所染，但他出剑仍旧气势迫人。
　　剑向着隗雪而去。
　　离月天的桂魄剑终于忍不住出手。
　　两把剑在半空中交撞之时，一个身影忽然出现在中间，手接在剑锋上，将两把剑牢牢握在了手中。
　　一身黑衣的顾涟挡在隗雪面前。
　　鲜血顺着他的手流下。
　　隗雪道：“师弟，你…！”
　　再耍帅也不能空手接白刃啊！
　　顾涟开口道：“长老们莫要在此起争执。整个天琼宗已成凶阵，两处阵眼的其中一处就在这里，大打出手，灵力交相冲撞，势必触发此阵。”
　　说完顾涟又看了眼季听枫：“这也是他今日想方设法，都要在此处引起内斗的原因。”
　　季听枫听了他的话，也不想再装了，哈哈大笑：“没想到你不去破坏‘万绝阵’，却跑来这里对付我。你到底是哪边的”
　　“罢了，你来了，就是对我最好的帮助。”他道，“如今时机已到，你们就算知道，也已经晚了，很快，你的身体就是我的了。”
　　本想借助他人之力，轻而易举毁掉这里，开启‘天魔阵’，将顾涟的身体夺为己用，但现在看来只能自己冒险动手了。
　　季听枫用自己最后的所有灵力，化作几道利剑朝人群中飞去。
　　若是将他的灵剑挡下，碰撞之间必将引发此阵。
　　但若直接接下长老这所有灵力汇聚的一招，定是性命不保。
　　千均之际，季听枫看见离月天的身影毫不犹豫地出现在利剑之前。
　　“不要，不要再造杀孽了...”季听枫的头剧烈地痛着，控制不住地，自己对自己说出声来。


第58章 季听枫的噩梦
　　季听枫全身灵力所化成的剑疾驰而飞, 离月天摒开众人挡在剑的前方。
　　隗雪反应过来时已经晚了。
　　“师父！”她哭喊了一声, 便见一团强大的白色灵气在离月天的周身腾起，也包裹着那把冲向他的剑, 不让剑的杀气四溢。
　　一团浓郁的灵气中，众人屏息凝气, 听见了剑插入身体的声音。
　　殷红的血落在了地上。
　　隗雪和第五乔同时哭嚷着往离月天的身边冲去。
　　然而灵气散开之后, 隗雪这才看见, 一个人挡在了离月天的面前。
　　血却从季听枫的身上落下。
　　离月天：“季长老！”
　　季听枫转身, 见离月天好端端地站在自己身后, 松了一口气：“月师弟, 你没事...就好...”
　　说完倒了下去, 被离月天接住。刚刚灵力所化的剑已穿透他胸口, 在杀气断掉他全身灵脉之后，消失不见。
　　只有血如泉涌, 刹那间染红了他一身的白衣。
　　离月天第一次有些手足无措，从第五乔手中接过紧急续命的丹药给他吃下, 恨不得将全身的灵力都灌入他体内。
　　“师弟，你...咳咳...不用再浪费力气了...”季听枫艰难地对离月天说道。
　　离月天：“别说话，你不会有事。”
　　话刚刚说完, 季听枫眼睛一闭，再睁开眼睛时突然变得凶戾起来。
　　他咬牙切齿道：“你出来干什么...为什么我每进行到关键时刻，你就出来坏事！咳咳咳...”
　　刚刚说了两句，他感到身体状况不对，看了看自己一身的血, 再感受到自己完全无法挪动的手脚，瞬间咆哮起来。
　　“你干了什么！你...咳咳咳...你疯了吗！我们两都会死的！咳咳咳...”
　　季听枫的周遭，大家都一片寂静，唯有他面红耳赤，自己在与自己争吵，表情变幻莫测。
　　刚刚还是暴戾狰狞，忽然他瞳孔一缩，表情复又变成了一片死灰。他冷笑一声：“我一直，一直以为你只是我的噩梦，原来，原来你竟真的存在。”
　　“如果这样，能带着你一起死，倒是件好事...”
　　刚刚说完，他面色又是一变，暴跳如雷：“你滚开！这具身体，不是你说了算...！”
　　他凄厉地笑道：“早知，早知今日，那个时候，我就不应，不应...”
　　他剧烈地咳嗽起来。
　　离月天不知他是不是走火入魔，又用灵力替他顺气。
　　他躺在离月天的膝盖上，仰面看着他，极力控制着自己的意识，阻止自己的身体被另一个人夺取。
　　“师弟，我忽然，忽然记起一些事来...”季听枫回忆道，“月师弟，你还记得两百年前，我们潜入魔族那次吗...”
　　离月天让他别说话，但季听枫还是未听他劝，缓缓说道。
　　“当时我们去魔族救几个被掳走的弟子...去到噬血坛时听闻熔眼又再次打开了。”
　　“据说连魔族新任的魔君也没能驾驭住血刃的力量，因故受伤，魔族许多人都想夺得血刃，明里暗里斗得不可开交，一片混乱。我们借机救走了几个弟子...但还少了两人...打听后得知他们往地狱熔窟的方向逃去了。”
　　“我让你带着几人先走，我一路找了过去。”
　　“去了才知晓，那个地方，和名字一样，真的是地狱...我就像落入了一个火坑，莫说找人了，连自保都难。”
　　“只要稍微靠近熔眼的魔徒，便会被熔眼中的窜上的戾气沾染，整个身体都在猛烈的燃烧...烧到后来，无人敢上前去，咳咳咳…都准备撤退…”
　　“但整个熔窟像被人封住，只能进，不能出，只有岩浆和火焰，四处烧蹿。”
　　“稍微修为强些，逃过熔岩的魔徒却接二连三，抱着头，在地上痛苦地翻滚，最后掉入熔眼之中。”
　　“我听见一个声音在叹息，‘真没用，都没用...就没有一个能为我所用吗’”
　　“此事诡异，一片混乱中，我用结界护住自己，一边寻找出去的办法。”
　　“忽然那个声音蹿到我耳边对我说：“我可以帮助你逃出这里，你只需要将你的身体借给我。”
　　“话还未说完，一股力量向我袭来，被我立即挡了回去。”
　　“那个声音还在继续：接受我，我可以让你安然无恙地回去。”
　　“这个声音一边说，我看着岩浆从熔眼中溢出来，向着我来，所过之处，活人尸体兵刃都被焚烧殆尽，甚至连地面也开始塌陷。即便我飞到半空中，仍旧有火柱向着我袭来。”
　　“‘我知道怎样出去，借给我你的身体，我们两才能活命。’慌乱中这个声音离我越来越近，最后就像钻进了我的脑中。我的头好痛…”
　　“我听见那个声音对我说：你放心，我是我，你是你，我不会让你有所察觉，你放心地睡吧。”
　　然后，他就什么都不记得了。
　　“直到醒来之时，我出现在噬血坛外，月师弟你守在旁边。你告诉我，我是自己从魔族杀出来的，但我...一点记忆也没有了，包括在熔窟中的记忆也模糊不清...我甚至以为是我昏睡时做的梦...”
　　他边笑边咳嗽了两声：“呵，这么重要的事，我居然现在才记起来...”
　　“对了，就是从那时开始，我有时会做噩梦，梦中，我总是在杀人...”
　　“最初，有好几次，我甚至，甚至梦见了我要对月师弟你下手，我一下惊醒过来。好几次，清醒过来后，我发现自己正如梦游一般，正在一个莫名其妙的地方站着...”
　　“我告诉师父，他开始也以为我邪灵附体，还将妙天珠赠我，但我一切无恙。再后来许多年，也没有再出过什么事...我本以为，这些都是巧合...”
　　季听枫咳嗽了两声，心中苦笑。
　　直到今日，大约是弥留之际，这些梦一桩桩，一件件，才都想起来。
　　“原来在那个时候，自己的身体里，就开始有了另一个人...这个人，还是魔族在血刃戾气下差点葬身的魔君。”
　　季听枫又咳嗽了几声，他能够感觉得到，离月天倾囊而出地给他灌入灵力，但他的身体如一个巨大的漏洞，刚灌入就消失于无形。
　　已经是油尽灯枯的时候了。
　　“师弟，你不用再浪费灵力了。”
　　“正邪两不容，”季听枫喃喃道，“更何况还是在同一具身体里。”
　　正说道此时，岳不玄从殿外匆匆进来。刚刚他喝过季听枫和何云娇敬的酒后，便离开了殿内。
　　看见季听枫这个模样，他加快了脚步。
　　季听枫拖住岳不玄的袖子：“师父，别管我，你带他们，去将天琼宗，的阵给解开...不然…就快…”
　　岳不玄拿出丹药用灵力让他服下：“放心，我已安排妥当，虽还需时日完全瓦解，但总算暂时稳住了。”
　　昨日，离月天便将此事告知了岳不玄，两人彻夜商讨。今日岳不玄只在敬酒之时来到，便出去继续安排，将这里暂时交给了离月天，没想到回来时，这里已经变成了这个模样。
　　季听枫：“师父，我做了好多错事，你杀了我吧...”
　　岳不玄没有动。
　　他偏了偏头，看向虞南：“‘我’早趁虞南不注意，在你身上下了咒术，只要，只要你的剑一沾上魔血，就能，就能控，在婚礼上出手...”
　　“季长老，你别说了。”虞南很难过，“这些不是你做的，也不是你的错。”
　　季听枫摇摇头：“魔族圣女也是在‘我’的命令下来到天琼宗，还有…天琼宗的所有密探，几乎都是…咳咳咳…”
　　之前，这些事要么完全不知情，要么如梦境一般，让他迷迷糊糊地记得不清晰。当然，偶尔也会有他发现这些梦境竟与真实如出一辙的时候，但他还未查清楚，就已经忘记。
　　但近年来，这些梦越来越多，他越来越怕，怕自己的那些梦，变得忽然真实起来。
　　不想弥留之际，这些做过的事，竟清晰无比地出现在脑中，如同万箭穿在他的心口上。
　　最后，他停顿了许久，努力地伸手，想拉住离月天的袖子：“师弟，当年你在白云城除魔，让你，让你走火入魔，灭了第五乔家里的人，也是‘我’做的…”
　　离月天身子僵了一僵。
　　这件事，几乎已经成了他毕生的心疾。
　　感觉到离月天的手有些颤抖，季听枫似看到了希望：“月师弟，你动手，杀了我吧！”
　　“趁着，趁着他的魂识无法与我分离…”
　　离月天没有动。
　　“陷害何云娇的也是“我”，蔻长老，你们动手啊！”
　　蔻相思也没有动。
　　“杨长老，白长老，你们，动手啊！”
　　没有一个人肯动手。
　　“师，师父…”他最后将恳求的目光看向岳不玄。
　　岳不玄看他良久，眼含悲色：“你别多想，为师会竭尽所能替你解决此事。”
　　季听枫坚定地摇头。
　　“他魂识孱弱，百年来攀附着我的魂魄，早已无法与我分离，我死，是能让他消失的最好的办法…再则，我灵脉尽碎，本就活不久了，不如让我早点带他走…”
　　他的话还未说完，腥红之色再次从他的嘴角涌出。
　　离月天：“师兄，师兄！”
　　“对不起…师弟，我一直觉得觉得愧疚，害你走火入魔，让你染上心疾…”
　　季听枫的头在离月天怀中吗，慢慢垂了下去。
　　“今后，终于，可以不做噩梦了...”
　　......
　　没人想到，天琼宗喜事变成了丧事。
　　季听枫陨落后，离月天精神不佳，本来就话少，现在更是根本不想说话了，隗雪给他告别，他也是心不在焉地点了点头。
　　但顾涟的手被剑所伤，隗雪小心翼翼地替他包扎，第五乔和叶子一都给隗雪拿药递来。
　　虽说此事上隗雪和顾涟两人稍微帮了点忙，但季听枫毕竟是被魔族的人所害，隗雪自觉，依自己和顾涟的身份，不能在此逗留。
　　粗粗包扎完后，她便拉着顾涟准备离开天琼宗。
　　离开的时候，隗雪见自己的“座驾”朱雀君正候在天琼宗的大门外。
　　隗雪揉了揉眼睛，之前还是孔雀大小，怎么一下变成了鸵鸟大
　　一见隗雪终于出现在视野内，朱雀急不可耐地扑着翅膀，一幅恨不能马上就要离开的模样。
　　扑着扑着它还打了个嗝。
　　隗雪突然想起离开的时候，有几个弟子在向掌门报告说，准备的喜宴不知被谁全吃完了。
　　喜宴本是双修仪式完后供众人吃喝，又因是仙门的喜宴，自然是不缺仙果灵酒…现在居然全被偷吃干净了这本来是件大事，但因婚事作罢，主角还陨落了，众位长老都心思追究。
　　隗雪：“所以你一入天琼宗就玩儿失踪，是去偷吃喜宴了！”
　　朱雀：“吾正是长身体的时候，又让吾飞，又不给吾吃东西…”
　　隗雪：“好了好了，你长大点也好，这样就不会超载了。”说着对顾涟道，“师弟，我扶你上去”
　　顾涟伸出被包得厚厚的熊掌：“只是小伤。”为了证明自己，还将隗雪给一把抱上去，“你看，无碍。”
　　两人坐上去后，隗雪忽然想到：“对了，用不用等紫毛”
　　顾涟看着她：“紫毛”
　　隗雪：“哦，不好意思，我是说瑕鬼。那个绷带男是瑕鬼吧，是师弟你将他救了的吧”
　　顾涟道：“我救下他，是觉得将魔族交给他比较合适，只是还没找到时机将此事告诉师姐。”顾涟向后看了看，“我们不必等他了，刚刚见他往玉衡门的方向追去了。”
　　隗雪惊讶：“他曾在天琼宗潜伏了那么久，难道不知道玉衡门的女人惹不得吗不死也得被打残。”
　　顾涟：“所以不用等了，反正一时半会儿也回不来，走吧。”
　　两人离开后，岳不玄对精神不振的离月天道：“打起精神来，你还有其它事要做。”
　　离月天看向他。
　　岳不玄：“我想，天琼宗只是天魔阵的一角。”
　　离月天：…
　　… …
　　黑暗的山洞中，四阵相连，泛出绯绯红光。忽然，代表着天琼宗的那部分，光色湮灭了一些，连同着飘在阵上的一簇殷红色火苗也熄灭了。
　　“死了真是没用...”一个苍老的声音缓缓叹口气。
　　本想借助天琼宗让真正的“天魔阵”启动，现在看来失算了。
　　“如今天琼宗已经有所察觉，”他道，“只有我亲自出手了。”
　　天魔阵，连接魔与天人的逆天之阵。
　　“人人都以为我是狂怒的主人，”他道，“但他们不知狂怒并非它的本名。怪只怪你当初给它取了名字，才让我有可趁之机。”他说完，轻轻点了点，阵的光芒忽然大亮。
　　“以万物生灵为祭，很快就能再见到你了，哥哥。”
　　......
　　作者有话要说：　　这应该是最后一个boss了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　21249142 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 温柔与霸气
　　瑕鬼挂着彩, 被鬼医带回了魔族。
　　那个时候隗雪正和顾涟快吃完晚饭了。她抬起头看了一眼, 见他身上原本白花花的绷带沾满尘土和血迹，还断掉不少, 十足地狼狈相，一看就与人动了手, 不仅被打了, 还牵扯伤口裂开。
　　隗雪筷子一放, 心中郁闷：“你又添彩了！”那她和顾涟什么时候才能放心大胆地离开啊
　　瑕鬼冷哼一声：“本少主受伤关你什么事！”显然心情不太好, 还冲着隗雪拍了声桌子。
　　刚刚拍下去, 顾涟端在半空中给瑕鬼盛饭的碗“咖”地一声裂开。他抬眼看着瑕鬼, 极俊的眸子忽然泛出一阵杀意。
　　瑕鬼用一张只露出的眼睛的绷带脸转向他, 抬起下巴：“你总算愿意跟我动手了吗”
　　隗雪生怕两人打起来, 急忙将顾涟给挽住，对瑕鬼道：“心急吃不了热豆腐, 你还是等伤口完全复原了再与他挑战吧，等到你将魔族收入囊中, 去天琼宗挑事底气也足，你说对不对”
　　隗雪将头偏在顾涟身上，“你看, 我不也是师弟当上魔君后，才跟着他的魔君的女人，听起来比魔族少主的女人，霸气多了，哪个女人不心动, 对不对”
　　问到她发中浅浅的香味，顾涟喉头动了一动。
　　瑕鬼想了想，好像是。
　　但他心有不甘：“那群臭女人下手也太重了。”
　　隗雪冷笑一声：“天琼宗刚刚去世了一个长老，还是因你们魔君的缘故，两人同归于尽，你能活着回来，该烧高香了。”
　　说到魔君，瑕鬼的情绪一下低落了些。
　　“他会葬身在天琼宗，我并不意外。”瑕鬼本来在桌上端碗的手停了下来，叹口气。
　　“虽说他是魔族曾经的魔君，但我们见面的次数…”瑕鬼动了动自己被包得粗壮的手指，“总共也就五、六次而已，其中还包括他前不久身亡之日，因为他常年都不在魔族。”
　　“我潜入天琼宗几年，也就与魔君见过两次，按照他所说一直在隐忍，等待时机，可惜我想破脑袋想了几年，也只思得一计，还失败了。”
　　隗雪心道：不，不是失败，实在因为你遇到的都是男主、女主、大反派。其实你个人还是很有潜力的。
　　瑕鬼继续道：“之后见你师弟不费吹灰之力当了魔君，我才觉得，力量比脑子好用多了。”
　　隗雪：…
　　“我之前不明白他为何让位得那么果断，原来他早有计划，也是想要魔刃的力量…”
　　那日瑕鬼过去，本只想捣乱婚礼，不料还有那种内情。他考虑过带走已经露馅儿，处于劣势的季听枫，但他果然拒绝了自己，最后一刻还在挣扎。
　　瑕鬼道：“成王败寇，虽死，但没遗憾。”就像自己当时，明知危险，也不顾一切地去取血刃一样。
　　瑕鬼说了一席话，等到想起吃饭时，自己手中只剩一个空碗，被朱雀吃完了。
　　顾涟见他和隗雪攀谈了那么久，开始撵人：“吃完了，就跟鬼医走吧。”
　　鬼医站起来拍拍手，抖出一个黑色披风：“少主，我们回去继续吧。”
　　听到“回去”，“继续”，瑕鬼的手抖了一抖。哦不，是全身都在颤抖。
　　“别碰本少主！”瑕鬼炸毛，一把扯走鬼医手中的披风，自己披上。
　　隗雪发现，瑕鬼特别怕鬼医，她悄悄问鬼医：“你到底对他做了什么”
　　鬼医一张娃娃脸，一脸认真，毫无公害地仰头看着她：“当然是治病啊。少主伤得很重，得换骨、将焦腐之肉全部挖出，，将破碎的皮肤剥掉，然后再另其重新生长...如果没有长好，就继续再挖，继续剥，重新长…”
　　隗雪刚刚吃的饭快吐出来了：“打住，别说了，谢谢。”
　　看他种花养鸡这么久，差点忘了他是“鬼”医。
　　言谈间，瑕鬼已将自己裹得严严实实。
　　之前顾涟告诉他，这身绷带装会影响他日后在魔族的威信，他信了，进出都将自己裹得严严实实。
　　“别得意得太早，我迟早会从你手中夺回魔族的。”瑕鬼放下狠话，转身一见鬼医，抖抖嗖嗖地跟着他走了。
　　等到瑕鬼走远，顾涟幽幽对隗雪道：“师姐刚刚说的是真的”
　　隗雪：“哪句话”
　　顾涟轻轻凑近她道：“师姐说，当上魔君后，才跟着我的”
　　见他嘴边一丝挑事的笑意，隗雪摆手：“不不不，师弟当不当我都跟着你。”
　　他继续凑近：“师姐还说魔君的女人听上去很霸气，哪个女人不心动”他凑上隗雪的耳边。
　　“我一直以为师姐喜欢温柔的，原来是我看错了，师姐喜欢霸气的，粗暴的”
　　耳边呼吸越来越灼热，惊得隗雪一闪，没闪开，被他早有准备地扣住，直接从她的耳边吻了上去，鼻尖闻着刚刚都挑/逗了他许久的发丝带着的香气，越吻越用力，一边抚着她的脸颊和长发。
　　“粗暴”是你的脑补！
　　隗雪才开口两个字，又被他霸道地捏住下巴，转过头去，死死地吻着她的唇。
　　这个吻让她想起之前刚被抢进魔族时，顾涟那个疯狂的吻，连呼吸都透不过来的感觉让她记忆深刻。
　　顾涟亲了一会儿，隗雪被揉得身子发软，发丝凌/乱。顾涟见她呼吸急促，眼中雾气迷蒙地将自己望着，心道，自己以前果真对师姐太过留情了。
　　他一把将隗雪抱起，按在石桌上。
　　“你，干什么！”隗雪嗓音软绵绵地，心虚地四处张望。
　　朱雀吃饱后不知去向，估计去追鸡消食，不知追到哪里去了，加上顾涟临时的结界，它暂时回不来了。
　　院中就只有两人。
　　隗雪：“上次是水池，这次是桌子，你怎么这么…”隗雪一急，脸色通红，还找不出形容词。
　　“上次”，顾涟听了她的话，冷笑一声，手上力气更大了。他将她牢牢按着：“师姐不说我差点忘记，那次你用美/色迷惑我，偷了我两个令牌，还将我绑在床上，师姐不会忘了吧”
　　隗雪：…
　　上次事出有因，对他的乱来零容忍，但这次不一样，她一边反抗，一口咬在了他的肩膀上。
　　顾涟一点不觉得痛，反倒身子一僵，眼中的火光更难平息了。
　　“师姐果然喜欢这样，看来我以后不用再对你手下留情了。”
　　之前怕她抗拒，自己一直不敢随心所欲地下重手，现在…他一只手禁/锢着她的双手，一只手直接开始撕/扯她的衣服。
　　隗雪开始求饶：“师弟，不，魔君，你放过民女吧，我以后不敢，再也不敢捆你了…”
　　求了一会儿发现，求饶完全没用，只能助兴。
　　直至半夜，她毫无力气，香汗淋/漓地软瘫在桌子上。
　　顾涟见她已经叫不出声，这才将衣衫不整地她抱在怀中。忽听一阵风过，梨树花枝飘摇，吹下一阵花雨，正洒在院子中。
　　顾涟双手抱着她，低头，用嘴替她衔起一枚盖在她眼睛上的梨花瓣。
　　隗雪缩在他怀中，以为他又在挑/逗自己，头埋得更深了，蜷成一团。却听顾涟忽然在她耳边说：“师姐，我们成亲吧。”
　　隗雪愣了一下，从他怀中探出头来，可怜兮兮，声音发颤地道：“你现在才想起来，要给我一个名分”
　　顾涟：…
　　他低头看着隗雪，原本沉郁的眸子，先带着小心翼翼的试探，听隗雪说完后，慢慢被压抑不住的狂喜填满。
　　他本在心里酝酿了许久，但一直没有说出口，今日也是鼓足了勇气才说出来。
　　“我，我好怕师姐会拒绝我。”他声音有些微微的颤抖。
　　呵，隗雪心里冷笑，你刚刚狂性大发的时候，怎么没有考虑我会拒绝你
　　顾涟激动地又低下头来吻她。
　　“阿嚏！”隗雪对着他打了个喷嚏。
　　顾涟：…
　　顾涟抱着她疾步往屋内走，兴奋道：“师姐，那我们什么时候成亲，明天不，果然还是今天好。”
　　隗雪被吓住：“你什么时候带我离开魔族，我再考虑嫁给你！”
　　顾涟：“那我们明天就走，明天就成亲”
　　隗雪：“随你多久离开魔族，但明天成不了亲。”隗雪想了想，觉得自己不能太便宜他，太容易被他哄到手，便道，“你得在我们隐居的地方，亲手种上这么多的梨树，也建一个这样的屋子，然后养鸡，养我，做饭，挣钱…”
　　“就这么点”
　　隗雪想了想：“给我点时间再想想其它要求。”
　　顾涟将她放在床上，很自觉地压在她身上，顺着她的脸颊亲到脖颈：“没关系，慢慢想。”
　　隗雪将他一把推开：“想到了一点，成亲之前，你不准再对我动手动脚！”
　　顾涟：…
　　隗雪再将他的推开：“你今天敢再碰我，我马上就走！”
　　顾涟将她抱住：“好好好，依你。”我明天再碰。
　　之后的几日，隗雪一直在寻思准备自己的嫁妆。这不是因为她被书中古代女子出嫁的风俗感染，而是因为她实在很无聊，找不到事做。
　　顾涟已经下定决心给瑕鬼留一个烂摊子，便将能推的魔务全部推掉，兴致勃勃地陪自己的师姐采购，顺便选一选住址。
　　因为有了朱雀，两人省去许多路上的时间，后来发现乘在朱雀上观光也是一种乐趣。
　　隗雪心中本想找个依山傍水，既离城镇不远，又人烟稀少的地方，后来在朱雀背上一探路才发现，她之前的想法太狭隘了。这个世界的好地方实在太多了。
　　朱雀奋力高飞，隗雪在它的背身，对身后抱着自己的顾涟展望未来。
　　“不如这样，我们先在开满鲜花的山谷住几年，然后去海岛上住几年，再去大漠和雪山旅行几年，你说好不好”
　　顾涟抱着她，将她被风吹得凌乱的头发挽起来：“好啊，我全听师姐安排。”
　　隗雪又道：“那日，鬼医还极力推荐我们，去它的桃源郡办喜事呢！”
　　当然，鬼医打的鬼主意是，替他的鬼城冲喜。毕竟这两人是难得的佳偶。
　　顾涟语气温和，但一口拒绝了：“其它地方都可以，除了桃源村。”
　　隗雪：“为什么”
　　顾涟没有说话。
　　他还记得，那个时候自己就是看着师姐和师父，在桃源郡那个地方办了场婚礼，虽然只是例行公事，为了捉鬼医…但果然，无论什么时候想起来，他都觉得很不高兴。
　　明明捉鬼医有很多种办法，比如抓一对新人去那里成亲，为何要自己亲力亲为
　　隗雪见他半天没有说话，便转过头去看他。
　　“我觉得桃源郡挺好的，人也热心肠…呜…”她将顾涟一把推开，“你，你干什么”
　　顾涟看了眼她刚刚被自己咬得殷红的嘴：“你说呢”
　　隗雪怎么听都觉得他的语气酸酸的，但看他的眼神，隐隐觉得不妥：“这，这里可是高空！”
　　高空作业危险！
　　隗雪：“你别这么看着我，我们几日前可是讲好条件了的！”
　　顾涟：“你已经冷落我好几天了，现在连亲一下也不行吗”
　　隗雪：“不行！”
　　朱雀终于受不了了，开口：“再忍一下，下面有个村子，你们去开房吧，别把吾的羽毛弄脏了！”
　　隗雪：…
　　作者有话要说：　　嗯，写完才发现，这章好像没什么剧情


第60章 嫁妆与湖边
　　朱雀紧急迫降, 还真停在了一家客栈门口。
　　隗雪的眼睛却被这里的市集给吸引了。
　　此处是一个民风淳朴的市集，应该是擅于织布，到处都垂挂着花花绿绿的刺绣和布帛。
　　不过最抓人眼球的，是这里卖东西的摊主，皆是成双成对地一起守着摊子卖东西，感情好得让人发麻。
　　隗雪走到一家专卖红色喜缎的摊位上看了看。
　　摊主是一对夫妻, 一看是一对天仙一般的年轻人，顿生高兴, 一直给她介绍新刺绣的喜缎，企图让她买回去做嫁衣。
　　她的夫君怕她累着, 一直在旁边给她揉肩端茶。
　　隗雪道：“你们感情真好。”就连做生意来也腻腻歪歪的。
　　女人道：“不用羡慕我们, 我们当年成亲时，就在村子后头那棵树下拜了拜, 那是棵特别灵验的老树, 只要情侣在树下诚心祷告, 两人便能得到神灵的祝福, 终成眷属。即便分开，最终也能相遇。”
　　女人看了看两人：“你们也去拜拜吧”
　　虽然女人说得头头是道，隗雪心想, 再神, 也神不过鬼医吧
　　顾涟紧了紧拉着隗雪的手：“拜不拜, 我们都不会分开的。”
　　但隗雪秉承“来都来了，不能错过”的旅游宗旨，还是准备去拜一拜。
　　女人喊住她：“等一等, 你们得将这个挂在它的身上，所许的愿望才能灵验。”她摸出一条带状的刺绣，红布打底，看上去既喜气又精致。
　　隗雪道：“多少钱”
　　女人道：“本来应该收钱的，但姑娘您买了我们这么多东西，就当送给你了。”
　　隗雪：“多谢。”
　　走到村子后头一看...感觉就像是一棵圣诞树一般，垂满了花花绿绿的布锦，在风中飘摇。
　　而且树被围起一圈木栅栏，被保护看守起来，凡是持有本村特制的刺绣布帛挂上，才能拜上一拜。
　　看到的第一眼让隗雪联想到旅游景点，让你买东西写字挂在树上做祈祷的生意。
　　但多看两眼才发现，这确实是棵早开了神识的树，只是不知因何缘故，灵力孱弱。她正靠着人们对它的叩拜昏睡着，慢慢地恢复灵力，也向对它叩拜之人报以祝福和保佑。
　　隗雪对顾涟道：“鬼医不是很能栽树么，什么时候让它来将这棵树医好，也是功德一件。”
　　顾涟点点头：“我回头跟他说。”
　　正在此时，忽身后有人叫到：“隗师姐，涟师兄！”
　　隗雪一转头，就看见了第五乔和虞南站在身后。
　　隗雪道：“你们怎么在这儿”
　　第五乔：“我们刚刚办了些事，在此处落落脚就回去。”
　　隗雪看了眼她手中捏着与自己相差无几的布帛，没说话，只露出一个老母亲的微笑。女孩子果然比男子要好“骗”些。
　　第五乔则看了眼站在隗雪身后的顾涟，他手中拎着大包小包的东西，皆是红纸、胭脂、红锦缎之类的喜气之物。
　　她敏感地嗅到了什么，道：“师姐，你们两...”
　　隗雪保持低调，只朝她笑笑。
　　顾涟却站了出来，将隗雪一把揽在怀中，点头：“是的。”
　　隗雪看他一眼，什么是的回答得真溜。
　　第五乔阴恻恻地笑了笑。
　　几人在那小村子分开没两日后，隗雪便收到了来自瑶光门的传信飞鹤，让她过去一趟。
　　连日来顾涟觉得自己像生活在蜜罐中，心里除了甜就没有别的滋味了，但看了这信后，他心里开始惴惴不安。
　　顾涟亦步亦趋，跟她到了天琼宗门口。
　　因他如今是魔君的身份，不便进去，只好候在天琼宗大门口。可在天琼宗眼中，隗雪依旧是被“掳走”的天琼宗弟子，别人见她，依然叫一声师姐。
　　他恋恋不舍地拉着她的手。
　　“师姐，我在这里等你。”
　　隗雪点点头，准备走，发现他还没有松手。
　　“师姐，你不出来，我就不走。”
　　隗雪噗呲一声笑了出来。
　　这是连日来，他和师姐第一次分开，等了几个时辰，简直度时如年！
　　就在他耐心快被耗完之时，隗雪终于领着一群弟子出来。每个弟子的手中，都大盒小盒地抱着一堆东西。
　　顾涟：...
　　隗雪清点了一下，除了离月天送她的东西以外，每个门内也都送了她好些东西，说是给她当做嫁妆。
　　开始她觉得有些不好意思，后来越收越觉得合不拢嘴。
　　在瑶光门的时候，隗雪见离月天面带疲惫。离月天看见她后，眼睛亮了一亮，分明挺高兴，却语带责备地对她道：“这么大的事你也不给为师说”
　　白书华在旁边看热闹：“什么时候送帖子来”一副等不及的表情。
　　隗雪看了眼第五乔，第五乔默默将头转到一边，逃避了她的质问。
　　就连岳不玄也派弟子给她传话：“掌门说，我瑶光门的弟子出嫁，必须得风风光光。”然后递上几件灵器。
　　何云娇因为有一次差点“嫁”掉的经历，自觉很有经验，从首饰到嫁衣、甚至连棉被套子都给隗雪准备齐了。
　　她对隗雪道：“呵，别以为是个魔君就有多了不起，记住，这里是你的娘家和靠山，要是受了委屈，我第一个去灭了魔族！”隗雪心道，冷静，说不准什么时候就成了你婆家！
　　隗雪将他们的话一一转述给顾涟听。
　　末了她又补充一句：“师父他们还说，让你不准使用随身空间，将它们亲手搬回去，以表诚心。”
　　顾涟看了一眼大门前堆得像小山的礼物。灵器法宝、几箱灵石、首饰嫁衣、一箱子书...这些还算正常，但那个比人高一大截的炼剑炉是怎么回事还有，灵药植株就植株，还附赠几大袋培育土是怎么回事
　　顾涟问隗雪：“师父掌门和长老他们，还记得我也在天琼宗当过几年弟子吗”
　　为什么两人的待遇完全不一样
　　隗雪腰背打得笔直，靠着天琼宗大门，以一种维护娘家的口吻道：“谁让你‘叛门’了”
　　顾涟：...
　　隗雪到底还是心疼他，并没真让自己的师弟苦行僧一样扛着这些东西走回去。
　　她让顾涟用变大的外袍将东西都打包起来，扛着，与自己一道坐在朱雀身上往噬血坛飞回去。
　　朱雀不堪重负。
　　直到顾涟说晚上多加菜，它才打消了在湖泊上空将顾涟给投下去喂鱼的想法。
　　但它还是飞得翩翩倒倒。
　　它问：“那吾能不能将下面那个给扔下去”
　　“下面那个”隗雪伸着脖子往下一看。
　　不知什么时候，朱雀的爪子上还挂了个瑕鬼。
　　隗雪：“又是你！你什么时候跟我们一起的”
　　瑕鬼：“本少主怎么了大家同路，顺本少主一程不行吗”
　　原来是搭顺风鸟的。
　　隗雪：“你就不能安分守己早日康复吗！”
　　瑕鬼：“我，我只是出来透口气，也不行吗”
　　隗雪看了眼，他身上没有再带伤，算安分了一点。
　　“你透气透得真远，从魔族透到仙门来了！”
　　瑕鬼“哼”了一声，心想，要不是自己的眼线打听到天琼宗某个门里，某个死女人，在积极地准备喜被嫁衣、珠宝首饰，他才不会冒着生命危险跑到这里来。
　　现在总算稍微放心了...不行，那女人一副水性杨花的长相，自己不能再浪费时间了，早日康复，早日篡位，届时等那死女人哭着求他。
　　想到这里，他忍不住哈哈哈笑了几声。
　　隗雪问他：“离开时吃药了吗”
　　两人争论之时，很快就看了噬血坛所在。
　　但不知为何，总觉得噬血坛的上方笼罩着一阵若有似无的黑红光色。若非朱雀飞得高，几人几乎不会察觉。
　　这些光晕越来越浓烈，如暴风雨来前那一刻，积蓄着最后的能量。
　　隗雪心中有种不好的预感，此时，顾涟也对朱雀说了声：“我们掉头！”
　　话音刚落，便见一阵光束从噬血坛而起，破空而出，直戳天际。
　　剧烈的灵力自白光周围散开，像海浪一般向四周拍打着。
　　因离噬血上空很近，朱雀也被突然波及，在空中颠倒了一阵。
　　“抓稳吾！”它慌乱中对几人道，扇着翅膀飞速远离远离那阵奇异的光芒。
　　但光束之中形成一个强有力的旋涡一般，隗雪被死死地拉扯着，往里面吸去。
　　顾涟之前扛着的一堆东西已被他放入随身空间中，但这阵力量还是来得如此猛烈，翻天倒地，他想要将隗雪抱住时，自己却有些克制不住自己的动作。
　　就在刚刚那阵白光刹那腾起之时，他全身的血液似乎都在沸腾。
　　似有一股力量正与自己产生共鸣。
　　“师姐！”顾涟一片混乱中大声喊道。
　　一阵混乱中，隗雪的手死死拖住顾涟，顾涟抓着朱雀，还从朱雀身上拔下几根毛。
　　几人被相继卷入了白光之中。
　　“吾的毛！”朱雀追随着自己的毛也一头扎入了白光之中。
　　... ...
　　隗雪醒来后，发现自己正躺在一片草地上。
　　清风拂过，这片草坪随风轻浪，带着青草的气息和湖水的气息。
　　但除此之外，还有一种说不清道不明的别样气息萦绕在周身。但来不及品味这莫名其妙的感觉，隗雪支起身子，一眼就看见倒在一边，露出一角黑衣的男子，和压在他身上粉扑扑的朱雀。
　　“师弟，师弟！”她连滚带爬，将如今长得又重又油光水滑的朱雀推开。
　　男子也醒了，爬起来，转过来是一副绷带脸。
　　“怎么又是你！”隗雪要发狂了，“我师弟呢！”
　　“是你死死拉着本少主不放手的！”瑕鬼愤怒道，他还要再说什么，忽然却停下，大张着嘴巴，看了看隗雪，再看看隗雪身后，惊讶地睁大眼睛。
　　“见鬼了”隗雪奇怪地问他。
　　“是鬼吧”瑕鬼指了指隗雪的身后，指尖有些颤抖。
　　隗雪醒来时心下着急，除了看到这是一片草地外，并未再注意其它地方。
　　此时顺着瑕鬼的指向转过头去，发现草地那边连着一片树林。
　　一个长发的美丽女子，正从树林那个方向向着自己这边的草地而来。
　　隗雪的眼睛募地睁大。
　　她看着“自己”正面带不适和慌张，向着自己这个方向跑来。
　　“你是鬼还是她是鬼”瑕鬼问道。
　　“你幼不幼稚”隗雪回道。
　　“还是说，这是你们对付本少主的陷阱”
　　“闭嘴！”
　　言谈间，那个还一身天琼宗弟子打扮的“隗雪”，已从两人旁边跑过，连看也不看他们一眼，就像两人根本不存在，直径就跑向了湖边。
　　隗雪视线跟着“自己”转，果然见波光粼粼的湖边，正站着一对男女和一个少年，一股祥和之气四溢，就连湖面也被感染似的，不时流淌着五色的光晕。
　　隗雪十分肯定，这是自己曾被灭神所劈后，被朱雀石所救，朱雀使用逆转时光的法术，让自己为它送信的场景。
　　只是很奇怪，自己为何会掉进这莫名其妙的场景呢是因为朱雀跟着两人的缘故
　　她思考之际，见刚刚与两人攀谈的那个少年堵着气，从两人身旁跑开，半空中一道光正跟随他而去。
　　空气随着他有所波动，隗雪终于知道，刚刚除了青草和湖水的味道，空中还弥漫着一股淡淡的不甘和悲哀。
　　如果不仔细去感觉，体会不到，但若是仔细感觉，就会觉得这种悲哀越来越浓，直戳心骨。
　　少年离开后，“隗雪”已跑到两人的面前。
　　“这是什么情况！”瑕鬼问隗雪。
　　“我猜这是某人的记忆。”隗雪对这种事已经熟门熟路了，且分得清，这并非逆时之术，只是一场过去的景象而已。
　　只是比起曾经在妄念那里见到的记忆，这里的画面却要真实和详细得多，还带着些情绪。
　　隗雪转身想问朱雀这是什么情况，见朱雀已扑腾着翅膀，飞到了那对男女的身边。
　　隗雪和瑕鬼也连忙过去。
　　朱雀正在女子身边，对着她万分雀跃，隗雪觉得要是孔雀，它可能就现场开屏了。
　　然而朱雀伸着头想要去蹭她，但根本碰不到她。原本栩栩如生的女子，只要被碰到，就如同一团空气，一个倒影，只能让它扑个空。
　　朱雀难以置信，不甘心地在旁边扑着翅膀。
　　“朱雀君，这是怎么回事”隗雪问道。
　　朱雀一脸失落加茫然地看着她，摇摇头。
　　“吾也不知，但是吾一见她，就觉得心生欢喜，不，悲哀。”
　　隗雪道：“我以为，这是你做的呢怎么，你...不记得她了吗”
　　朱雀：“是吗那大约是前世所见。吾涅盘之后，与前世所见之人的记忆，在涅火中全数消逝...”
　　它看着这女子一边看信一边垂泪，又被这里原本就四处弥漫的悲哀所激，自己也随之开始垂泪。
　　隗雪看着它生生从一只吃货，变成了一只文艺鸟禽。
　　瑕鬼从刚刚开始就莫不着头脑，此时见那个男子伸出手来，给女子擦眼泪，忽然顿住。
　　他拉了拉隗雪的袖子：“喂，你...觉不觉得他看上去有点眼熟”
　　隗雪一打量。
　　狭长的丹凤眼，但因剑眉而让整张俊美的脸更显英气，黑色的头发高高束起，眼神平和中带着锐利，但看向女子时却情意绵绵。
　　“是有点熟悉。”隗雪思量。
　　瑕鬼将自己那张绷带脸凑在隗雪面前：“虽然比起本少主差了些，但你不觉得我们有点像吗”
　　隗雪：“还真是！”
　　她本来觉得男子一身英气，和瑕鬼的邪魅是完全不同的风格，但现在想想，如果换个发色和发型，两人肯定更像。看来头发对颜值的影响果然很大！
　　不对，这不是重点。
　　“他为什么会和你那么像”隗雪问道。
　　瑕鬼：“我怎么知道”他想了一阵，见这男子一副马上就要的飞升的气场，“卞老曾经说我长得很像他一个旧相识，这人还得道成仙了，莫不是...说的就是他的”


第61章 “涟”字与壁画
　　“旧相识那卞老与这两人认识咯”隗雪问到。
　　即便是个仙侠世界, 能飞升之人也屈指可数，还要与瑕鬼长得相似，这种情况应该不会出现巧合。
　　瑕鬼：“不太清楚，他说那是很久很久的旧事了。不过没人知道卞老活了多少年，他说的旧事没个几百上千年不算旧。”
　　隗雪心道，朱雀曾说这个场景是一千多年前的场景, 也够久了，看了连时间也对得上。
　　隗雪：“那你知道卞老的名字叫什么吗”
　　瑕鬼：“大家都叫他‘卞老’, 没人知道他的名字。”他继续，“听说他以前还是挺凶挺严厉的, 大概是年纪大了, 反正他对我很慈蔼，就连曾经的魔君也说过, 他太惯着我。”
　　隗雪发现瑕鬼一说起卞老, 不仅面色温柔, 连“本少主”这种称呼也不用了。
　　“记得年少的时候, 卞老还会边讲故事，边哄我入睡，我迷迷糊糊的时候, 听见过他说, ‘像, 真像’。有一次，我问他，像谁他见我还没睡着, 便说像他一个旧相识。我问他那个旧相识在魔族吗他说，他已经飞升了。之后就再也没有提过。”
　　瑕鬼继续说道：“当时是我第一次听到‘飞升’这个词，很感兴趣，还问他什么叫‘飞升’。他叹了口气说拥有魔族血统之人，是注定无法飞升的。”
　　“那段时日，我对‘飞升’之事特别感兴趣，可惜魔族之人是永远无法飞升的。”瑕鬼失望地叹口气，“我缠着问过他几次那旧相识是如何飞升的，卞老就不再开口了，转而给我讲其它故事，哄我睡觉。”
　　听到“哄我睡觉”几个字，隗雪差点笑出来，但觉得现在不是笑的时候。
　　“他给你讲了什么睡前故事”
　　听到隗雪在极力忍着笑意，瑕鬼脸有些红：“什么睡前故事！那可是一个拥有纯正魔族血统少年的传奇故事！”
　　热血沸腾的魔族少年传隗雪更想笑了。
　　“魔族少年的什么故事”
　　“哼，”瑕鬼冷笑一声，断然拒绝，“这其中涉及魔族秘闻，本少主凭什么要给你一个修仙的外人讲”
　　隗雪：...
　　两人谈话期间，景象中的“隗雪”已经将信件交给湖边的女子读完，然后离开。
　　“隗雪”离开后，那对男女顿足片刻，也十指紧扣地走了。
　　隗雪和瑕鬼目送两人离开的背影，转身，见刚刚那个离开的少年，正从树林中出来，远望着两人离开的背影。
　　原来他一直都没有走远，而是正在树后面看着两人，直到看着两人手拉手走了许久，他才往林中走。
　　瑕鬼跟着那对离开的男女而去，看来他还对两人相貌相似这个问题耿耿于怀。
　　隗雪则跟着那位走向林中的少年。
　　这少年一边走，一边在找寻什么，找了一会儿，终于看见前方站着一个男孩儿。
　　“喂，你还在这里，怎么不跟上”少年怒气冲冲道。
　　“你回来了”男孩儿转过头来。他浑身脏兮兮，脸上却被擦得干干净净。
　　隗雪惊讶，这不是那个当时哭哭啼啼，还让自己给他写了个字的小孩儿吗！
　　这个男孩儿有一双很好看的眼睛，让她一看就想起自己的师弟。
　　两人认识吗
　　她疑惑之时，少年责怪了男孩儿几句，然后说：“我给你取个什么名字呢”
　　小男孩儿抬手，用手捂着胳膊：“我，我有名字了。”
　　少年惊讶地将小男孩儿的袖子一撸。
　　隗雪看见血红的“涟”字。
　　她揉了揉眼睛，自己，确实是在地上写的，不是虐/童在他胳膊上写的吧而且，这个字好熟悉...与她师弟手臂上的，一样
　　她屏息凝气再看。
　　少年以为取名之人是刚刚那个离开的男子，生气又落寞地道：“他的东西就是我的东西，从今往后，你就是我的武器，涟。”
　　隗雪：...
　　“你觉得‘涟’这个名字不够霸气是不是，当着外人，我就叫你‘狂怒’好了。”
　　隗雪差点没站稳。
　　她知道顾涟是狂怒的刀灵投胎，如果这小孩子就是狂怒的刀灵，那么，这个少年岂不是...魔神的小时候！
　　隗雪再跟了几步。
　　果然，少年对男孩儿道：“我的名字叫卞穹，你得知晓一下，但平日你要叫我主人。”
　　隗雪：...
　　魔神从未在她写的情节中出现，更别说名字了。她自然也不知道，“穹”是少年称为哥哥的那人给他取的名字，“卞”是他自己给自己冠上的哥哥的姓氏。
　　隗雪很容易联想到：卞穹，卞老。
　　再之后，隗雪就无法继续跟着两人走了，她被限制在了这片区域，无法向外再踏出一步。
　　瑕鬼回来后，隗雪问他看到了什么瑕鬼摇摇头。他追上去跟两人走了没多远，也如同被禁锢在了湖边，再无法向外踏出一步。
　　两人在树林中寻找出口，无果，又向着湖边找过去。还是没有办法出去。
　　就在此时，那一对男女和那个少年又出现在了湖边，重复着隗雪曾经看到的那段争执――少年让男子不要离开自己，男子给了他一边刀，让他好好保护自己。
　　然后两人又看着“隗雪”从树林中向着此处跑过来。
　　刚刚的情景在眼前再次重演一遍。之后也会一遍接着一遍，无限循环。
　　但隗雪却未在当年的情景再现中，找到关于自己哄刀灵小朋友，并给他刻“涟”字的片段。她几乎可以肯定，这是来自卞穹的记忆，所以他没有看见的，便不会出现在这里。
　　瑕鬼忍不住骂脏话：“艹，本少主还是第一次遇见这么奇怪的事！”
　　隗雪对他道：“趁出不去，你再跟我讲讲卞老给你讲的故事”
　　瑕鬼：“现在是讲故事的时候吗”
　　隗雪：“说不准里面有什么线索呢不然我们就终老在此处吧。”
　　瑕鬼嫌弃：“滚，想跟本少主终老，做梦！”
　　... ...
　　此时噬血坛一座无名之山的洞窟内，一个苍老的身影正杵着拐杖，看着洞壁上刻着的壁画。
　　听到自身后的密道中走入洞窟的脚步声，他继续看着画，身也不转地对他道：“难为你能找到这里来。”
　　这座山因为地狱熔窟的赫赫名声，原本的山名很多人都记不得了。但地狱熔窟随着血刃认主，一并消逝，连同熔窟中的岩浆也不复存在，只有一片火热的戾气还未消散。
　　山已变成了普通的山，巨大、破碎、荒凉、寸草不生，没人愿意过去。
　　但里面的密道和洞窟却丝毫不亚于噬血坛进门后那些弯弯拐拐的密道。毕竟地狱熔窟只是此山的一小部分而已。
　　顾涟走到他的身后：“我既是这里的魔君，就不会找不到这个地方。”他边说着，余光环视四周。
　　这是深藏在地底的巨大洞窟，与一条机关重重的密道相连。
　　洞窟被人打造过一番，圆形的地面和洞顶都画着奇异的阵型，弧形的洞壁虽然粗糙却还算平整。
　　最引人注目的是弧形的壁上刻着长长的壁画：有湖边依偎的情侣，有与他们说话的少年，还有少年从男子手中接过刀来，也有少年负气而去，远远看着两人离开，还有少年在林中拾起本被他丢弃的刀。
　　如同在述说一段记忆，一帧帧壁画连着，绕着墙壁走了一整圈，每一处都仔细地上了颜色，栩栩如生，上面的人物鲜活得像是马上就要走下来。
　　顾涟的眼神落在上面一个乱入奔跑的长发女子身上。虽然只有远远的一个背影，他也有一种莫名熟悉的感觉。
　　卞老在他面前转过身来，观察了一番他的神情：“看来你不是第一次来这个地方了，确实比我想象中厉害些，不亏是我的刀，狂怒。”
　　真是开门见山。
　　顾涟冷哼一声：“还真是你”
　　卞老：“你早就怀疑我了吗”
　　顾涟摇头。
　　“魔神在近千年前就被正道所灭，如果你真是，藏得这么久，又藏得这么深，你想做的事，大约都利用其它的魔君去完成了，我怎么可能知道呢。”
　　但相处久了，也总觉得卞老有些怪异，顾涟每次一见他，就发自内心地有些抵触。
　　卞老笑着咳了两声，慢吞吞道：“当年在他们用灭神围剿我时，我将自己的所有力量通过魔血，倾注在狂怒之上。”
　　顾涟：“所以你的魔识，才能趁机得以逃脱”
　　他将自己的魔性全部转移到狂怒的身上，魔识从体内逃出，避开大家的眼球。若是隗雪在此处，定会骂一声，这是坑刀啊。
　　卞老点头：“不错，‘狂怒’得我的力量后四分五裂，也是在逃脱，不是吗”
　　那个时候，狂怒自身也有灵性，想办法自保是正常的。不过在顾涟听来，这些陈年旧事与他现在已全无关系。
　　见顾涟漠不关心，卞老慢慢向着他靠近，提醒他：“你身上流着我的血，所以，你就是我，我就是你。”
　　“我就是我，与你无关。”顾涟脸色暗了一下，与他拉开距离，杀气在他的眼中骤现，“还是说...你也想像之前的魔君一样，需要我的身体和魔刃的力量”
　　卞老杵着骨杖，身子颤巍巍地，听了他的话并没立刻回答，而是缓缓道：“当时我虽身死，但魔识还在，本想附身在修行之人身上，却因魔识孱弱没有成功，附身在普通人身上又承受不住身亡。我的力量实在不足了，幸而遇见一个幸存的魔族人，这才幸存下来。”
　　于是他以那副姿态活到了现在，但随着他的躯体越来越老，已到了油尽灯枯的时候，身体再也不能支持得更久了。
　　顾涟警惕地看着他。
　　卞老却依旧从容：“放心，我曾拥有过魔神和狂怒之力，不过那样而已，所以我现在对你一点也不感兴趣，而且你看我现在这个样子，有能力夺你的躯舍吗”
　　卞老说完，又转身看着壁画上那个人的背影，顿了一会儿。
　　“可能是当了太多年的老人，我已经没有了任何的想法。我就想像个普通人一样安度晚年，但我亲手养大的少主也葬身了，不能给我送终...”他语气有些悲哀，“所以，我现在只想，再见见故人一面而已。”
　　他看着顾涟：“真的，就只有这一个愿望。”
　　顾涟开口：“所以，这就是你布下阵，在噬血坛施法的原因吗”
　　刚刚那阵白光，便是从噬血坛地狱熔窟这个方向而来的。而且顾涟可以肯定，这道白光，是在自己乘着朱雀，进入了噬血坛那阵红黑之气后，才触发的。他在靠着自己，召唤另一个人。
　　卞老坦然地点头：“没错。我只是想着将他召唤出来而已，不想我真是老了，能力有限，虽然召唤到了，但他...仿佛被什么力量所挡，并没有出现。”
　　他摸索着壁画：“这幅画是我用灵力和记忆所画，自从召唤他之后，我也再进不去了。该不会是出了什么差错，他进了这幅画中吧”
　　这幅画是他的记忆所成，除他之外，按理说没有第二个人能够进去。
　　他转过身看着顾涟：“你手臂上刻着的‘涟’字是你的名字，亦是你真正的主人给你取的。”
　　“虽然你身上流着我的血，但你亦是他的刀。你是我俩的媒介，帮我将你真正的主人召唤出来吧”
　　顾涟：“我若是拒绝呢”
　　“那我只能倾尽世间生灵之力，再召唤一次了。”卞老杵着拐杖，苍老的瞳孔闪出锋利之光，“你最好相信我，我只想见他最后一面。”
　　作者有话要说：　　信你个鬼，老头子坏得很！
　　当初取了“卞穹”这个名字还是挺满意的，后来发现读“变穷”，卞老=“变老”...真是尴尬啊...
　　――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　21249142 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 画上走出来的人
　　顾涟没说信与不信, 脸上毫无表情。
　　见他没任何表示, 卞老无奈地呵呵笑了两声, 用拐杖敲了敲地面。
　　“你是不信我有这个能力吧虽然老夫如今在修为上与你相比，如蝼蚁比猛兽，但这千年来我也不是白活的。”
　　就在他说话之际, 顾涟已用自身魔气在洞窟中探寻了一遍，确定并没有其他的埋伏和异况, 他要对付的人, 仅仅只是卞老一人而已。
　　他的骷钰镰已留守在了镇魔塔, 如今自己便是最好的武器。游走的魔气围绕在卞老身边，凝结而成一圈闪着血红色光芒的弯镰。
　　“没用的。”卞老在一圈杀气凌冽的魔气中泰然自若，“跟你说了, 我这千年不是白活的。”
　　在魔气凝成的魔刀向着他瞬息而去时，整个地面在卞老手中骨杖的再次敲打之后, 古旧甚至模糊不清的阵型忽然亮起, 环绕的魔刀一瞬而发, 却在接近他的一刹那，忽然消失无踪。
　　整个洞窟一片平静。
　　像是什么都没有发生。
　　顾涟再试了几次, 使出的力量如同被湖海吞噬的石头，掀不起任何的风浪。
　　卞老还在阵中谈笑风生。
　　“让我想想, 这个阵还是上上任魔君在我的指导下所布的, 控制了阵型，在此处所有的伤害都能转移到别处去，可能是荒郊野岭, 可能是…天琼宗，”他笑道，“亦或是其它地方呢我记性不好…”
　　“你还记得前不久死去的上一任魔君吧他也是在我的指导下，将整个天琼宗也布成了一个阵。”
　　“噬血坛的阵、天琼宗的阵…当然，还有其它你不知道的地方的阵，”他笑道，“所有的阵都是紧密相连的，牵一发，动全身。所以，你最好想好了，再朝我出手。”
　　卞老慢慢地向着顾涟走近：“他们是我的棋子，但你不一样，”他眼中闪过狡黠的光，“你是我的刀，是我的武器，千年前是如此，千年后也是这样，只有被我控制的命运。”
　　他笑着，骨杖敲打在地面的声音毫不停歇。
　　“地狱熔岩的所有阵，都是为了控制魔刃的力量而设，原本我也没有绝对的把握，但如今，你有了软肋，有了犹豫，那就是另一回事了。”
　　顾涟被脚下的阵禁锢着，一时难以脱身，一阵魔气不由自主从他的体内而出，被阵的光芒引着，丝丝缕缕往壁画上而去。
　　“不过也要感谢你，能够及时出现在我面前。若是再晚两年，可能我这身子就支撑不了了…呵呵呵呵，真是老天都在帮助我！”
　　卞老一边笑，一边看着阵的光芒大盛，魔气渐渐在壁画上凝结，像是一扇黑红色的门。
　　卞老眯着眼睛，看看旁边暂时无法挪动的顾涟，与渐渐凝成的门。即便是自己用了几百上千年做的阵，怕也镇不了魔君多久。
　　他有些焦急，看着那扇门渐渐从模糊变得清晰，再等不了多久，这扇门就会被打开，那人就会从这里走出来吧
　　快点，再快点。
　　... ...
　　此时的隗雪正抱着手，盯着瑕鬼说出他的睡前故事。
　　见隗雪以一副认真得不能再认真的模样看着他，瑕鬼无奈。虽然是小时候听的故事，但因他实在感兴趣，记忆犹新。
　　“故事讲的是最后一个拥有上古纯魔血统的孩子。”瑕鬼讲道，“最纯的魔族血统如今几乎已经没有了。”
　　瑕鬼给隗雪普及了一下背景。
　　上古的纯魔血统因力量强大，让人害怕，但又因魔丁稀少，早在一，两千年前的仙魔大战时，就已经衰败，再加上后来人们只要遇到魔人就会赶尽杀绝，于是魔族在千年前就已经走向衰败。
　　魔族衰败后，幸存的魔人成了异类，一直被人追杀。有的魔人收敛魔性，与人通婚混迹人间成了普通人，甚至还有魔人怕自己的小孩生下来就被人发现杀掉，便将自己的小孩儿托胎在人类母亲的胎中。
　　故事中那个血统纯正的魔族小孩便是如此。他被托胎在一个普通人的家中，从小并未有丝毫的异常，就与人类小孩儿一样长到四五岁，后因常年饥荒，被家人不得已抛弃在山中。
　　他被饿得将死之际，被一个散修给救了。
　　这个修士见小孩儿失去家人，十分可怜，但天资不错，便想做完手上的事后，将他托给一个可靠的门派。两人相处了数月，男子一路上对他颇为照顾，男孩便“哥哥”，“哥哥”地叫他。
　　他离开之时，这个孩子依依不舍地拉着他的袖子，对他说：“哥哥，别走。”
　　男子道：“我有空会回来看你的。”便离开了。
　　被生在人胎的魔族孩子，魔性苏醒有早有晚。最开始出现异常，是他打架时将几位弟子打残，然后被门派汇中所有人孤立。掌门还未察觉到他身上的问题，只觉得是个麻烦的问题孩童，很不喜欢他。
　　直到男子再来这里，已经是几年过去了。他看见当时那个瘦骨嶙峋的孩子，依旧瘦骨嶙峋，七八岁的少年了，还跟五六岁似的，过得并不好。尤其是少年眼中的光芒就像是被人囚禁的困兽。
　　男子将少年带走，自己亲力亲为地教他。
　　少年与他相处几月后，才渐渐地又与他亲近起来。
　　男子本没收徒弟，对他说：“干脆叫我师父。”
　　少年私下里已经将门内“师父”和“师兄”诅咒了上百遍，倔强地摇头：“我不喜欢‘师父’，还是叫你哥哥好了。”
　　男子无奈任由他叫。
　　因为男子的悉心照顾和指导，少年的魔性一直没有苏醒，连他自己也不知道自己的身份。又因没有人魔殊途挡在前面，两人对此事畅谈无阻。
　　少年问他：“哥哥说过，有力量者，就应与世间邪恶做斗争”
　　男子：“没错。”这是他怕少年早年被欺负后走上歪路，一直给他洗脑的话。
　　“那你为何要放过刚刚那个魔族的人，不应该杀了吗”
　　男子：“虽是魔族混在人间，但他一直安分守己，还做过善事，为何要杀了他”
　　少年：“但是...大家都说魔族就代表邪恶”
　　男子皱了皱眉。
　　魔族猖獗之时世间动荡，但被荡平后，许多人为争夺势力，又开始了内乱，依旧搞得天下动乱不堪。甚至有人利用魔族，或将自己做下的孽推在魔人身上，比如刚刚少年口中那个被人冤枉的魔人。若非今日遇见了他，这个本是无辜的魔者必将成为刀下亡魂，而始作俑者却安然无恙。
　　男子见他用单纯又锋利的眼睛看着自己，知道这些复杂之事不是三言两语说出他就能体会得到，摸了摸他的头，总结了一下：“善恶不分人魔仙，只要心不被黑暗吞噬，身份如何并不重要。”
　　少年点点头：“嗯，哥哥说是善人，就是善人，哥哥说是恶人，就是恶人。”他冲男子天真一笑，“这世间就属哥哥对我最好，只要哥哥不再将我送出去，我什么都听你的。”
　　男子虽经历颇多，但心中热血未逝，他道：“那你得努力修行，独当一面，做我的左膀右臂。”
　　少年激动地点头。
　　“之后，少年一直跟着他哥哥除恶扶弱，行侠仗义，即便后来少年是魔族的身份被他哥哥所知，两人也情同手足。”瑕鬼热血沸腾地结束。
　　隗雪没想到结束得这样快：“然后呢总不可能他们从此过上了幸福的生活吧”
　　瑕鬼瞪了一眼她：“然后他们卷入了很多匪夷所思的事件中，今日要讲吗根本讲不完。”
　　隗雪：“卷入事件，处理完了，最后结尾呢”
　　瑕鬼：“我听了几年的故事，他们一直在行侠仗义啊！”
　　隗雪：“直到世界的尽头”
　　瑕鬼：“对！”
　　隗雪：...
　　“你知道那个少年是谁吗”
　　瑕鬼：“故事中的魔族少年啊呵，虽然美好，这也只是故事，如今哪里会有正道与魔道称兄道弟的事。”
　　隗雪“呵”了一声。罢了，这也不怪他，他又不看小说电视剧，不知道通常别人说“给你讲个故事，从前有个小孩儿...”吧啦吧啦一堆，其实就是在讲自己的自传。
　　隗雪自己脑补了一下，按照这个哥哥的性格，确实会在发现了少年的魔人身份后，也对他始终如一地看待。只可惜自己飞升了，却独留下少年一人。
　　少年是魔族，无法飞升，自然觉得心里不平衡。哥哥一走，人间无处可去，只能回到魔族。
　　瑕鬼见隗雪一幅思考的模样，问道：“你刚刚不是说，故事讲完了，就有出去的线索了吗哪里啊”
　　隗雪：“这个…”她还是不太清楚，自己为何会莫名其妙地来到卞穹的记忆之中。
　　就在此时，她的脑中忽然出现一个人的声音。
　　“狂怒的主人，是你吧”这是一个苍老的声音，她凝神细听，这是卞穹的声音。
　　没过一会儿，她又听见这个声音对她道：“哥哥，出来吧，我费了好大的力才将你召来。”
　　隗雪愣了一愣，听到他的话，心中思绪万千。
　　“喂，你发什么愣！”瑕鬼道。
　　“我好像明白了！”隗雪一拍手，将瑕鬼吓了一跳，“跟我来，我知道怎么出去了。”
　　她循着脑中声音的指引，带着瑕鬼在树林中穿梭，然后看见不远处，树木掩映之处，有一扇红黑色的门。
　　“你怎么找到的”瑕鬼惊讶。
　　隗雪不知卞穹为何会招狂怒的主人，但肯定没什么好事，而且这当中还阴差阳错，错得离谱。
　　她瑕鬼：“你的伤怎么样了”
　　瑕鬼没想她忽然问这个：“恢复得差不多了，只养两日，就能比以前更帅了。”
　　她对瑕鬼道：“我猜魔族会出点状况，若是你能摆平，便是妥妥的魔君，所以你要不要跟我合作”
　　瑕鬼眼光闪了闪。
　　隗雪悄声与他说了什么，瑕鬼皱了皱眉头，表情有些难以置信。
　　大约半柱香的时间之后，隗雪轻轻拉开了门，门中光芒大盛。
　　… …
　　卞穹看着门渐渐打开，眼睛不由自主睁得很大。
　　黑红色的光晕中，他忽然看到一个熟悉的人影，从壁画中走了下来。
　　他不由得揉了揉眼睛。
　　狭长的丹凤眼，剑眉，黑色的头发高高束起，面庞英气，眼中本是平和。来人在看向自己时，露出既惊讶，又在意料之中的表情，除此外，他看着自己的眼中，还有温柔的神色。
　　“哥哥”卞老既肯定，又有些迟疑地开口。
　　从门中走出的男子顿了很久，才开口，嗓音压得很低：“卞…穹，真的，是你”
　　卞老见他第一眼，便心生亲切感，见来人仍是自己记忆中的相貌，有些感伤地点点头。
　　“我老了，哥哥，你还记得我吗”
　　男子看着他，眼中露出些难过：“我本以为一切都是巧合，没想真的是你。穹，找我过来到底是为了什么”
　　卞老道：“自然是因为我想见你一面。”
　　男子费解地看着他：“真的，只是这样”
　　卞老缓缓道：“此外，还想问你几个问题。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　祁岫、悠南山 5瓶；封瑟 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 狂怒与主人
　　“问题”男子轻轻挑起眉梢。
　　他刚刚从壁画上走出来开始, 周身还带着白色光, 将身体已经枯竭的卞老晃得有些眼花。
　　卞穹眯了眯自己的眼睛, 才再次看着他。
　　“哥哥当年对我说，要荡平世间邪恶，为何最后又选择了飞升”
　　男子对答如流：“我与你说过, 世间之恶，除不尽, 荡不平。”
　　卞穹道：“所以, 你先给了我信仰, 然后又告诉我这样的信仰是没有意义的”
　　男子不语。
　　卞穹继续道：“哥哥离开后，我很长一段时间都在迷茫，自己应该做什么。既然善恶总相平衡, 那我除恶又有何意义”
　　男子继续不语。
　　卞穹见他沉默，叹了口气：“不过这些对我来说这些真的无所谓, 当年是因为你这样做, 我才跟着你一起做罢了。”
　　“但后来你走了, 留下我独自一人。我无法与你一样飞升，我只能做我自己力所能及的事情。”
　　“于是, 我用‘狂怒’，哦, 就是你赠我的那把神刀, 将心里的不平全部发泄出来，直到这个时候，我觉得我好像找到事做了…我只是因愤怒大开杀戒, 不想无意中竟重振了魔族…”
　　当年魔神时期的黑暗，被卞老一句话概括得风轻云淡。他继续道：“你知道吗，原本分崩离析的正道，在魔族有了起色后，却又变成了同气连枝，还将我差点打得魂飞魄散...”
　　他笑了两声：“哥哥，当年你与我费了很大的力气也没能改变什么，但我一挥刀，就用赶尽杀绝的方式让他们团结起来，这是不是很有趣这算不算我用另一种方法帮了他们，替他们除了‘恶’”
　　卞老笑得有些扭曲。他的话显然已经超出了面前男子的理解，男子有些费解地皱着眉头。
　　“你将我从泥沼中拯救出来，但我陷入黑暗你却没再出现，我被人杀死之时，你也没有出现。我终于明白了，还是不能靠别人，魔族依附人类而生是个悲剧，就像我当年依附你生存一样，不可靠。适者生存才是世间的真理。”
　　卞老继续：“于是我从万绝阵中死里逃生之后，也曾想，等时机成熟，我就将狂怒的力量据为己有卷土重来。但我后来又想，即便回到当初，又如何”
　　“苦难、欲望、权利、生死我都体验过了，如今，我只有一样没有体会过。”
　　他看着男子：“你说人魔仙都是平等的，那为何只有人能够成仙，魔族就不能飞升呢可见世间并不都是平等的...但我天生喜欢逆天而为。”
　　他慢慢地向着男子走近，男子没有任何的闪躲，只是以一种悲哀的神情看着他。
　　忽然，男子闷哼一声，血便从他的腹部流了出来。
　　卞穹将手中的刺仙剑拔出，男子咬咬牙没有出声。
　　“你是天人之姿，所以若是你将你的身体给我，我们会一起飞升的吧”
　　男子的血流到地上，阵黑红之光大盛。
　　“我知道，魔族之人想要飞升是逆天而为，但我可以用这个天下，成为我的祭品，赌这一次机会。”
　　见男子没有任何的反抗，卞穹轻轻皱了皱眉。其实他根本没想过这么容易就能得手，还做了不少其它的准备。
　　“你为何不躲”他问道。
　　男子痛苦地捂着胸口上的伤，对他道：“卞老...你真的要将魔族也一并毁了吗”
　　听见他的话，卞老诧异地愣了许久。
　　刚刚还觉得像，但多看一看，越来越觉得这个男子并不是自己记忆中那个人，但这莫名的熟悉之感是...
　　他恍惚之间，还没想清楚，胸口就是一震。
　　低头看去，一把弯镰从背后而出，刺穿他的胸口。
　　他诧异地转过头去。身后，原本被他的阵锁得牢牢的顾涟终于从阵中解脱出来。他的身边，正站着那个总与他一起的女人。
　　“你们…什么时候…”
　　“卞老，你罢手吧。”
　　卞穹回过头来。
　　“你…不是他你是…”
　　男子不顾胸口上流出的血，黑色的头发在一刹那间，变成了紫色。
　　“瑕，瑕…瑕鬼咳咳咳…”他诧异得差点说不出话来，声音有些颤抖，“你，还活着”
　　瑕鬼见他已经无法支撑自己，便扶着他，声音沙哑道：“魔君救了我。”他扶着卞老坐在地上，地上的阵因两人的血而光芒大盛，就像被点燃一般，势不可挡。
　　“卞老，停手吧，飞升有什么好比得过留在魔族我替你养老吗”他声音有些哽咽，“本少主永远不会抛弃卞老的。”
　　卞老不顾身上的伤，还在紧紧拽着他，伸出手去摸了摸他的脸：“好孩子...我…没有眼花吧，你真的还活着”
　　瑕鬼点点头，见卞老即将衰败又被补上一刀的身体，愤怒地抬起头看着顾涟。
　　“你女人说，只要他罢手，从此不再伤人就留他一条性命，你们两，出尔反尔”
　　就在他质问的时候，一群魔使忽从密道而入。其中一人对顾涟道：“魔君，如你所料，噬血坛是‘天魔阵’的中心，但…我们找的那几处地方，都不是阵眼。”
　　顾涟点了点头，对瑕鬼道：“听见了吗，他是真的以生灵为祭，妄想夺得仙身，并没打算放过任何一个人，包括整个噬血坛。”
　　瑕鬼虽也知晓，还是握紧了拳头。
　　魔族皆崇尚力量，淡薄情感，几乎所有的魔人打小就是自生自灭长大，尤其是能成为魔君的人，无一不手染鲜血长大。唯有他例外，是被人哄着睡觉，贴身保护着长大的。
　　顾涟冷冷看着插着把刀，倒在地上的卞穹：“放心，哪里有那么容易让他死。他还得先将天魔阵给解开，否则，我让他生不如死。”
　　卞老挣扎着爬起来，问道：“我想先知道一点，狂怒的主人明明被我招来，咳咳咳，为何，为何又变成了这样”
　　听他如此一问，瑕鬼和顾涟也觉得有些奇怪。
　　隗雪上前一步，走到卞老面前：“你还是不明白吗刚刚虽避过了你的视线，但我是和瑕鬼一起出来的。狂怒真正的主人，就在你面前啊。”
　　“面前”卞老冷笑一声：“呵，你不会说，咳咳，是你吧...老夫知道你和魔君的感情好...但我可以肯定，我的阵术绝不会出问题…”
　　说着说着，他睁大了眼睛，自己的阵术绝不会有问题，那么…难不成真是...
　　隗雪点点头：“你的记忆中还少了些东西。”
　　得了卞穹的帮助，她挥了挥袖子，让洞壁上那些画化为影像，再加入自己脑中的回忆，完整地呈现在几人面前。
　　那时，隗雪在树林中，遇到被暂时丢弃的神刀化为的小孩儿，她替他擦了擦脸，然后拿着树枝在地上给他写了个字…
　　顾涟难以置信地看完：“师姐...这上面真的，是你”
　　他难以置信，早在那么久之前，自己就已经遇见她了想到这里，他情不自禁地走过去，紧紧扣着隗雪的手。
　　“你怎么这么看着我”隗雪觉得他的眼神有点灼人。
　　顾涟嘴角微微扬起：“原来从一开始，我就是你的人。”他多希望现在没有面前这些人，面前这些事。他忍了忍，“我…真幸运。”
　　隗雪有些脸红。
　　短暂的出神和安静之后，忽听瑕鬼紧张的声音。
　　“你怎么样了”
　　卞老先吐了一口血，然后又连吐了几口血，一边咳着，一边悲切地笑：“原来如此，哈哈哈哈...原来老夫一开始，一开使就弄错了，哈哈哈哈...”
　　就像当年，他满心满意以为他是可以修仙的人类，却发现自己是魔族，他以为无论变成什么样身边都有人，结果还是成了孤单一人。现在他以为上天在他命绝前给了机会，结果这个机会，从一开始就是一场空。
　　“真可笑，真荒谬…咳咳咳…”
　　顾涟道：“要疯先将天魔阵解了。”
　　卞老摇头：“来不及了。早在我得知狂怒的主人被召唤到壁画中时，阵便已经启动了，为了不给他逃走的机会。我是拼着老命，赌这最后的奇迹…我想，就算失败也无所谓，至少，我还能再见他一面。”
　　“不过…”，卞穹转身看了看瑕鬼：“看在瑕鬼的面子上，我可以告诉你，如何让噬血坛免除灾难…咳咳咳…”
　　他咳得几乎要晕厥过去，瑕鬼忍着伤痛，急忙将自己的魔气灌入他的体内。
　　他缓缓道：“这个阵共有五个阵眼，噬血坛、天琼宗、万剑都、金灵寺、蛊月谷…除了噬血坛，其它地方的阵眼容易找，我猜天琼宗估计已经全部找到...”
　　“但噬血坛是关键。若噬血坛的阵眼未被封印起来，他们所做的一切都是无用之功…”
　　卞穹毫不犹豫地将阵眼和封印之法说给了顾涟。
　　顾涟眼神凌厉地将他看着。
　　卞穹：“不用怀疑了，我不会让瑕鬼陷入危险。”
　　顾涟转身离开之前，揽着隗雪用力吻了吻她：“师姐，我去去就回来，你在这里等我。若有什么事，这幅画，会好好保护你的。”
　　隗雪诧异：“画会保护我，这么说之前我被吸进去…”
　　顾涟点头：“我曾来过此处一次，这幅画有很强的保护之法，我虽进不去，但在上面费了一层的修为，只要你在噬血坛附近受到危险，这幅画便能让你进去，保护你，。”
　　隗雪：“你怎么知道我会在这里遇到危险”
　　顾涟笑笑：“因为我曾让你在这里收到过伤害…我也会有阴影的。”
　　当初得到血刃后，他与隗雪掉入了地狱熔窟的深处，他抱着隗雪出来时，便觉此处除了藏着熔眼外，还另有蹊跷。
　　只是那个时候他因师姐之事急坏了，直到隗雪被救回来后，他才又来这里探查一遍，发现了这个洞窟。
　　他无法进入壁画，只看见画上强烈而古老的保护之术，以为是哪任魔君或是魔族之人留下来的遗迹。他用自己的修为作祭，倘若师姐在噬血坛遭遇什么意外，这幅画会第一时间保护她。
　　于是在卞老施法召唤的时候，隗雪第一时间并未出现在洞窟之中，而是被壁画吸了进去。
　　只可惜当初在地狱熔窟中，卞老对瑕鬼死去后痛彻心扉的悲伤，让他被蒙蔽了，虽然知道卞老不是什么简单的人物，自己一直防着他，避着他，但他如何也想不到这人居然有这样的背景…
　　罢了，如今首要之事，是即刻去封印阵眼。
　　瑕鬼不甘落后，跟着顾涟一起走了。走之前也对卞穹说：“再忍一忍，等本少主回来。”
　　隗雪见两人都走得没了踪影，这才问了声：“你所说阵眼的位置，是真的”
　　卞穹有气无力道：“不，不然呢”
　　“你刚刚还要毁天灭地，我不信你这么容易就将阵眼所在之处说出来了。”
　　卞穹道：“说归说，能不能封印，还得看你们的本事…我所做之事…不过是为了瑕鬼罢了。”
　　说道瑕鬼，隗雪倒是有话想问他。
　　“瑕鬼为何与画上那人长得一模一样”
　　卞老轻轻弯了弯嘴角，原本已变得混沌的眼睛忽然亮了亮。“我也不知道…那个时候，我只听说，咳咳咳…听说有个魔识强大的婴儿出生，我去看了看，就只是一眼，我觉得…有点像那个人。没想到，后来越长越像…”
　　“世间本就有面貌相似之人…咳咳…我活了一千多年，才遇见这么一个与他长得相似的。我想，可能…是上天看我太寂寞了，才找个人来陪我…”
　　“看着他长大真是…很愉悦的时光，愉悦得，我差点忘掉对那个人的恨意。”他眯着眼睛，看了看墙上的画。
　　“我曾将这些记忆刻在墙上，便是要自己铭记，不要忘记，自己心中的愤怒…”
　　“我一直心心念念再见他一面，没想见到的人竟然是本应死去的瑕鬼…”
　　“我更没想到，我见到瑕鬼那一刹那，竟然比见到那个记了千年的人，还要…高兴…”
　　“你听到了吗，他还说…要替我养老，”卞穹笑得有些开心，“哈哈哈…咳咳咳…”他咳了许久才缓过来，“虽然有点晚了，我也有点后悔。但若非今日这一场，我也不会知道，世间真的有人，不会抛弃我…”
　　他翘首望着洞顶：“不知他是不是已经走远了。”
　　“肯定走远了，”隗雪看着他道，“所以你将阵眼的位置告诉我吧，不然就来不及了。”
　　卞老将视线落在她身上。
　　隗雪：“我猜要封印噬血坛的阵眼不是件简单的事，你那样爱护瑕鬼，怕他像当初抢血刃一样冲上去，定不会让他涉险。”
　　卞老点点头：“就像你一样，虽然怀疑我，也等到魔君走远了，你才问我”
　　卞老虚弱地笑笑：“…咳咳咳…我告诉你阵眼的位置，你不是有朱雀吗去天琼宗借来灭神剑，便能封印阵眼…当然，我不能保证你的死活。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：31310432 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　北山有麓 66瓶；梦三间 10瓶；祁岫 7瓶；31310432 2瓶；小幽是阿飘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 阵眼与剑
　　“天琼宗, 灭神剑”
　　卞穹点点头。
　　只要他不从中动手脚，让天魔阵加速，那么这个阵离自动爆发，还有一定的时间。
　　隗雪知道他没有再撒谎的理由了, 她迈开脚步就要冲出去, 却被一阵结界挡了回来。
　　想都不用想, 这是顾涟所为。在他看来，如今将隗雪护在这里是最安全的。
　　卞穹抬起苍老的面庞, 出神地环视着四周的画与记忆。
　　上古的魔族虽有与生俱来的强大力量，修为比之凡人可算一跃千里，然而他们却不像人类, 可以为仙，也不像人类, 可以转世投胎。
　　他喃喃道：“我本也活不了几刻，这些记忆留着也再没用处...”
　　他伸出手来，指尖点起一簇火来, 这火越来越旺，连着他的手臂、身子燃烧起来, 越来越烈, 最后蔓延到洞壁上。
　　壁画在墙上扭曲着, 一幅一幅，如活过来一般，在烈火中回放着，就连卞穹燃烧的身影, 似乎也与画融为一体，最后被烈火慢慢吞噬，焚烧殆尽。
　　一直留恋在画中的朱雀扑着翅膀，它并不畏惧大火，却从被毁掉的壁画中掉了出来，朝着大火依依不舍地扑腾着，火红色的羽毛被烈焰熏得在洞窟上方飘洒。
　　原本附在壁画之上的保护之力消散，然而刚刚在壁画上打开的那扇门，还剩一个模糊的影子，还没有关上。
　　在门消失前，隗雪看见门的那一边似乎连接着山外，她也来不及想清这扇门是不是卞穹给她留下的最后出口，立即乘着朱雀从门中飞了出去。
　　隗雪最后回看一眼，洞窟中火光弥漫，千年的记忆终于在这里一去不返。
　　她也分不清楚，最后那一刻，他究竟更像那个少年卞穹，还是魔族看着少主长大的卞老。有时三年五年就是一生，有时却是直到生命的尽头才发现当初的执着已经变了模样。
　　山中如焚烧的火炉，山外却如往常一样，一片祥和。
　　当然，这种祥和只是错觉，就像暴风雨来临前的安静。
　　似乎知道已到了紧要关头，朱雀在冲出门的一刹那，身形忽然变大，优雅地展开翅膀，熟练地往天琼宗飞去。
　　隗雪在高空中往下看去，整个噬血坛和周边，暗红色的脉络正渐渐形成，不，应该是早就形成，只是现在才逐渐显露出来，从主干开始，细枝末节，牵引着山川河流，逐渐扩散...
　　不到半个时辰的时间，隗雪便到了天琼宗。
　　天琼宗的几位长老正在礼殿中，一同施法封住此处的阵眼。
　　“灭神剑”第五乔和一众弟子在殿外护法，看见隗雪匆匆赶来，对隗雪道，“灭神已给了蛊月谷，用来封印蛊月谷的阵眼。”
　　因之前季听枫之事，天琼宗最早发现天魔阵的端倪，于是在最短的时间内，已将“天魔阵”的事告知了其它各大门派。万剑都、金灵寺和蛊月谷也发现了不妥。但蛊月谷能力有限，天琼宗这才将灭神借给了他们。
　　第五乔的话刚刚说完，脚下的地面震动不已，几位长老所在的殿内聚了大量的能量，连殿外也开始有了破损，卷起了不知何处而来的飞岩走石，如即将崩炸一般。
　　直到殿内忽然泛起一道通天的灵光，此处被内外两股力量同时压制抵消，一切才归于平静。
　　天琼宗的阵眼分为两处，他们早就压制了其中一处，如今这是第二处。因提前解开了关键的一部分，如今只凭借几位长老之力，便能将其镇压封印。
　　第五乔还不敢完全歇下这口气，她担心地望着殿内，似要将礼殿给看出个洞来，好寻找那个代替了一个长老之位的虞南的身影。
　　她回过神来时，隗雪已经不见了。
　　天琼宗发现最早，且门派根基深厚，倒是暂时没事，但万剑都的情况就恶劣许多。
　　万相如发现阵眼在藏剑阁的位置后，以为自己捡了个现成的便宜，企图用剑阁封藏已久的名剑来镇压。
　　谁知万剑都的阵型错综复杂，其中最关键的部分反而是藏剑阁中的名剑。长年累月与阵合而为一，阵眼异动之后，所有的灵剑被戾气顷刻充斥，再也不受控制，在剑阁之中飞速乱窜。
　　万相如虽是修为深厚，但多年来殚精竭虑，费心尽力地想要重振万剑都、守护镇魔塔...这些劳心耗力之事在他身上掏走了不少的力气。此时就算他将自己整条命搭进去，怕也无法做出什么改变。
　　他看着万剑都引以为傲的剑阁和殿堂，还是不敢相信，这个近两千年的门派基业，就要毁在自己手上...
　　他将要踏进去的时候，身后有人叫住了他。
　　“师父，我们跟你一起进去。”
　　万相如转过身去，见身后密密麻麻站着万剑都的弟子。
　　“我不是让你们去镇魔塔的山上候着吗万忘山，你怎么带的师兄弟！”
　　“师父，你不要骗我们了，我们知道，阵眼就在这里。”那个叫做万忘山的弟子说道，“你别想把我们赶出去。”
　　“你你你！”平日说一不二，威望十足的万相如差点被气吐血。
　　“我不信，我们齐心协力不能渡过这次的难关。”
　　“就是。”
　　弟子们纷纷附和。
　　“留你们下来，就是为了渡过万剑都的难关啊...”万相如无奈地道，他觉得就算整个万剑都的所在之处毁了，只要人还在，门派就在。不能让当年那么多人惨死之事再次发生...
　　但他根本挡不住这些热血沸腾的弟子，他们一窝蜂就朝着剑阁中涌去。
　　刚刚涌进去，就被一窝蜂地弹了出来。
　　连万相如也因强烈的戾气，连退了几步。
　　剑阁的门口，忽然出现一个红衣的女人。
　　虽长着一张妩媚的脸，但自身顶着一股巨大的魔气，长发更是合着剑阁中的强烈的戾气，随着衣裙飞扬。
　　“妄...妄念...”
　　有好几个弟子，正在镇魔塔外见过她。
　　“该死，怎么偏偏这个时候来捣乱！”
　　妄念并未多说，言简意赅：“我进去，你们在外面护法。”
　　“哪有让还未驯服的魔剑进入藏剑阁的...”弟子们气势万千地将她围住。
　　妄念顿了顿：“这里我早就进过了，我曾经也是这里的剑。”
　　“真的吗”弟子们年轻，很多人并不知晓当年之事，面面相觑，“可是这剑不是一直被关在镇魔塔吗...”
　　“因为我杀了你们一众老辈和前辈。”
　　弟子们：...
　　顷刻间，剑已出鞘。
　　“你想起来了”万相如问道。
　　妄念点点头。
　　身后的剑阁纵使结界层层，也快支撑不住，连着剑阁之外的地面也开始动摇。
　　“若非当年之事，也不会造成如今这个局面。我虽弥补不了，但希望你们能让我尽一份力。”
　　见大家一时陷入犹豫。
　　“我修炼多年，虽力量还不比灭神剑，但我有个优点，就是死不了。”妄念认真道，”总好过你们进去受那千刀万剐。”
　　妄念经过多年的修炼，不仅修炼出了自己的神识，还修出了自己的不死之身。
　　妄念刚刚说完，身后剑阁紧闭的门已被里面凌乱的戾气冲开。刚刚裂开一道缝，强烈的魔气便从妄念身上而出，将原本势不可挡的戾气逼了回去。红色的身影化为一道利剑，顺着门缝钻了进去，大门再次紧闭。
　　......
　　隗雪在高空之上，见四方蠢蠢欲动的魔气都被暂时缓压下来，但这并没让她放下心来。
　　噬血坛的阵眼无法被封印，最终可怖的事情还是会发生。
　　因是最后一关，她焦急地问系统：【灭神没拿到，你们的世界存亡就看这一遭了，给我想想急救措施啊！】
　　系统：【有。】
　　隗雪：“快说！”
　　系统：【用转世的狂怒去封印。】
　　【虽然狂怒已变为人身，但他依然是一把利剑。】
　　隗雪：…
　　狂怒的力量确实能够和灭神的力量相提并论，但是…
　　系统：【这关系大家的生死存亡，包括你，你好好想想吧…亲，亲，你在听我说话吗】
　　隗雪早已自动屏蔽系统的话，她沉思一阵，忽然问朱雀：“你还记得你蹦哒出来的朱雀石吗既然能抵挡灭神的威力，那能否用在阵眼上呢”
　　朱雀回答她：“能想到吾的朱雀石，算你有眼光。朱雀石本能为人挡灾，若它替你挡过灭神，必定藏着一部分当年灭神的力量。”
　　当然，除了灭神之力，朱雀石还挡过不少的其它力量，再加上朱雀石本身，或许能够封印住阵眼。
　　“但使用这样的力量会受很大的反噬，”朱雀停了一停，郑重问道，“主人，确定你要使用吗”
　　隗雪：“用。”她顺了顺朱雀的毛，“不会伤害到你吗”
　　朱雀沉默片刻。
　　“吾与主人同进退。”说完，斜了个角度，震翅，向着噬血坛而去。
　　隗雪感到脖子上那半残缺的朱雀石在隐隐的动，发出殷红如血的光。
　　她将朱雀石一把扯了下来。
　　……
　　顾涟与瑕鬼发现自己去了处假阵眼，一前一后往回冲，看到地狱熔窟已再次张开了它的眼睛。
　　地狱熔窟的上方，朱雀身上跃下一袭白色的身影，飘浮在半空之中。
　　顾涟睁大了眼睛，看着那个身影像是一片落花，缓缓飘向裂开的熔窟而去。
　　“师姐！”顾涟不顾一切地冲去。
　　只看见一把红色的剑自她手中而显，剑光直奔裂口而去。
　　一刹那，冲天的火光自熔窟中涌起，将白色的身影盖过，比起当时血刃在时，竟是有过之而无不及。


第65章 魂碎
　　隗雪手持朱雀石化为的利剑, 被一片漫天大火包围。
　　之前，她觉得剑中所藏的力量，再搭上自己全副的修为，四舍五入, 应该差不多。
　　按照卞老所说的时机和方式, 她掐着点, 将朱雀石的力量全部封印进阵眼。
　　一开始所有的事都进行得十分顺利，不想两者力量相互抵冲时, 忽然发生剧烈的反应，火光向她席卷而来。一片灼烧混乱之中，虽然很勉强, 但封印终于完成。
　　系统的任务完成信息接连在她脑中闪过。
　　【叮！恭喜您，已成功完成最后的任务：解除天魔阵危机, 功德值+90000。】
　　【其它任务完成情况：】
　　【主线任务：反派黑化值，无限趋于0。】
　　【主线任务：男女主甜宠度99.9%】
　　【辅助数据：功德值99999】
　　【仙缘世界危机解除总进度：99.9%】
　　【恭喜你，已达成回归的要求, 系统将即刻送您回原世界。】
　　隗雪：这么突然这么快！
　　她还记得当初来的时候，系统没经过自己的同意, 如今离开也是吗真的是来也匆匆, 去也匆匆
　　但隗雪总觉得外面有个声音一直在呼喊她, 不顾一切地向她奔来。
　　“师姐！师姐！”
　　是了，她还没做好走的准备！
　　系统的声音不容置疑：【为免您遭受这个世界的反噬，确保您的安全，系统将即刻送您回原世界。】
　　阵眼的力量与朱雀之石化为的利剑相互抵触, 力量强大，反噬并非单纯向着肉体而去，还有人的魂魄，即便是系统想为她赋予新肉体的，也不如将她送回去来得稳妥。
　　系统与她沟通时便已下手，隗雪便感到灵魂正在被抽出，眼前的火光中，她似乎看到了车水马龙，高楼林立，还有熙攘的人群，繁华闹市，夜间闪着光的电脑屏幕...
　　又是一阵火光接连从地狱熔窟窜起，瞬间将她从灵魂出窍的状态打了回去。
　　系统第一次出现慌乱的声音：【大大大大！！】
　　这一切只发生在一瞬间。
　　一个黑色的身影毫不犹豫地飞入了烈火之中。
　　朱雀在烈焰冲起之时，飞旋着，向被烈火卷入，向阵眼的裂隙落下去的隗雪冲去。
　　... ...
　　天魔阵的封印一波三折。
　　很长一段时间后，魔族的人回想起来都觉得后怕。
　　当时噬血坛的阵眼虽勉强封印成功，但余留的力量从地狱熔窟那座山上释放，向着噬血坛的其它地方扩散，眼看就要将整个噬血坛给焚烧殆尽。
　　幸而当时的魔君化为一把魔刀，跃入即将关闭的裂缝中，拼着自身的性命，将封印加固，这才将剩余的力量平息下来。
　　噬血坛地狱熔窟所在的山，通天的烈焰终于变小，但也一直燃烧了七七四十九天，带着戾气的火星四蹿。
　　烈焰停下后，整座山几乎已经消失。幸而在魔族少主的指挥和建起的结界下，魔族避免了被火星溅得千疮百孔的局面，魔族之人的性命也保全了下来。
　　原本的魔君跃入阵眼的裂缝后，便不知所踪，没人看见他再出现在魔族。
　　在这场灾难中，让人觉得万幸的是，天琼宗、蛊月谷和万剑都没有任何的人员伤亡，唯有金灵寺，在佛塔中葬身了一个小和尚。
　　“你决定去哪里了吗”万剑都的大门外，万相如开口问道：“不再养一养吗”
　　妄念一身红衣，遮住了一身的裂痕。
　　她摇摇头：“不过是些伤痕，我自己修炼一段时日，伤势就会缓和下来，还是不打扰你们了。”她本来想走，顿了一顿，还是转身开口，“以前的事...”
　　“以前的事已经过去很多年了。”万相如截断她的话。
　　“不怕告诉你实话，当年万剑都镇魔塔被魔人随意进出，先师他们便猜出有了魔族的内鬼，也有了怀疑的对象，只是还没来得及彻查，就与之一道在石室中...”万相如叹了口气。
　　“近日我仔细查探，发现万剑都的阵很是古旧，各种端倪可看出，是那个时候便已布下的祸根。”
　　“我们之间的矛盾，究其根本离不开当时的魔人从中滋事，最后让我两方互相伤害，当中情况错综复杂，现在继续追究毫无意义。”
　　妄念沉默一会儿：“你们伤过我，关过我，我也杀过你们，既然你们不追究了，我也没什么好说的。”
　　万相如：“等一等，之前与你一起的那位小僧人怎么没有看见”
　　妄念道：“那日他去了金灵寺，估计是回不来了。不过他教了我心咒，以后，我可以收敛魔气再不被人发现，当然，即便被发现我也再不会被人利用了。”
　　妄念走后，万相如转身回去，在大门口停下脚步。
　　他严声道：“出来吧！”
　　大门后接连出来一群藏在后面的弟子。
　　万相如气急败坏：“万忘山，你怎么带的师兄弟！连日来不好好修行，一心只想着偷看，现在还看，我都替你们害臊！”
　　万忘山被训得头都抬不起来。身边的弟子们也不敢说话，但眼睛还黏在妄念离开的方向，收不回来。
　　一个个都在心中想：
　　活的魔剑啊！就是与死硬了的魔剑不一样！
　　机会难得，再不看就看不到了！
　　万相如叹口气道：“从今日起，修行中的御魔课，除了使用剑阁封印的魔剑，你们历练时若有机会，也可尝试降伏其它的魔剑。”
　　弟子们有些难以置信，但眼睛一亮。
　　“真的！”
　　这些年来，只要一出现魔剑，整个万剑都便杀气腾腾，誓要将其彻底封印甚至损毁。弟子们觉得，能降伏其它的魔剑，意味着，自己可以挑选的佩剑便又多了一种。
　　大概是刚刚经历了生死存亡，万相如忽然觉得，因果循环，一切皆有定数，“御”并非“灭”。
　　御剑而亡，犹如士兵战死沙场，并不可控，也不可悲。
　　… …
　　离天琼山下不远，城镇外一处偏僻的郊野之地近日拔地而起一座小屋。
　　屋外并不算宽敞的院落中，坐着三两愁眉不展的医者。
　　石桌上堆着一堆的丹品草药和书卷，成为药谷长老的叶子一，正与鬼医一道研究药老曾留下的秘卷《四合灵枢之术》。好不容易在上面找到关于修补灵魂的记载，但本来就生涩难懂的记录，还缺了半页。
　　两人都连猜带蒙。
　　叶子一：“你这想法虽然剑走偏锋，但也有些道理。”
　　鬼医叹口气：“但光是如此远远不够。”
　　两人对着这本缺页上古秘卷连连叹气。
　　叹了一会儿，便见第五乔偕虞南一同走进院子。
　　第五乔抱着希望，每日例行一问：“师姐还没醒来吗”
　　叶子一摇头。
　　鬼医：“我们正在想办法。”
　　第五乔站在门口，不知敲门是否会打扰里面的人，便看见离月天从里面走出来。
　　离月天脸色冰冷地冲第五乔摇摇头，示意她不要打扰里面的人。
　　一个一动不动躺在床上，一个一动不动坐在床边。
　　前些日子顾涟还一声一声地唤她：师姐，师姐...
　　喊得够了，这些日子，换了一种折腾自己的方法――不吃不喝不语不眠，坐在床边守着她。
　　窗外的阳光合着花瓣洒进来，隗雪就像是睡着了一般。
　　那日噬血坛阵眼的余焰几乎要将整个噬血坛焚尽，顾涟冲进去后便将掉下缝隙的隗雪一把接住。她身上本就没剩多少的修为，可能是在关键时条件反射为自己筑起了结界，但这结界已被烈焰和戾气舔舐，若他再晚来一刻，恐怕再也找不到她了。
　　千钧之际，他将隗雪托给朱雀，自己逆着戾气下去阵眼，将她用性命换来的封印加固。
　　饶是朱雀不惧烈火，也被戾气灼得够呛，摇摇晃晃地落到噬血坛外。
　　隗雪被鬼医从朱雀丰厚的羽毛中扒拉出来，浑身都是伤。
　　若只有伤其实还好。
　　从阵眼中出来，浑身还冒着烟的顾涟找到她们，颤抖着手指，探了探她的灵脉。
　　没有任何的生命迹象。
　　他声音颤抖着：“不可能，她不会死的！当年的灭神之下，她都没有死，现在也不可能死的！”
　　朱雀拍拍翅膀：“吾涅盘之前，朱雀石替她当过灭神，所以肉体魂魄无恙，但如今她使用了朱雀石中的灭神之力，反噬再加阵眼的灼伤，估计魂魄被损毁了…”
　　顾涟的脸一片死灰。
　　在芳瑶城后山遇到魔刃碎片时，还有上次在地狱熔窟被招入镇魔塔时，她都只剩一副毫无生气的躯壳，但无论哪一次，她都只是躯体受损，但魂魄健全。
　　顾涟抱着隗雪在噬血坛外呆坐着，一时竟想不到该如何是好。因魔族冲天的火光，离月天来到噬血坛附近，这才将两人找到。
　　顾涟一身魔气，不便被带回天琼宗，便被暂时安顿在了天琼山附近一处偏僻之地。
　　离月天探过隗雪的灵脉，与鬼医几人意见达成一致。
　　她的魂魄因朱雀石中力量的反噬，以及阵眼的戾气，两股力量的冲撞而震裂。
　　虽不至于魂飞魄散，但残魂正在一丝一缕地往外流逝。
　　连日来，几人修补了她的躯体灵脉，又合力用逆天之术，将她破损的残魂暂时封在体内。
　　如今的隗雪虽活不过来，但身体和残魂都被人用灵力和仙药丹品养着，可以说是一具活死人。
　　顾涟披散着头发，十指紧扣着她的手，感觉手指冰冷却柔软，一点也不像是个将死之人。
　　往昔的记忆，一次又一次，在他的脑中浮现。
　　顾涟还记得第一次遇见隗雪，也是在天琼宗山脚下，那时自己病弱、资质低下，对她爱理不理，脾气也差，她却大事小事都不忘帮着自己，还为自己当下了魔刃碎片的戾气。
　　后来自己修为渐长，本以为可以保护她，企料天不遂人愿，他入了魔族，尽管如此，再相逢后，师姐还是站在自己身边。
　　无论哪段记忆，无论什么时候，她都从来没有放弃过自己...
　　所以，自己也不能放弃她。
　　顾涟站起来，将状若沉睡的隗雪抱了起来，走出屋外。
　　小屋外的人有沉浸在悲伤中的，有还在讨论医术的，忽见几日未出现的顾涟，披散着头发，抱着隗雪出现在院中，都转过身看着他。
　　“涟师兄，你要去哪里”第五乔见他披着外衣，将隗雪裹在自己的披风中，一副即将离开的模样。
　　“天水山，一色观。”他看了看自己怀中的女子。
　　天水山，一色观传说上面住着仙人，踪迹缥缈，无人寻到，一直只活在传说中。
　　大家眼露无奈，又不忍心劝他。
　　只有第五乔赞同地点头：“师姐不是说她来自一色观吗我相信涟师兄一定能寻到，能治好师姐。”
　　“只要有一丝可能我都要去试一试。”
　　“吾与你一同去。” 站在树上的朱雀飘飘然落下来，“原本主人死去，吾会涅盘新生，但吾不愿，吾想与你一试。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：雯雯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　25810267 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 一色观
　　不打听不知道, 关于天水山的消息比想象中多得多。
　　但问题是没有一句是真的。
　　大多数的消息，要么是传说，要么是打着天水山的招牌招摇撞骗来着。
　　顾涟拜访了一些仙门道派，有时在城镇落脚, 一有稍微可靠的消息, 便乘着朱雀而去, 从大漠到雪山，从繁花似锦的中洲到蛮荒, 打听寻找了一阵子，依然连天水山的影子都没有见到。
　　这日，他抱着隗雪, 正准备在客栈落脚。客栈老板扫了眼他怀中抱着的女子，对他道：“尊夫人睡得真沉啊, 我让小二待会儿打水来时一定轻声些。”
　　顾涟点点头，自言自语道：“是睡得挺沉的，但不日便会醒来。”
　　刚刚转身上楼, 便与一位长须雪白的老头子迎面撞上。
　　他抚着一把雪花花的胡子，身上的灵气毫无收敛, 就像即刻要上天一样, 面上一副德高望重的模样, 与身边的人就着修道飞升的话题侃侃而谈。
　　捕捉到“天水山”三个字，顾涟的脚步停下了。
　　“老朽正是来自天水山一色观。”他被顾涟请到一边，上下打量着这个俊美异常，但面带憔悴, 眼底还有焦急的年轻人，“只是这个地方非常人所能去。”
　　顾涟道：“我是常人，她不是，”说着看了看怀中的女子，“她也是来自一色观。还请老前辈告知如何前往。”
　　老头子一见他怀中抱着一个女人，心道，哪里这么巧就有来自一色观的，这年轻人定是被骗了。
　　老人连隗雪的样子都没看到，就冷笑一声：“她在说谎吧，我怎地没有见过她”
　　“是么”顾涟疑惑地挑起眉间，一步一步向他逼近。
　　老人有些奇怪，自己并没看出他有什么修为，但他身上散发的骇人气势却让他不得不后退，没退两步就撞到了客栈的墙上。
　　数把尖锐的魔刃，贴着白须老人的身子，插在他靠着的墙上，散发的戾气将他身上原本耀武扬威的灵气压制着，再盛一点怕就要灼伤他的灵体。
　　“现在想起来见过了吗”他轻声问道。
　　“确实，确实没有见过这位，”他道见着贴着自己的魔刃就快顺着自己的身上燃烧起来，汗水往下流，“老朽，其实只去过一次…”
　　“怎么去”他一双眼牢牢盯着他。
　　“做梦去的…”
　　顾涟：…
　　“你确定”
　　“老朽曾在极北之处一座山下受了伤，将死之际，梦入一色观，得了颗灵药，这才修为大增…”他身上已经开始冒烟，闻到了衣服烧焦的味道，“但此后再去就未见过了…”
　　平日自己打着一色观的旗号，混了不少虚名，人人追捧，没想到今日有个不按常理出牌的…
　　“能到那里无关修为高低，全看机缘和诚意…老朽，老朽知道的就这么多！”
　　顾涟凝视了他很久。老人只觉得自己快被这种压迫感逼死时，身边的魔刃这才化为数道魔气，消散无踪。
　　他回过神来擦汗，看见那小青年已抱着女子转身上楼去了，一边上楼一边吩咐小二打水沐浴，像是刚刚什么事都未发生过。老人这才歇了口气。
　　之后顾涟带着隗雪往极北处走，但除了一片荒山，依旧什么都没见到。直到有一日，他坐在朱雀上睡着了。
　　睁开眼睛的时候，忽见四处都是风雪。
　　“这是哪里”他将身上的衣服裹在隗雪身上，问朱雀。
　　朱雀摇头：“不知，刚刚吾飞着飞着就睡着了。”
　　顾涟：…
　　顾涟指着远处一高耸入云的雪顶，对朱雀道：“我们去那处。”
　　朱雀振翅高飞，但飞了许久，那山如海市蜃楼一般，根本无法靠近。
　　顾涟的眼中闪过不明的情绪。这个时候，越是缥缈异常的山，越是好山。
　　然而两人飞了许久，也没有飞到。
　　顾涟让朱雀将他放回地面，自己则望着那座山前行，连眼睛也不敢眨一下，生怕此山忽然消失。行了一段时间，原本遥不可及的山终于出现在他的面前。
　　顾涟有些激动，他对怀中的隗雪温柔道：“师姐，我想我们快找到了。”然后兴奋地又脱了件袍子裹在了她的身上。
　　越往山上走，他越发现，自己的魔气竟是一点也使不上来，就如同到了一个与世隔绝的空间。
　　也不知攀爬了多久，他全身快要冻得僵硬，视野终于开阔起来。
　　他听到了扫帚扫雪的声音，绕过一棵被雪覆盖的树，这才看见一座差点被积雪全部覆盖的道观。
　　扫雪的声音正是从道观前传来的。
　　顾涟看见一个结着冰霜的石头上模糊的字迹，应是“一色观”无疑。
　　扫地的道人模样周正，他抬起头来，看见眼前立着一个黑衣的男子，脸被冻得惨白，怀中抱着的女人被里三层外三层地裹着。
　　他扫地的动作一下停住，眼睛直直地将他看着。
　　顾涟嘴唇上已经结出了冰霜，开口的时候有些颤抖：“敢问这里可是天水山的‘一色观’”虽然已经看到了石头上的字，但他还是忍不住再确认一下。
　　扫地的道人点点头。
　　顾涟上前一步：“恳请道长救救我师姐。”
　　“师姐”道人朝他怀中看了一眼，高深莫测地问了句，“你师姐可是‘仙仙道人’”
　　这是隗雪初入天琼宗时的自称。
　　“是的！”顾涟记得十分深刻。
　　他刚才虽确定这里是一色观，但仍一直将师姐藏在怀中，不愿让她暴在风雪中。此时一听这个道人话，心中忽然涌起一阵激动，踱步上前时差点摔跪在地上。
　　道人连忙给他扶起：“使不得，使不得，快快请起！”道人一边扶着他，一边自言自语道，“让本世界第一boss下跪，我还不想折寿啊！”
　　顾涟没有听懂他的自言自语，只顾着感慨万分地对怀里的人道：“师姐，我们终于找到了！”
　　道人看着他的激动万分的模样，对他道：“我们也等她很久了，将她交给我，你先在观外等候片刻吧。”
　　顾涟虽信他，但让他将昏迷不醒的师姐交给一个陌生男子…
　　见他不放手，道人道：“放心，这是我们观的产品，不，是我们道观的人，不会有事的。”
　　顾涟还是没有放手：“我与她一起。”
　　道人叹了口气：“你先等等，我用法术通传一下。”说完从道服中摸出一个方方正正的奇怪物件，低声道，“喂，能不能让反，让‘仙仙道人’的师弟进来啊…你们知道的，他很执着的…那行，你们快收拾一下。”
　　两人伫在寒风中等了一会儿，道人又摸出他那巴掌大的东西看了一眼：“时间差不多了，进去吧。记住，进去看见奇怪的东西别大惊小怪的。”
　　顾涟点点头。
　　道观外面寒风肆意，一进门内，一股暖流扑面而来，他手脚顿时暖和了许多。他将裹着隗雪的披风给取了下来。
　　这间道观虽小，却开阔，布局是顾涟从未见过的模样。
　　他站在院子里，看着一处通透的墙壁倒影出自己的影子。
　　顾涟不知道，就在面前这扇他从未见过的落地玻璃的另一面，几人正透过玻璃围观他。
　　道人让他稍等片刻，自己进了那间宽敞的落地玻璃屋。一进屋子，他将身上的袍子一脱，假发一取，统统挂在衣架上，露出短袖短裤的装扮。
　　房间的门中，一个挂着的牌子上写着：一色观，下面附着小字――仙缘世界保护中心。
　　几张办公桌上都摆着电脑。房间的后面还放着一个巨大的包装盒中，透过盒子上一块透明材料，可以看见里面躺着的人，有一张若高山冻雪似的美丽面容，和流瀑一般的黑发。这张脸与隗雪长得一模一样，包装盒上还贴着“仙仙道者――备用身体”的标识。
　　“主任，他来了。”刚刚进门的道人卸下装束，冲一个端坐在电脑前，发际线稍高的中年人说。
　　主任对着液晶屏幕点点头，屏幕还停留在这个世界的“保护系统7.0”最后的数据分析上。
　　他们作为这个世界的保护者，与此世界共存亡。但此次的危机虽解决，世界的缔造者却出了事故。
　　她的魂魄在回归原身的一刹那，不幸被冲散。之后他写的系统虽能将她的游魂给收集，但另一部分却被强行封在了她的体内。
　　虽然他们能靠程序写出逆天的物品，能连接异世界，能维持这个世界的平衡甚至找人拯救世界，但因空间不同，他们无法踏出这天水山一步，只能靠显示屏的播放来了解剧情。
　　他本来还为如何引领顾涟找来这个地方焦头烂额，不想他竟自己带她过来了。
　　主任出房间前也穿上了接待专用的道者长袍，带上假发，向坐在院子里的顾涟走去。
　　“我是一色观的观主。”
　　顾涟见这次过来的这位沉稳许多，确实像是此观的主人，礼貌地同他点头，还未开口，便听观主继续对他说：
　　“我知道你们的事，放心，我能救她。”
　　顾涟惊诧且感激地看着他。
　　“不过，”观主面无表情地看着他，“要让她活过来，只能让她回到自己的世界。”
　　顾涟的神色暗了暗：“自己的世界，什么意思”
　　观主尽量用他听得懂的话解释：“你应该看得出来，这座道观并非普通的地方。她是我们观里请来的客人，来自与你们不同的世界。我们虽然收集到了她残缺的另一半魂魄，但只有让她回到自己的世界修养，破碎的魂魄才能完全复原。”
　　观主说得不假，隗雪在这个世界受到的伤害值并不等同于在自己世界受到的伤害值。
　　所以在这里死去，有可能穿回现世，只是个脑震荡或其它小病。
　　从一开始，他让系统告诉隗雪，自己的性命与这个世界紧密相连，其实是在吓唬她。虽然不厚道，但也是想她为自己创造的这个世界负责而已。
　　“现在她体内的残魂，加之我们搜集到的残魂，便可让她回到自己的世界。否则，她留在这里，永远都只是一具活死人。”
　　若在平日，顾涟觉得这样的说辞是天方夜谭，但不知为何，看着这个观主波澜不惊的眼睛，他信了。
　　顾涟声音沉哑地开口：“那，她还会回来吗”
　　自己已经没有任何的理由和权利再将她招进来，观主摇头：“不知道。”
　　见顾涟的身子颤了一下，他补充道：“若是有缘，兴许也有见面的可能。”
　　顾涟沉默半响，声音哽咽道：“那她回去…会幸福吗”
　　观主点点头：“当然。”
　　… …
　　顾涟醒来后，自己正睡在朱雀的背上。
　　极北之地荒凉的风吹着他脸上的湿痕冰冷寒人。
　　朱雀说：“不好意思，刚刚吾飞着飞着就睡着了。好像...还做了一会儿梦。”
　　顾涟没有说话。
　　见隗雪还躺在他的怀中，他探了探她的脉，果然，已经毫无灵息了。
　　“我们回去吧。”他说。
　　朱雀：“我们不找一色观了”
　　顾涟：“已经找到了。”
　　朱雀：“什么时候，哪里”
　　顾涟：“梦里。”
　　朱雀：“...那主人…”
　　顾涟：“她已经走了，回另一个世界去了。”
　　… …
　　隗雪是一边叫着“师弟”一边醒来的。
　　醒来的时候，她的妈妈正坐在病床边打瞌睡。
　　“终于醒了，我马上去叫医生过来！”护士激动地说。
　　她醒来之后，除了迷迷糊糊跟她妈说了句，我没事，就虚弱地四顾寻找自己的手机。
　　她妈先是柔情似水地关怀她，见她一直找手机，这才从自己包里掏出来，眼光精亮地站在床边：“你先把病养好是大事，回头再慢慢告诉我，你跟你那‘师弟’是怎么回事”
　　她就说自己闺女为什么打死不去相亲，原来早就偷偷交了男朋友！
　　隗雪：…
　　作者有话要说：　　这是绝对，绝对是本文最后一个让师弟有点难过的章节了，作者摸着良心发誓！
　　――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　wannyfunny 14瓶；淅沥沥哗啦啦 10瓶；21249142 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 终章
　　隗雪再次闭上眼睛, 以虚弱和沉默来应对她母亲的喋喋不休。
　　她平日除了上班就是写小说。
　　作为一个已步入国家晚婚年龄的大龄单身女青年，隗雪住在自己用两份收入, 呕心沥血按揭还贷的小公寓里。除了上班、写作, 偶尔与闺蜜吃甜品、逛街, 剩余的时间就是与她妈斗智斗勇, 拒绝相亲。
　　在她妈发现她晕死在家里时，正是她杀到隗雪住处来，给女儿作相亲思想工作的时候。途中，她还收到一条隗雪发来的微信：我在家, 救命。后来隗雪知道后猜想，大概是系统替她发的。
　　当时隗雪妈妈一进屋子, 就看见自己女儿趴在电脑桌前, 不省人事，地上还有一个从桌子上掉下, 摔碎的玻璃水杯，水淌了一地。
　　送去医院发现是突发性脑溢血, 原因可能是长期熬夜，过度疲劳导致。虽是轻度脑溢血, 但很奇怪, 隗雪一直昏迷不醒，在医院躺了两个多月。
　　“你这还算是幸运的，这种老年人的病现在越来越年轻化了，还有突发疾病猝死的、瘫痪的，其中不少是年轻人啊。”医生发自肺腑地叮嘱, “年轻人，多注意身体、饮食，多运动，少熬夜！”
　　妈：“听见医生说的话了吗我平日就叮嘱你：%￥%#%%&￥#...”
　　爸：“孩子知道了，你少说两句吧。幺女啊，你以后真得注意身体啊，%#￥%#%&%&...”
　　隗雪：...
　　三方夹攻之下，隗雪乖顺地点点头，又看了眼被母亲掌握命运的自己的手机。
　　因为醒来后，身体各项指标恢复良好，隗雪留院观察了一周，便拎着大包小包的药出院了。
　　出院之后的第一站，是爸妈家的客厅。
　　不用说了，健康养生教育课+人生大事督导课。
　　她妈对隗雪昏迷时一直叫着的“师弟”念念不忘，耿耿于怀。
　　隗雪道：“是的，交往的男朋友。”
　　爸妈眼中金光乍现。
　　“但是在国外，如果我去了，可能就很难回来了，你们愿意吗”她试探道。
　　爸妈愣了很久。
　　“只要，只要你幸福就好了，我们，我们没意见，呜呜呜....”隗雪的妈开始哭，她妈一开始哭，爸就跟着抹眼泪。
　　隗雪：...
　　“骗你们的，开玩笑的，那只是我小说中的人物。”
　　她妈一下抬起头来，也不知是高兴还是失望。
　　隗雪回家第一时间，就是去开自己的电脑。
　　在医院期间，她用手机登陆过小说app，发现自己的小说结局已经变了。
　　最后几章，变成了男女主与师兄同门合力，解决了天琼宗的危机。
　　文章从自己记忆的200多章，大缩水，减为66章，还标上了已完结。
　　她仔细看了一下，第一章的最新修改时间是自己进入书中世界，晕倒的那天，而最后一章的修改时间，与自己在医院醒来的时间一致。
　　从修改时间来看，并非每日修改一章，但66章，正对应上自己昏迷的66天，在文中跨度14年。
　　修改时间是在自己昏迷时间，屋子没别人进过，账号没在别处被登陆...这意味着，自己并非做了一场梦，一切都是真实的。
　　隗雪在最后的结局中找到了作为配角的顾涟。
　　因为不是主线剧情，上面只写着顾涟带自己的恋人，乘着朱雀去寻找虚无缥缈的一色观，就再无提及。
　　自己在现世醒来，就意味着书中的她再也醒不过来。那么师弟他的寻找...
　　一想到这里，隗雪就觉得心在一阵一阵地抽痛。
　　她在电脑面前坐了很长的时间，也研究了很久，除了发现这篇文再也无法修改之外，就没有别的异常了，自己也无法联系上系统。
　　死系统，真的跟死了一样！
　　... ...
　　一色观内。
　　显示屏上荧光闪闪，白屏黑字正一个一个自动出现。
　　系统7.0：【观主，我又受到了来自作者大大的诅咒和责骂。】
　　观主没有说话。
　　系统继续：【观主，我很想念大大，真的不能再与她说话了吗】
　　观主有点后悔，系统升级成7.0版本时，给它增加了“情感”这一项。现在它处在非工作状态，不时就会对着自己冒几个泡。
　　观主没有理它。
　　系统继续：【要不我就给她最后留一次言，告诉她99999功德值兑换的礼包是...】
　　“你已经升级到7.0，还不懂规矩，那就卸载掉好了。”观主终于开金口。
　　系统不说话了。
　　他们在这个世界有很多规则必须遵循，例如，决不能去打扰自己的缔造者。当初联系她实属无奈，如今再破坏规矩去找她，两个世界的平衡很容易被打破，后果不堪设想。
　　“不去找作者大大，那总可以告诉反派，他还有见到自己师姐的机会啊”一个实习生揉着红红的眼眶说道。这几日，她们闲来无事跟踪看了反派离开后的视频。
　　除了亲力亲为种梨树、养鸡、思念恋人外，沉默不语，几乎不做其它的事。
　　原本一个毁天灭地反派，被生生改造成绿色、环保、低调人士。
　　这99999的功德值，果然不是浪得虚名。
　　隗雪人虽然离开了，但这些功德值还在，且在她离开时自动兑换成了让她再来一次这个世界的机会。
　　因不能影响她的现实世界，这个机会只有在她即将去世的弥留之际才会自动生效。
　　观主回答：“我已经告诉他了，若是有缘就还有见面的机会。”
　　实习生：“...这与不说也没什么区别啊。”
　　观主：“你能保证她百年之后能回到这里吗”
　　实习生沉默了。
　　是的，成功兑换还有一个条件，就是她在将亡那一刻，对这个异世界或是这里的人还抱有强烈的思念之情，才会成功让她回来。若是她长命百岁，已经忘掉这个世界，那么这个机会就会自动失效。
　　观主继续：“就算她回来了，你能保证那个人还活着吗”
　　实习生更没话了。
　　虽然在隗雪的世界里，长寿的也只有百岁左右，但时间却与书中不一样。有种“天上一日，人间一年”的感觉。
　　按照修改后的世界命格，那边世界的六十六日，大约是书中世界的十四年左右。
　　若隗雪能长寿到百岁，这个世界已经过去五千至六千年...够这个世界的普通人轮回几十世，也够修道之人飞升，还够这个世界的大多魔人化为腐土。
　　这些可算“天机”的事是不能详细透露给顾涟的，但若不与他讲明，只给他一个空切的希望，实在是没有必要。
　　... ...
　　隗雪没想到，自己明明就快死了，睁开眼睛后，竟再次进入了这个书中世界。
　　弥留之际，她看到漫天扬扬洒洒的白色花瓣飘在空中，轻盈的花瓣飞舞，像是马上要落到她的脸上。
　　她心想，真美。
　　没想到死前还能再次看到这种只在记忆中的景色。
　　白色的花瓣中夹杂着一两根绯色的羽毛飘飘落下。
　　隗雪眼神空洞而执着地望过去，见重重花瓣外，一片绯色在空中翱翔，上面，还坐着一个黑色俊朗的身影，正在向她飞来。
　　她一直满怀期待地努力，始终没有见到希望，不想走到生命的尽头，竟还能看到这个身影。
　　隗雪眼中淌着泪，眨也不敢眨一下，不管是不是幻觉，她都情不自禁地向他伸出手去。
　　然后她觉得身子被用力的一拽。
　　一阵白光，头一晕。她再次睁开眼睛，眼前漆黑一片，自己躺在一个密不透风的木盒子里。
　　有声音在脑中响起，带着几分努力控制的热情和高兴。
　　【欢迎再次进入仙缘世界，正在锁定角色身份....】
　　【棺材内信号不好...正在锁定角色身份中...】
　　隗雪：...
　　对这些熟悉的台词，她已经不想再吐槽了。
　　她甚至有一种错觉，自己该不会重新穿越回当初进入书中的开始部分吧！当然，这是不可能的事，她稍一冷静分析观察，就能确定，这不是当初那个破庙。
　　但为什么，自己每次进入这里，都是在这么不吉利的棺木里敢不敢有点创新！
　　系统还在卡信号中。
　　【请耐心等待，正在锁定角色身份中...】
　　作为一个对穿越有经验的人，她迅速而精准地摸了一遍自己。光滑细腻的小脸，长长的头发，料子丝滑的裙衫...整具身体既青春鲜活，又健康无损，手感熟悉，与很久之前的记忆一样。
　　对，是很久了，但不知这个世界过了多久。
　　上一次是系统急，这一次是她急，很急，非常急。
　　她既焦急又害怕，怕这个棺木旁边，万一还躺着另一个...
　　想到这里，她在棺材里躺不住了，用脚揣着棺材板，发出“哐当哐当”的剧烈响声。
　　声音在梨花林中徘徊。
　　花树深深，若隐若现拐出一个黑色的身影，俊朗倾长。
　　隗雪在棺木中听到了脚步碾压枯枝的声音，虽然声音很轻很细碎，但她耳尖，对这脚步声生出一种熟悉的感觉。
　　脚步停了下来。
　　她的动作也停了下来，只听到心在扑通扑通狂跳。
　　木盖被忽然揭开，光亮刺眼。
　　隗雪一手遮眼，一手撑着自己坐了起来。
　　然后，她遮眼的手被人十指相扣，拿下，握在手中。
　　顾涟扶着棺材，出现在她的眼前。
　　他的模样仍是自己魂牵梦绕的那样，眉目如画，俊美到了极致。只是身上有着夜色一般化不开的阴郁，眸子经过漫长的岁月，带着难以置信，痴痴地与隗雪对望。
　　身后是扬扬洒洒的梨花，落在他的发上，身上，就像自己梦中见到的一样。
　　隗雪忍不住伸手，捏了捏自己的脸，又捏了捏他的脸。
　　他紧紧执着她的手：“师姐，我终于等到你了。”
　　【叮！永久角色绑定成功，隗雪，原天琼宗弟子，原天水山一色观道者。】
　　【祝您在这个世界生活愉快，喜乐无忧。】
　　――完――
　　作者有话要说：　　终于，终于，终于连载完了，感觉脑子被掏空。
　　不过还有番外哟，番外是真甜，我可以摸着良心说。番外会在内容提要里写上出场主角滴，本文也没设防盗,可以按照喜好购买。
　　谢谢大家的支持，鞠躬！
　　――――――――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　北山有麓 20瓶；今天也很喜欢你 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 番外一：连本带利
　　天琼山附近总是有许多的传说。
　　比如传说天琼山上有一处修仙圣地, 悬在山巅之上，靠近天的地方。但普通人根本连天琼山顶都爬不上去, 更枉论山上山了。
　　还有传说天琼山下不远有一处梨谷, 梨花林从谷中蔓延到山脚, 还往山腰爬了一些。
　　明明就离着小镇不远, 但总是给人一种海市蜃楼的感觉，根本没法靠近。
　　偶有人误入梨花林中走不出去，以为要困死里面，却被一只红色的大神鸟给引了出去。这一定是神仙的居所, 所以凡人无法靠近，还会在深谷中迷路。
　　隗雪回来的前几日, 觉得自己白揣着一身修为, 若非顾涟拉着自己不放，根本找不到路啊！
　　这片梨花林大, 真是太大了。
　　以前在天琼山下，也未见过这片梨花林, 隗雪一问顾涟，果然这片树林是他亲手种的。
　　隗雪用手摸了粗壮的树干, 问他：“师弟, 你确定你只和我分开了六十年，不是六千年吗”
　　顾涟在身后幽幽开口：“师姐，你觉得六十年还不够吗”
　　隗雪一听他声音不对，忙转过身来，对上他那双忧郁得可以掐出水来的眸子。
　　小说和电视剧中, 轻飘飘一过就是几千，几万年，似乎越久越有仙气，但对于等待的人来说…呵，去他仙气飘飘的成千上万年。
　　“不短，六十年太长了！”隗雪轻轻环住他，顺毛，“我的意思是，按度日如年来算，怎么也得有几千年吧”
　　顾涟见她眼中带着缠绵，喉头动了动，：“真的师姐也是这般想的”
　　隗雪点头。
　　“那既然分开了这么久，师姐你得…多补偿我一点了”
　　隗雪看见目光灼灼，饶有深意地看着自己，心也跳得快了些。
　　她红着脸，踮着脚，刚刚贴上他的唇，他的嘴就分开了，本来一个蜻蜓点水的亲，瞬间变成了另一方的深吻。
　　几日来他一点就着，隗雪觉得自己刚刚就不该主动，现在被逼得紧紧地贴在树上，变成了半强迫，越是使劲推他，他压得越紧。
　　隗雪挣扎时身子一歪，背后一空，一个倒栽下去…没有想象中的坚硬地面，隗雪被顾涟带了一圈，毫无缝隙地稳稳趴在了顾涟的怀中。
　　地上的落花被一震，飞溅着飘起来。
　　顾涟：“师姐，你…这么急”
　　想到他平日的“随遇而安”，隗雪慌张从他身上爬起来，手被一拉，又摔在他身上。
　　“你！！”隗雪缩着脖子，心道，大白天树林里…那么放得开，其实他才是穿越过来的对不对！
　　隗雪撒开的一头长发被顾涟轻轻撩到了一遍，隗雪闭上眼睛，再次调整了一下自己的底线。
　　却听顾涟轻声在耳边道：“师姐，我想知道，你在那边…真的过得好吗”
　　隗雪愣了一下。
　　顾涟从一色观得知她不属于这个世界后，忍不住对她的世界有些好奇。
　　隗雪点点头：“我不是和你说过了嘛，我没事就写作、看电影、逛街、购物、吃美食、旅游、运动...你若是感兴趣，我可以一个一个说给你听…”
　　“嗯，”顾涟点点头，“反正我们的时间还很长，师姐你可以慢慢告诉我。”虽然他听不太懂，但他还是欣慰地笑了笑，“他们说你会幸福的，每次想到这点，我才觉得心里好受一些。”
　　越是听见顾涟这样说，隗雪心里越有些难过。
　　现世娱乐活动丰富，自己倒可以靠着刷剧、写作、逛街旅游度过一生，可他…隗雪看了看这片梨林，得像苦行僧一般生活，才能种得出来吧
　　隗雪还记得刚回原来的世界不久，她常常呆坐在电脑面前，等系统的召唤。
　　不料一年又一年，毫无音讯。
　　有时她甚至在想，干脆开本续集，将那边的世界写灭了，这样是不是自己又可以回去一次了！
　　但想到这是师弟生活的世界，还有天琼宗的师父师兄弟...算了，她及时悬崖勒马，止住了自己这种危险的想法。
　　但她依旧在完结文的隔壁开了个番外。她想，只要世界观、设定保持一样，便还是原来那个世界吧
　　嗯，应该，可能，大概…
　　她天马行空地凭想象，写了一篇“隗雪”能够自由穿梭两个世界，与自己的师弟在一起。
　　发上去后，文档一片空白。
　　于是隗雪再开了一个，只写了短短一行字：顾涟没想到，自己的师姐醒来了，就在梨花林中，与他再次相遇。
　　发上去后，文档一片空白。
　　隗雪只能猜测，自己作为现实世界的人，是无法再次出现在那个地方了。
　　她大感失落，再没有心情去写其它的。
　　但想了想，还是动笔，用第五乔的视角写，顾涟找寻无果后，回到天琼宗山下，过上了平静的日子，常与故友相聚。隗雪隔三差五就安排第五乔、虞南、离月天、瑕鬼、鬼医们轮流去探望自己的师弟。
　　为了不让自己写着写着就难过，隗雪通常只写一句简单的话，一句话便概括了某某某，在顾涟回来后，去找他谈心。
　　再隔两三日，隗雪又写一句话：某某某找他谈心刚走，谁谁谁又去找他喝酒…
　　再隔几月，隗雪想起了，又会添一句：上次那位刚走，第二日又有人找他比试…
　　完全是在记流水账。
　　直到如今隗雪回到这里，细思后才恍然，正是当年无聊的番外，将时间给拖了下来，最终拖到与现实世界相差无几。
　　隗雪紧紧靠在顾涟的怀中，伸手环住他：“师弟，没让你等太久，真是太好了。”
　　顾涟点点头：“师姐，你不在的时候，师兄师父他们，常常来探望我。”
　　“嗯，我知道的。” 隗雪点头，“这些年我陪伴了父母终老，尽了我的责任，临终时还有儿孙围着我，我就想，若是能再见师弟一面，我便没有遗憾了...”没想到自己不仅见到了，居然还能再在一起…
　　“简直像是做梦一样…”隗雪眼睛盈盈地看着顾涟。
　　顾涟眼睛眯了眯，忽然天旋地转，隗雪被一下按在了地上，溅起落花无数。
　　“儿孙”他紧紧看着隗雪，努力压制住情绪：“谁的”
　　这两日他虽知师姐在自己的世界寿终正寝，但心中从未想过，她可能有别人。
　　此时一听“儿孙”两个字，忽觉一阵眩晕，一股莫名激动的情绪蹿了上来。她在那边生活得幸福，很可能代表着…
　　隗雪觉得压在自己身上不是师弟，是一颗柠檬精。
　　她深吸口气：“反正不是你的。”
　　感觉身上的柠檬精逐渐变成活火山，她补了句：“当然也不是我的，收养的！”
　　具体来说，作为大龄单身阿姨后，在孤儿院收养的。
　　隗雪委屈地道：“我为你守身如玉，但你知不知道，在我们那儿，单身是要被父母姐妹，三姑六婆围攻的！”
　　而自己更是哑巴吃黄连，为一个书中人物，不谈恋爱不结婚，说出去，不被笑话，就是被送医院的，看精神科！
　　顾涟见隗雪被他压在铺满落花的地上，委屈巴巴，梨花带雨地将他看着，他心里一阵激动，嘴上弯了弯，亲了亲她的眼睛。
　　“师姐，委屈你了。”
　　委屈是有的，但隗雪将全幅精力用在事业上，挣了钱四处逍遥游玩，除了差个男人，反倒比别人多了很多东西。她不是没想过再勉强自己找一个，但她发现，心里有了师弟，确实无法再向别人下手了。
　　顾涟咬了口她的耳朵：“这几十年的守身如玉，我补偿你，连本带利。”
　　隗雪耳根通红。
　　“不，不用了，利息就算了…”
　　“要的，师姐，别跟我客气。”
　　顾涟轻笑，嗓音微颤，他一边说着，细密的吻落到隗雪脸上，脖子上…
　　隗雪紧紧抓着他的衣襟，听顾涟在她耳边道：“放心，这里不会进人的。”
　　隗雪的脸一片绯红。
　　感觉底线又下降了。
　　太阳快落山时，顾涟抱着身体发软的隗雪往小屋走。
　　不大的院子里，坐着第五乔和虞南。
　　这些年，按照隗雪书中写的那样，他们时不时就会过来看一看顾涟。
　　但平日形只影单的顾涟，今日竟抱着一个女子从梨林中走出来，两人同时睁大眼睛。
　　“师，师姐...”第五乔难以置信地捂着嘴，眼中瞬间浸出湿意。
　　虞南也是极其震惊。
　　隗雪朝两人看过去，不愧是修仙的世界，一别数十年，两人依旧风采卓然，她们站在这里，让这个院子也增色不少。
　　隗雪冲他们笑笑，挣扎着从顾涟的怀中下来，双脚软了软，又被顾涟接住。
　　“师姐，你才恢复，还得好好养养。”
　　这话说得清朗自然，然后他悄悄在她耳边道：“晚上还有利。”刚刚那是本。
　　隗雪耳朵通红，瞪了他一眼，将他推开，稳了稳脚步，与第五乔他们坐在石桌旁。
　　忽见半空中雪色的花瓣里拂过一片绯红之色。
　　朱雀刹住翅膀落在院中，像前几日一样亲昵地在隗雪身上蹭了蹭。
　　它的身上爬下一个小女孩儿。
　　“涟，我找了你好久，你刚刚去哪里了啊”小女孩儿粉糯可爱，刚从朱雀身上爬下，又往顾涟身上爬。
　　“云云，说了多少次，叫师叔，到娘亲这儿来。”第五乔将小女孩儿一把拎去，对隗雪道，“这是我和师兄的女儿，虞云云。”她对女儿说，“云云，快过去，叫师姑。”
　　隗雪欣喜地道：“云云小盆友，我叫隗雪。”
　　虞云云先是有些害羞，然后小心翼翼地试探着，才走近隗雪，被隗雪一把抱了起来。
　　“小雪，”她轻轻地摸了摸隗雪的头发，“你长得真好看。”
　　隗雪脸差点笑烂：“是吗你也很可爱哟。”
　　“嗯，”云云认真地点头，“你的声音也真好听。”
　　隗雪感动得老泪纵横：“呜呜呜，师妹，你们怎么能生出这么可爱的孩子”
　　第五乔：…
　　虞云云搂着隗雪的脖子，继续：“刚刚在梨林中，我听到有女孩子在哭叫的声音，但是走不进去，她叫着叫着就叫不出声了，声音和你好像啊，是你和涟在里面吗，你们在玩儿什么”
　　隗雪：…
　　回到师弟身边的第三日，见到男女主小包子的第一天，隗雪脸红得，连头都抬不起来。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：云里、莫西莫西、祁岫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　祁岫 15瓶；君零、wannyfunny、口口蘑菇菌 10瓶；　b　荼蘼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 番外二喜帖
　　师姐回到自己身边本是一件狂喜之事, 但第四天，一层淡淡的忧愁将顾涟笼罩着。
　　究其根本, 昨晚他被关门外了。
　　今日一早, 他估摸师姐应该睡好养好精神了, 本欲无声而入, 刚刚把门锁打开，便见师姐“啪”地一声将门推开，从房中跑出来，拉着他就往外跑。
　　“师父！”隗雪拉着顾涟冲到院中。
　　离月天正静静地坐在院子中, 听见声音，转过身来。
　　依然是一副清清冷冷, 但风华绝代的模样, 清晨的阳光透过花枝，就如打在他身上的光环一般。
　　这么久没见, 隗雪一时被惊艳到，揉了揉眼睛：“师父, 你什么时候来的！怎么不叫我们一声呢！”
　　昨晚隗雪睡得早，本打算今日早起, 带顾涟去瑶光门见见师父, 没想到一打开窗子，就见离月天已在院子里坐着。
　　若她像往常一样继续睡，还不知什么时候才能起来，万幸昨日早睡早起。
　　离月天看着她，原本冰冰冷冷的脸上, 既有惊诧，也泛出微微暖意。
　　“无妨，本就是我来得早，怕打扰你们休息。”离月天虽然昨日被告知隗雪复活了，今日亲自见到她，还是觉得有些感慨。
　　隗雪有些不好意思道：“本来应该是我们去看您的。”
　　离月天笑笑：“我来过这里多次了。”
　　是的，隗雪在番外时不时安排他来开解师弟。
　　离月天还是觉得有些难以置信，一边问隗雪：“你身子还有哪里不舒服吗”一边替她探了探灵脉。
　　隗雪摇头：“没有！”自己这具身体，完全可以用焕然一新来形容。
　　顾涟在一旁，将隗雪另一只手紧紧拉着，一副生怕一不小心，她就会如霜雪一般随风而去的表情。
　　“师姐这次回来了，再也不会离开了...对不对”
　　隗雪见他眼眸深深倒着自己的影子，轻轻点头。
　　离月天还记得，当初顾涟失魂落魄地抱着隗雪回来，面对大家的询问，他只说了一句：“她走了，去了另一个世界。”
　　听见这句话，大家瞬间觉得，隗雪是香消玉殒了。直到现在也没人能参透，“另一个世界”就是字面上的意思，没有任何深意。大家都暗自以为，定是顾涟在一色观得了什么仙缘，这才让隗雪多年后能重新活过来，但天机不能泄露，两人不说，别人也不会多问。
　　离月天：“既然没事了，那副棺木，我还是带走还给万剑都。”
　　顾涟点头：“谢谢师父。”
　　万剑都一直以修真贵族闻名，虽不像几百年前那样是熠熠生辉的龙头老大，但仙器珍宝不计其数。
　　几十年前，顾涟保护镇魔塔的骷珏镰就已经失效，但万剑都有弟子另有奇遇，得另一法器保护镇魔塔，期间，离月天常常去帮忙，与万剑都关系甚好。
　　收敛隗雪的那副棺木是离月天向万剑都讨来的，虽看起来普通，但由上等仙木制成，能保尸身百年不败。
　　但隗雪还是觉得，自己的身体就像换了一件新的，一点也看不出曾经屡经大难的痕迹。
　　继离月天之后，梨林里又相继迎来了鬼医、叶子一、叶子二、白书华等人...一波接一波的客人，让隗雪觉得受宠若惊，尤其是来人都不是空手而来的。
　　除了给隗雪来了补身体的灵药外，还有书、灵器、香、酒、灵果...隗雪甚至还从中发现了几大袋瓜子和糖...
　　隗雪想起很多年前，天琼宗送给她的“嫁妆”们，这些东西被顾涟妥帖地放置在院落后一间屋子里。
　　她在屋中清理了半响，顾涟倚在墙边提醒她：“师姐，该歇息了。”
　　隗雪抬起头看着：“师弟，我突然发现，这些东西凑起来，已经够...”
　　够办一场喜宴了。
　　“我已经看过了，”顾涟蹲下来，看着她的眼睛，“下月初一，是个好日子。”
　　隗雪愣了一愣。
　　顾涟趁机亲了她一下。
　　隗雪反应过来，脸色一红：“那，没，没几日了，会不会太仓促”
　　“仓促可我一刻也等不及了。”顾涟一把将她抱起，往院中走，贴着隗雪的耳朵，“我做梦都梦见要娶你。”
　　他见隗雪耳朵也红了，轻笑一声：“放心吧，我已经安排好了，不会让师姐费心的。”
　　“所以，那些喜糖果子，该不会是你，遣人买的吧”隗雪抬眼问道，见他一副早有预谋，胸有成竹的模样，哼哼道，“我还没答应要嫁给你呢！”
　　“谁说让我给个名分的”顾涟挑眉看着她。
　　隗雪不认账：“太久了，不记得了。”
　　顾涟哼了一声：“你早就是我的人了，不嫁也得嫁”，他加快脚步往屋走：“你的心我要，身我要，名我也要。”
　　“抱那么紧干嘛，弄痛我了，放我下来！”
　　“不放。”
　　“我叫人了！”
　　“都走了，没人，你叫吧，我爱听。”
　　“… ”
　　隗雪自从回来，被“囚禁”在梨林好几日，才被顾涟第一次牵出去放风。
　　两人去了天琼山下的小镇上。
　　隗雪还记得，这是两人第一次见面的地方。
　　她想，书中就是书中，有的地方变化很大，有的地方，隔着几十上百年，也不会有什么变化，比如当初两人相逢的那个破庙，依旧摇摇欲坠地坚/挺着。
　　隗雪还进去看了那副装她的破棺木，大有感慨。
　　小镇一日游，虽顾涟让她不用操心，但隗雪闲着没事，还是多添了些东西。
　　成亲很简单，请的人也不多，隗雪思来想去，不好意思再让他们破费，便只写了普通的帖子邀请他们来此一聚。
　　隗雪让朱雀去分发帖子。
　　“哎呀！”隗雪分完才忽然想起，“忘了给你的好基友发帖了！”
　　顾涟一脸疑惑。
　　隗雪：“就是瑕鬼啊。”
　　顾涟：...
　　噬血坛内。
　　魔君一头紫发，神色严肃地坐在高位上，一双丹凤眼微微眯着，像是一尊气势威严的雕塑，睥睨着下面低着头，不敢与他对视的一众属下。
　　突然，他打了个喷嚏。
　　“这是扩展魔域的大好时机，你们就一点野心也没有吗！”魔君怒拍桌子。
　　左右魔使本在稍稍挪动已经站麻的腿脚，一听他发怒，连忙站直。
　　左魔使抖抖瑟瑟开口：“君上，噬血坛这些年实力鼎盛，多亏您引领有方，但凡事还得等待时机，急不来。”
　　右魔使补充：“是啊，我们已经在此商讨两天一夜了…”
　　“才两天一夜”瑕鬼道，“你们慌什么”
　　左右魔使互看一眼，左魔使硬着头皮：“实在是夫人遣人催了几次，让回家吃饭了...”左魔使新婚燕尔。
　　右魔使：“我家夫人说孩子一直哭喊爹爹。”　右魔使刚刚喜得麟儿。
　　瑕鬼僵在魔位上。
　　这些年来，魔族治理有方，与正道井水不犯河水，噬血坛内魔族人的生活蒸蒸日上，该成亲的都成亲了，唯剩魔君独善其身。
　　魔务缠身的他抽出时间，不知找去天琼宗多少次，次次被拒门外，也在历练时围堵过那女人几次，次次被打了回去。
　　如今属下们一加班就以各种家庭情况为由拒绝，高位如魔君，也觉得受到了暴击。
　　瑕鬼正欲爆发，便听有魔使报道：“君上君上，有请帖送来，邀您下月初一去天琼山脚下的雪林一聚。”
　　雪林，就是顾涟所在的梨林。
　　听见这两个字，瑕鬼的脾气一下止住了。
　　这些年，他没事就带酒去顾涟的林子一醉方休，最初是看他痛失爱人，觉得怎么也共事一场，他还帮助过魔族，自己理应去安慰安慰他。
　　到后来，自己连连被拒，不好意思给别人说，就去得更频繁了。
　　再后来，他发现被安慰到的，是他自己...
　　无论被玉衡门那个女人拒绝多少次，只要每每想起，还有顾涟这个注孤生在，他就觉得心里一下舒坦了。
　　至少有人垫底。
　　瑕鬼大度地一挥手：“去吧，去吧。”魔使们如获大赦。
　　瑕鬼对通传的魔使道：“不用下月初一了，你备好酒，本君这就去看他。”
　　瑕鬼在路上时，梨林中正热火朝天地做筹备。
　　顾涟做事神速，隗雪回来的这几日便已将院子后几间厢房重新修缮了。
　　鬼医尤其热衷给人搭手操办喜事，他帮忙将院子扩大了不少，还在园中做了长长的木桌。
　　隗雪则盯着人布置林中的装饰。
　　院外的雪色梨花林中，垂着红色的喜绸，挑着灯笼，面貌与平日大相径庭。
　　比隗雪顾涟两人还要兴奋的是小师侄虞云云。
　　自从和隗雪熟悉起来，她过来的次数更多了，有时第五乔和虞南有事，干脆就将云云托付在雪林一天。
　　她对隗雪和顾涟办的喜事好奇不已，对将喜绸装饰挂在树枝上更是乐此不疲。
　　别看她跟朵粉扑扑的云霞似的，无论爬人还是爬起树来十分地伶俐。迈着小手小腿，一口咬着一串喜囊，便爬了上去，将喜饰挂在了枝头上。
　　这林中挑在枝头上的大半喜饰都是她的功劳。
　　隗雪觉得，嗯，人小，但好用，这爬树满分技能是随她爹呢还是随她娘
　　隗雪在树下看了一会儿，见她爬得满头大汗，转身去给她拿果子，没想到一回来，就看见云云坐的枝头“啪嗒”一声碎掉，她从树上掉下来。
　　隗雪惊了一跳，慌忙将她接住，然后才看见，她的手指被树枝划伤了。
　　隗雪一阵心疼，也忘了这是修仙世界，有灵药仙术可以替她疗伤。她抱着云云顺势坐在地上，条件反射地用嘴替她吸了吸指头上的血珠，又替她吹了吹。
　　“痛不痛”隗雪问道。
　　云云摇摇头：“刚刚有点，现在不痛了，谢谢小雪。”
　　隗雪非常内疚，自己不该让她爬上爬下当童工！她忽然觉得自己在与小孩子相处上太大意了。她替云云擦了擦汗，将拿过来的果子用刀削成块，一块一块喂她。
　　问到灵果的味道，朱雀也凑了过去。
　　不远处，顾涟一动不动注视着这边。他见隗雪倚坐在树下，惬意地圈着粉扑扑的云云，一会儿给她吹手指，一会儿给她喂果子，顺便还投喂旁边倚着她的朱雀。
　　顾涟完全忘了自己媳妇还没娶到手。他心下已经在想，要个小孩好像也不错但万一师姐有了孩子就不黏自己了怎么办
　　不觉天色已不早，云云在雪林吃饱喝足玩够，被第五乔夫妇接回去了。
　　雪林里霎时又安静了起来。
　　隗雪拉着顾涟看今日的成果，顾涟的眼睛一动不动看着她。
　　“怎么了”隗雪惊异。
　　顾涟缓缓从背后伸出一根手指，上面冒着几颗血珠。
　　“怎么弄的”
　　隗雪皱了皱眉头，先心疼一下，然后从怀中摸出伤药，准备洒在顾涟的手上。
　　顾涟皱了皱眉头。
　　隗雪手上的伤药被他一把拂在了地上。
　　“对不起，手滑了。”他眼神哀怨地看着隗雪，眼光落在她殷红色的嘴上，“师姐按今天替云云那样帮我慢慢处理就好。”
　　隗雪：...
　　月黑风高夜，消愁正适宜。
　　瑕鬼拎着最烈的酒，准备与顾.永单身.涟一起享用，消解忧愁，远远就被灯笼指引着，拐过几棵梨花树，看到这样的场面――
　　顾涟将一位被树的阴影罩住，看不清面貌，但身姿卓然的神秘女子紧逼在树前，将手指放在别人女孩纸嘴里搅弄着，神色迷醉，气氛暧昧，另一只手还不安分地游动。
　　瑕鬼手中的酒差点没拿稳。
　　居然背着本君玩女人！
　　...还这么会玩
　　简直是禽/兽！
　　作者有话要说：　　瑕鬼：说好一起做单身汪，你却背着我有了别的女人！
　　（少主，不，魔君的春天也不远了）
　　――――――――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：三只猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 番外三（上）：喜宴
　　隗雪和顾涟的喜宴就在设在梨花林中。
　　邀请的人大多是天琼宗的熟人, 还有一位是来自万剑都的弟子，无一缺席, 除了瑕鬼是前几日才醒悟过来这是喜宴, 其它人心里和明镜一样, 都是带着喜色前来道贺的。
　　雪色的梨花林中, 铺满着朱砂红的喜绸，灿若朝霞的锦缎与漫天的花瓣一道随风而舞。
　　朱雀喜气洋洋地立在枝头上，比天边的彩霞还烈。兴奋之余，它在雪林中盘旋飞舞, 绯色的羽毛纷纷扬扬，像点燃的喜焰, 围着隗雪和顾涟不停飞旋。
　　整个雪林, 沸腾得像要燃烧起来一样。
　　顾涟看隗雪顶着盖头，与自己对饮, 露出白皙优雅的下颚，嫣红小巧的唇, 嘴角淌了丝酒渍。他目光灼灼，几乎快将盖头给点燃。
　　隗雪伸手想擦擦嘴角, 被顾涟给一把拉住, 还未反应过来，身子一轻，被凌空抱起。
　　按此处风俗来说，对饮完后，新郎得留下招呼客人, 新娘入新房候着。
　　但不想刚刚喝完酒，新郎只说了句“抱歉，稍等片刻。”就一把将新娘给抱走了，便留下一桌人面面相觑。但大家心中表示理解，睁一只眼闭一只眼，自己给自己倒酒。
　　白书华唯恐天下不乱，摇着扇子对旁边的离月天道：“你徒弟这就不管我们了”
　　离月天淡淡看了他一眼：“我替他管你们。”说完拿起酒壶给白书华倒酒，倒完后又挨着挨着地给别人倒酒。
　　“好！那你得陪饮！”白书华扇子一敛，开始给自己印象中从来不饮酒的离月天灌酒。
　　鬼医多饮几杯开始多愁善感，忍不住替他两追忆了一番往昔，情不自禁内流满面。他对着旁边的人深情道：“想当初，小生也算见证了两人从相聚到分开，再相聚…呜呜呜…他们两有多难你知道吗”
　　云云大大的眼睛将鬼医看着，淡定摇摇头：“不知道。”
　　鬼医：“但是小生知道，呜呜呜…”
　　云云完全没被他的情绪感染，伸手去抓鬼医头上的桃花枝，被鬼医趁机拿她的袖子擦眼泪和鼻涕。
　　第五乔本想趁今日高兴，多饮几杯，被虞南给挡住。
　　“师兄！”
　　虞南道：“你一饮就醉，见人就抱还不放手，今日你是想在这里表演一番”虞南将第五乔杯子里的酒替她喝了，面颊上也微微泛起红色，在她耳边轻声道，“晚上回家我陪你喝。”
　　第五乔的脸瞬间红了。
　　没喝多久，忽见一个身影匆匆赶来，焦急地问：“我是不是迟到了！”
　　本来一直埋头喝闷酒的瑕鬼一听这娇滴滴的声音，猛地抬起头来。
　　一个身姿婀娜，面容娇媚的女子冲着这桌跑来。
　　何云娇闭关两年，终于出来了，在她师父那里接过隗雪送去的帖子，二话不说，提着裙子就往山下跑。
　　“哎呀，早知道就不闭关了，错过了这么多，连新娘都没有见到！”何云娇跺脚道，忽然觉得不对，“对了，这大白天的，怎么两个新人都不在呢！”
　　大家装聋作哑。
　　何云娇道：“我先去见一见师姐…”刚刚说完，就被一只手拉住胳膊。
　　“找什么找你这个女人怎么一点都不识趣”瑕鬼皱着眉头看着她，“还不快坐下！”
　　何云娇一见他，怒道：“又是你，凭什么管我！”
　　瑕鬼：“上次的账还没给你算！”
　　何云娇冷哼一声：“再敢对我动手动脚，小心你的小命。”
　　瑕鬼：“本君什么时候对你动手动脚了”
　　何云娇指着他捏着自己胳膊不放的手：“现在！”
　　… …
　　外面一团热闹，新房里也没安静到哪里去。
　　隗雪垂着顾涟的胸口，愤怒道：“你答应了我，拜完天地后，我两一起留下来敬酒，陪他们的，骗子！”
　　顾涟无奈地将她从床上抱起来，揉在怀中：“但我没说我们不能离开一下啊，乖，我替你收拾一下，我们马上出去。”
　　一边说，一边替隗雪另外挑了件红色的衫裙给她穿上，将刚刚被撕碎在床前的喜袍给捡走了。
　　隗雪照了照镜子，看见自己妆容也被坏了一半，简直悔不当初。
　　刚刚饮完酒后，顾涟将隗雪一把抱起带走，她惊慌地在他怀中挣扎：“你这是做什么！”
　　顾涟声音平静道：“嘘，刚刚不小心看到你的妆容花了，我陪你去整理一下。”
　　隗雪信了，被抱回去的路上，还由衷夸赞了他一句：师弟你真细心，幸亏你看见了！
　　一回屋，隗雪就要去照镜子，却被顾涟放在床上，揭开了盖头：“等等师姐，我先帮你擦擦嘴角。”
　　隗雪刚刚饮酒时不慎淌了几滴，见顾涟这般细心，也就由着他来。
　　顾涟见她毫无防备地看着自己，伸出手指勾起她下巴，低头凑过去，伸出舌尖，吸着她嘴角上残留的酒痕。
　　隗雪：！
　　急忙将他推开：“你做什么！”
　　顾涟毫无廉耻道：“替你擦嘴啊。”
　　他捏着她的下巴，又细细看了一阵。
　　隗雪平日素面朝天，今日与往日不同，嘴如红透的樱桃，被他刚刚一亲，红得像滴了血，颊边扫了胭脂，额间还贴上精致的花钿，望着他时，眼角眉梢尽是风情。
　　顾涟声音微微沙哑：“你这个样子，怎么能见人呢”
　　幸而自己刚刚趁着清风拂过，偷偷看了眼盖头下，这一眼就再舍不得旁人去看。
　　隗雪听他语气暧昧，见他紧紧盯着自己的脸，一时间还真以为脸上有些什么不妥，走了片刻神，就听自己身上“哗啦啦”的熟悉声音，头上的发饰也被尽数扯下。
　　大白日，外面还有一大群人候着，隗雪虽然心里蠢蠢欲动，但理智还是更甚一筹。她竭力挣扎，放足了狠话，这才让争分夺秒吃了个两成饱的顾涟打住。
　　隗雪换了衣衫，重新换了个淡淡的妆容，这才与顾涟再次出去迎客。
　　外面坐着的人都是这林子里的常客，两人离开后，这些人丝毫没有拿自己当客人。
　　离月天被白书华带头，灌足了酒，常年冰冷的面颊上微微泛着红色。
　　被灌得晕乎乎的离月天突然起身，开始在梨林中练剑！
　　在座的都在起哄，见桂魄剑横扫雪林，还使出了拿手的招式，剑过之处，“噼里啪啦”地响，就像是在放鞭炮。
　　“哈哈哈哈...”白书华笑得直不起身来，“没想到月长老喝醉了酒，这么充满喜气，早知道，我就多灌他几次，哈哈哈哈…”
　　“白，白长老，月他，喝那么多，没事吧…”一个含羞带怯的年轻女子咬着唇，心生担忧。
　　与大家的开放不同，她从赴宴开始就一直十分地低调，低调得大家几乎没有注意，这里还坐了个大家不太熟悉的女子。
　　第五乔作为难得没喝酒的人，见这个女孩子相貌出尘脱凡，看着离月天既担忧，又露出一副痴迷入微的模样，不禁向白书华打听：“这是谁啊”
　　白书华挪了个位置，用扇子遮着嘴，悄声给第五乔介绍道：“这是万剑都万相如的孙女，万青丝，人称千星仙子的那位。”
　　第五乔恍然道：“原来是她啊！”
　　虽然鼎鼎有名，第五乔确是第一次见到。
　　说起来顾涟曾送给隗雪那颗朱雀石，便是从万青丝母亲手上得到的。
　　第五乔还记得，那个时候自己年轻不懂事，有一次与虞南下山历练，途中吵架，隗雪明明在瑶光门，却不知如何得知两人不合，更不知为何比他两当事人还激动，冲地就往两人所在之地赶去，还十分积极地去搭桥牵线，让两人和好。
　　正逢那个时候，万剑都的人来天琼宗做客，搭了个擂台，让两派弟子切磋学艺。
　　其中一场比试的彩头就是朱雀石。
　　说到朱雀石这种传说中的东西，万剑都揣着捂着多年，也未发现有什么稀罕之处。但传说之物仍是传说之物，当时万相如是奔着给他女儿找女婿的心态来的。
　　但是顾涟已经准备下山去找师姐了，忽听弟子谈论万剑都的彩头，里面有一枚被称作第一定情信物的“朱雀石”。顾涟的步子迈不开了，也跟着去凑了热闹。
　　朱雀石虽有吸引力，但更多的人还是奔着其它的灵器仙宝去的，唯有顾涟一人，为了一颗石头，毫不怜香惜玉，将万相如如花似玉的闺女给打得飞了出去。
　　最后的顾涟赢得了朱雀石，万相如的闺女却看上了自己被打飞后，飞身将她接住的一名门内弟子。
　　万青丝正是两人的女儿。
　　她出生之前，正逢顾涟守镇魔塔的骷钰镰时日快到，万剑都上下为此焦头烂额。
　　当日万相如做了一个梦，是万剑都羽化的先祖拖的梦，说将赠予他们千星石，助他们重新陶铸镇魔塔。
　　托梦的第二日，他的孙女万青丝出生了，她出生在漫天星光闪烁的夏夜，出生那一刻万千星光坠落，场面震撼。
　　而她出生时，口含一颗光芒璀璨的星石。
　　万相如想到自己做的梦，请来时常为此塔加固封印的离月天来一同研究星石，果不其然，有星石的能量，镇魔塔忽然焕然一新，就像是从新陶铸过一般。
　　只不过曾经的封印也全无，这些年万相如一边在天琼宗长老的帮助下加持封印，一边偶尔帮忙带带自己的孙女。
　　万剑都上下，都视万青丝为宝，但其实她是个十分害羞的女孩子，平日更是低调得令人发指，如果没事，大门不出，二门不迈，擅长占星之术，天赋异禀。
　　此次顾涟想借机感谢万剑都赠予他那件存放师姐的棺木，但他们的喜事实在办得很家常，不便直接邀请万相如，便大着胆子邀了小辈万青丝。他本以为万青丝不会来，没想到不爱出门的她居然来了。
　　第五乔再一打量她，穿着万剑都低调奢华的玄色衣袍，一双眼睛水色潋滟，像倒影着一湖星辰。她低着头十分文静地坐在旁边，但两眼的视线全然不离舞剑的人。直到离月天收剑，她才迅速收回视线。
　　离月天回到自己的座位上，刚刚吃完的辣椒酱被贴心地添满了，盘子里盛着切好的果子。
　　白书华又回来贴着他，给他斟了杯酒：“我们继续喝，继续！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　22664288、幻变虹彩 20瓶；一 10瓶；封瑟 5瓶；红豆黑米粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 番外三（下）：喜宴
　　有的人饮完酒特别不厚道, 比如白书华，平日只是看热闹, 喝得半醉后就情不自禁开始地别人猛灌酒, 制造热闹。
　　他似乎是铁了心要将离月天灌得烂醉, 然后看一看走下神坛的月长老到底是个什么样的。
　　离月天练完剑后, 脸上浸上一层薄薄的汗，他轻轻揉了揉额头，脸色看起来比刚才好了些，没有那么红了。
　　他盯着白书华给他斟满的酒, 没有反应。
　　白书华复又将酒向他挪近了一些，忽悠：“月长老, 这是醒酒茶。”
　　离月天果然开始伸手。
　　隗雪被顾涟牵出来, 见旁边的白书华明目张胆地欺负自己师父，离月天在一旁晕乎乎地。隗雪大步上前, 顾涟将她拉住。
　　隗雪不解，顾涟示意她继续看。
　　只见离月天晕头转向将手伸向面前的酒杯时, 酒杯一眨眼变成了茶盏。
　　白书华摇得扑啦啦的扇子一下子顿住，合拢。他转移视线, 落在离月天旁边埋头的小姑娘, 问道：“这是谁换的”
　　万青丝手中原本捧着的茶盏，现在变成了酒盏。她小心翼翼地抬起眼皮来，看见白书华的视线越过离月天，紧紧盯着自己，心虚地低下头。
　　“万青丝小姑娘, 这茶是谁换的”白书华点名指姓，再问。
　　万青丝咬着嘴唇，含羞带怯，声音软软：“好像，是白长老给月长老醒酒倒的茶。”末了又补充一句，“白长老真好。”
　　白书华：…
　　白书华撑着头，一动不动紧紧盯着万青丝和她手中的酒盏，万青丝刚刚本是要喝茶的，现在手举在半空中，变成了酒杯，喝也不是，放也不是，咬了咬嘴，硬着头皮就要将酒一饮而尽。
　　手腕忽然被一只手捉住。
　　“月，月长老…”万青丝像是一只被惊吓的小兽，脸红彤彤，像能掐出果汁来。
　　离月天将她手中的酒杯给拿走。
　　白书华一愣，伸着扇子在他眼前晃了晃，心想，这么快酒就醒了不可能吧...自己可是火力全开地在灌他啊...
　　离月天面无表情地将白书华拿扇子的手给挪开，对万青丝道：“小孩子，少喝酒。”
　　万青丝红着脸，垂下睫毛不敢看离月天：“月长老，好些了吗”
　　离月天点头，看着手中的茶杯：“多亏这杯茶。”
　　万青丝一听，低着头：“不，不客气...”然后用小得像蚊子的声音道，“我，我不是小孩子了，我十六岁了…”
　　离月天完全没听清她在说什么，开始往她碗中夹菜：“你外公让我多照看你一些。”
　　顾涟的骷钰镰比预计多撑了几十年，然后才换成万青丝的星石，这期间离月天常常去镇魔塔帮忙，一来二往十分熟悉，已经到了万相如托他帮忙带好外孙女的关系了。
　　“多吃点，别挑食。”离月天往她面前的碗里夹菜的筷子没有停下，万青丝的碗里一会儿就堆成了小山。
　　然后离月天将一整碗辣椒酱扣在了她碗里的小山上。
　　“吃吧。”
　　万青丝：...
　　白书华：...
　　离月天的酒果然还没醒！
　　万青丝两眼发呆，看了看碗里――这是她特地找人秘制的辣椒酱，一勺顶旁的五勺――再看了看离月天关切的眼神。她硬着头皮夹了一块裹满酱的肉放进嘴里，心想，我可以的，可以的！
　　刚刚吃了进去，嘴唇就火辣辣地一片红，她立即端着手边的“茶盏”一饮而尽。
　　又是一股火辣感顺着她的喉咙而下。
　　那是刚刚从离月天处换过来的酒盏。
　　万青丝眼冒金星，一站起来，就眼一闭，醉了过去。
　　隗雪从刚刚开始就企图甩开顾涟的手上前去帮忙，却一直没有甩掉，只能拖着顾涟一起上前，接住倒下的小客人。
　　但离月天反应更快，将万青丝一把拦腰抱起，还探了探她的呼吸。
　　“不好，可能是中毒了。”离月天既严肃又认真道。
　　第五乔的玉露剑今日主厨，听见离月天的话，剑灵玉露从剑里钻出来，一把菜刀砍在桌子上。
　　“谁食物中毒了你们可查明了，别冤枉我”
　　金风剑的剑灵也钻出来，连忙安抚她：“肯定是误会，误会...”
　　离月天抱着万青丝就往外走，隗雪问：“师父，你去哪”
　　离月天皱眉：“这毒竟然无色无味...万都主本托付我照顾好她，是我疏忽了，当务之急得马上将她送回万剑都，再想办法！”
　　隗雪：...
　　她将一颗解酒药用灵力给万青丝服下，同时给离月天服下另一颗，然后指了指屋后的厢房：“师父，万剑都到了，她的毒也解了，你快将她抱回房间去休息吧，她睡一觉就好了，隔壁房间也是空着的，你也去休息休息吧。”
　　离月天双眼茫然了一瞬，然后点头：“好！”加快步子向着厢房走去。
　　隗雪本想在前面引路，照顾好这两位，却被顾涟拉住：“有师父在，不会有事的。”
　　隗雪不放心地看着离月天摇摇晃晃将万青丝给抱进房间，这才转身。
　　她走到白书华跟前，笑容满面地问道：“白长老，喝得高兴吗”
　　白书华摇着扇子点头：“高兴。”
　　“但我觉得你还没尽兴呢，要不我替师父再和你多喝几...坛”隗雪笑眯眯地说着，白书华就看见自己面前新放上了一坛酒。
　　顾涟站在隗雪身后，将隗雪轻轻搂住，柔声道：“招呼客人是我的事，怎么能让夫人来呢”从隗雪身上移开视线后，眼神瞬变锋利，“还是我来招待白长老吧。”
　　白书华：...
　　此时，何云娇终于看见新娘了，一脚踢开瑕鬼，扑向隗雪：“师姐！我终于看见你了！”
　　她将隗雪紧紧抱了很久，然后才放开她打量一番：“不错嘛，今天看起来真美，”然后嫌弃地看了看她身边的顾涟，“牵那么紧干嘛老婆这么漂亮，要跑你也是拉不住的。”
　　顾涟嘴角一抽，眼中露出几分杀意：“你再说一次试试”
　　何云娇没有再理他，对隗雪叹口气道：“可惜了，你男人牵着你都不放手的，这些年我还攒了些对付男人的秘术想和你私下讨论的...”虽然这些秘术一直没有用武之地。
　　何云娇说话毫不避讳旁边站着的男子，刚刚被踢了一脚现在冲过来的瑕鬼也听见了。
　　“你，真是个水性杨花的女人！”瑕鬼伸手去拉何云娇，被顾涟一把挡住。
　　“我们去喝酒，让她们聚一聚。”顾涟对瑕鬼道。
　　隗雪被一直紧扣的十指终于解脱了，她听顾涟柔声道：“你去吧，和姐妹好好聊天。”
　　隗雪：...
　　顾涟将瑕鬼按在白书华旁边坐下：“白长老在天琼宗有‘酒仙’之名，今日我们不分仙魔，只谈酒，我两陪白长老一起喝，不醉不归！”说完自己坐在白书华另一边。
　　白书华被扣了个莫须有的“酒仙”标签，连忙摆手：“没有的事，别胡说啊！”
　　顾涟似笑非笑：“别客气白长老，你看你轻而易举就将我师父放倒了，好厉害。”
　　瑕鬼不知离月天酒量浅，只知曾经被他打得惨败，听顾涟这样一说，对白书华充满了期待：“不想白长老这么厉害，佩服，佩服，”他一双丹凤眼亮晶晶地，直接将几人身边的小酒杯一扫，换成了几坛烈酒。
　　“按本君和涟兄平日的规矩，先一人一坛，干！”瑕鬼对白书华说道。
　　白书华：...救命啊！！
　　...
　　一盏茶后，白书华不省人事。
　　瑕鬼：“这就不行了”
　　顾涟心不在焉地一边喝酒，一边看着远处与何云娇交谈甚欢的隗雪，没有搭腔。
　　瑕鬼也跟着他一同看，期期艾艾地叹口气：“你说为何你这般顺利，本君就这样惨烈！”
　　顾涟没有理他，心里想，本以为师姐穿浅色好看，不想穿红色也别有风味，近看远看都好看...不知道她在聊什么晚上有惊喜吗
　　瑕鬼再问：“要是你媳妇儿心里一直有别人，不喜欢你，你怎么办”
　　顾涟拿酒的手一停，认真思索了片刻，言简意赅：“关起来，直到她喜欢我了为止。”
　　瑕鬼一愣，心想，脸皮够厚，下手够狠啊，不过自己很喜欢
　　他敬了顾涟一杯：“好主意！”
　　何云娇吃饱喝足聊够，已是傍晚，她打着哈欠准备就在雪林的厢房住一晚。
　　门正要关严，一只手忽然忽然出现挡在门缝处。
　　一身酒气的瑕鬼破门而入，一伸手就截住向他飞来的几根暗器。
　　细细的针在他指尖流光四溢，因为淬了毒，泛出不同的颜色。外观精致美丽，实则锋利藏毒，就像这个女人一样。
　　瑕鬼冷笑一声：“哼，你以为我还和以前一样，对付不了你”
　　门被他砰地一声关上，牢牢反锁住。
　　“你想干嘛！”何云娇看着面容虽俊，但一身泛着酒味的男子向着她走来，如临大敌。
　　瑕鬼喝了酒，壮了胆，不像平日一样让着何云娇，不管她挣扎，也不放她逃跑，将她堵在墙边，居高临下地打望着她，视线落在她引人注目的胸口上，吞了吞口水。
　　“这么晚找你，你觉得呢”
　　何云娇对他的话忍无可忍，正要发作，忽然见他拿出一坛酒来。
　　“敢不敢和本君喝酒，只要你能喝赢本君，什么要求我都答应，但你要是输了，呵...”
　　何云娇：“行，要是我输了随你怎样，我赢了，呵...”
　　瑕鬼眼睛一亮：“成交！”
　　一个多时辰后...
　　“没想，嗝，没想你还，还挺厉害的...终于，终于发现你还是，还是有长处的...”何云娇醉摊在桌子上，极力挣扎撑着自己坐起来。
　　她酒量是姐妹中最好的，将男人喝来趴下也不在话下。白日她只是浅饮了几杯，但瑕鬼却喝了那么多，她还以为自己占了便宜，没想到这人还真是坚/挺。
　　纵然瑕鬼再厉害，白日加晚上连喝也有些挺不住了。他本来估摸着自己还能喝三坛的量，怎么也能灌晕五六个何云娇，没想，这个女人...不可貌相啊...
　　听她难得表扬自己，瑕鬼也没谦虚，也从桌子上极力爬起来：“本君...自然有长处，说不定，嗝，比你想象的，还长...不过你也不错...”
　　“你说你...一个魔族的，怎么像哈巴狗一样，粘，粘着本，本姑娘，不放...”
　　“魔族，怎么了你看不起，嗝，魔，魔族”
　　“本，本姑娘和魔族...势不两立...嘘...告诉你个秘密...当年，当年就是魔族的人，毁了，毁了本姑娘的...清白...”何云娇晕乎乎道，“奇耻大辱...我早，早晚有一天，要去灭了魔族...”
　　“哈！”瑕鬼笑了一声，“我也，告诉你一个秘密，当年...当年我救了你...哈哈...”
　　“哈！”何云娇醉醺醺地一笑，“我不信...”
　　“哈！真的...”
　　“哈！那你怎么...不，不早说...”
　　“哈！你是个女孩子，本君...怎么，怎么能将这种事到处乱说...嘘，秘密...帮本君保守一下...”他拉着何云娇的手，“听见没...”
　　“不信...你没有证据...”何云娇反拉着他的袖子摇了摇，“证据...出示一下...”
　　她努力想撑着身子坐起来，忽然脑袋一晕，整个人向瑕鬼砸过去，瑕鬼也是醉醺醺地，被她一砸，整个人倒了下去。
　　他发出一声闷响，晕了一瞬，脑中还惦记着：“没有证据...”
　　他本能地，将摔在怀里的女子反压在身下，看了眼她凌乱的头发：“...对，我想起了...就是这个姿势...本君给你回放一遍...当时你，就是这样躺在山上...”
　　他将何云娇的衣服“刺溜”扯了一块下来，捂住她的眼睛：“眼睛...被...被蒙住...有没有印象”
　　何云娇软瘫在地上，绞尽脑汁地回忆：“没，没错...”
　　他又撕了一块，堵住她的嘴：“嘴也堵上了，对不对”
　　何云娇发不出话来：“呜呜...呜...”
　　瑕鬼摇了摇她：“对不对想起来没你说话啊”
　　“呜呜...”
　　瑕鬼：“没，没关系...你想不起，我继续帮你回忆...”
　　“哗啦啦”又是一声。
　　瑕鬼：“他们将你的衣服撕破了...大概...大概就是破成这个...这个样子了...你记起来了吗你看一看...你说一说啊...”
　　何云娇露出内里若隐若现的白皙肌肤，她身子越来越热，在下面动了动，想要开口说话，嘴上却被堵了一大团，眼睛也被蒙住，睁不开。
　　“呜呜呜...”
　　“还，还是不说话...放心，我记得，你这个样子...本君记得可清楚了...”瑕鬼得意地笑道。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红豆黑米粥 2瓶；风莲翠园 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 番外四：系统抽奖（日常）
　　隗雪自我感觉喜宴办得非常顺利，除了第二日天不见亮, 瑕鬼就被何云娇追杀出去, 动静闹醒了整个雪林住着的人以外, 其它一切正常。
　　顾涟找人将被两人拆掉的屋子重新修缮好, 两人在雪林中过了一段清静的时日。
　　因为隗雪的回归，顾涟终于停止了“报复社会”的种树。叶子一说：“师姐, 我们本以为整个天琼山都会被他种上梨树呢, 天琼宗还有师兄弟打赌, 看天琼宗是不是也‘难逃一劫’。”
　　隗雪道：“那他们现在是不是有点失望没关系，等到结了果子，你在这里随意摘，带回去分给他们。”
　　叶子一连声感谢。
　　这里的梨树是用药谷的古冰梨树, 在鬼医的帮忙下嫁接上普通的梨树改良, 既有古冰梨树固灵培元的功效，结出的果子也多了许多, 不似药谷中的，一片梨树林得十年才结果一次。虽然药谷的果子灵性比这里大许多，但完全不够分。
　　每年鬼医都用他那处的桃子还与这里交换, 除此外, 顾涟还遣人摘了梨子直销给魔族。魔族自几十年那场大难之后, 种的树死光光, 现任魔君着人将树拔了后，不准他们再种。顾涟趁机大敲一笔。
　　不用赚钱养家，不用完成系统任务, 隗雪和顾涟两人只是偶尔出出天琼宗的任务。顾涟离开魔族后，离月天和第五乔都劝说过让他回瑶光门，但顾涟不愿，如今隗雪回归，离月天就再也没开过口，但瑶光门仍然挂着两人之名，对外宣称他们一直在外闭关修炼而已。
　　于是在梨林中的日子，隗雪整日不是缠着师弟就是被师弟缠着，当真比神仙胜出许多。
　　这日午后，隗雪又被顾涟拖去“修炼”，中途顾涟有些不满地抬着她的下巴，微湿的额上黏着几丝发丝，眯着眼睛看着她：“师姐，你又走神了”
　　隗雪焉哒哒地贴在他的身下：“就是...觉得身子有些不舒服。”
　　顾涟想起她近几日好像也没什么胃口，心中有所思。他将隗雪抱在怀中，决定暂时不再折腾她了，连抱她的动作也比平日还要轻柔许多。他问她：“师姐，你想吃点什么，是不是想换换口味我去给你做。”
　　说到吃，隗雪就幽幽叹了口气，软软地在他怀中摇了摇头：“不是才吃了饭没多久吗，没什么想吃的...”
　　顾涟紧紧看着她：“你午饭也没吃多少，一点也不饿吗”
　　隗雪继续摇头。
　　刚刚摇完，肚子就“咕咕”叫了两声。
　　隗雪红着脸转到一边，避开他的视线。
　　火锅、巧克力、冰淇淋...这些倒是说得出来，但他做不出来，也做不地道...
　　前些年刚穿过的时候，隗雪被系统施加压力，每日身心都被改造反派的任务占据，无暇考虑其它，但最近不知为何，出奇地怀念在现世喜欢的美食...嗯，她觉得自己被惯得越来越矫情了...
　　顾涟抱着她，心中也在想，昨夜师姐梦中也在叨念着：火锅、巧克力、冰淇淋...怎么做
　　火锅是吃的他知道，师姐还曾经让他给自己做，只是她只能说个大概，自己依着她不清不楚的描述，按照自己的想象做，做好了她也没多大的兴致...那另外两样，也听她提到过，但长什么样就不知了...
　　顾涟一边想着，见隗雪已经在他怀中睡着了。
　　顾涟闭上眼睛，在神识中叫了声：“小七”
　　一个不像人类的声音在他脑中响起：【您终于决定要什么贺礼了吗】
　　顾涟：“是的。”
　　两人的勾搭还得从隗雪回到这个世界时说起。
　　隗雪靠着99999功德值兑换的机会，再次返回这个世界时，系统本该自动结束与她的关联。
　　然而在隗雪回来之前，顾涟却在这个世界又攒下不少的功德值，比如种树，再比如他每年着人将林中结下的一部分果子赠给饿肚子的人...
　　隗雪刚刚回来的那日，系统本着：反派是隗雪引上正道的，所以顾涟的功德就是隗雪的功德，这种关系，给隗雪结算了一下，一共2万功德值。然后系统给隗雪安排了一次功德值大抽奖活动。
　　2千功德值可以抽取一次，也就是隗雪有十次机会可以抽取。
　　当时隗雪问道：“有些什么奖品呢”
　　系统给她仔细讲解了一番：“灵石、装备、仙药...”
　　它说着说着，隗雪的神识中就出现一个大转盘。
　　系统：【转到哪个就是哪个！】
　　隗雪：...“敢不敢简单点，直接用功德值给我兑换！”
　　系统：【亲，当然可以，大转盘上20000功德值以内的物品中随意挑选！但是直接兑换只能换一次，若抽奖有十次机会哟这是我们专门给您的福利！】
　　隗雪浏览了一遍，20000功德值以内的是比上不足比下有余的仙器珍宝，她不是特别需要。但除了这些东西以外，上面还有一项在她眼中自带光环，鹤立鸡群的礼品――满足师弟一个心愿。
　　“好，很好，就选这个！”隗雪毫不犹豫。
　　系统沉默一下：“请您仔细看看此项的功德值。”
　　隗雪定睛一看：尼玛，竟然少数了一个零！
　　“二十万...你这是抢劫吧！”隗雪大惊。
　　系统：“我们定价是有根据的哦万一你要满足他的心愿是获得整个世界那怎么办所以心愿有大有小，我们考虑了合理的风险在里面。”
　　“行，那我抽！”隗雪一边说一边算，“转盘上一共20项，抽一次就中的概率是1/20，抽十次至少中一次的概率是...系统计算器快帮我算算，1减去19/20的10次方是多少”
　　系统：【...四舍五入40%。】算完自己也吓了一跳，糟糕，概率好像有点高...
　　隗雪大喜：“竟然有这么高概率可以抽到！”说不定还不止抽到一次。
　　于是隗雪开始用功德值转转盘。
　　在转到第九轮的时候，她运气杠杠地转到了。
　　隗雪喜不自胜，第二日就跑到顾涟身边问他。
　　“师弟，你快说，你最近有没有特别想要的东西”
　　顾涟愣了一愣，满脸含情地看着她：“有啊，”然后贴着她的耳朵，“我日日夜夜都想要师姐...”
　　隗雪：...
　　她继续观察顾涟，也没有看出他对其它的事抱有强烈愿望，于是换了种问法：“师弟，你没有什么想做的事，未了的心愿”
　　顾涟再对她露出一个笑容，柔声道：“几天前不是和你说了吗”他将隗雪几丝碎发挽在耳后，“对了，我能不能再加一个，就是我换地方的时候，师姐不要再拒绝我了...喂，师姐你踩我干嘛，你去哪里，回来啊...”
　　隗雪被顾涟的荤愿望搞得面红耳赤，无奈对系统道：“算了，既然是满足师弟一个愿望，你就潜伏在他那里，看他喜欢什么，记住，必须的是我办不到的心愿！”她强调最后一句。
　　系统想：按照现在的数据统计，可能有点悬...
　　但系统还是受隗雪所命，出现在顾涟的神识中。
　　第一次与顾涟沟通系统用顾涟能够接受的方式对他说，一色观要送给他两成亲贺礼，列了几样东西供他挑选，当然他也可在一定范围内提出自己想要什么，他们可以尽力满足他的心愿。
　　顾涟果然和隗雪一样，对仙器宝物，灵石仙药都不感兴趣。
　　他说：“师姐的心愿就是我的心愿，你满足她一个心愿吧。”
　　系统：...又绕回来了。
　　隗雪的心愿是满足师弟的心愿，师弟的心愿是满足隗雪的心愿，所以它该怎么做
　　系统郑重道：【不好意思，请提具体的心愿。】
　　顾涟迟疑了一下，对系统道：“那可否等我想到了再告诉你”
　　系统：【随时恭候。】
　　顾涟：“多谢。”
　　之后他一心扑在师姐和婚事上，差点将这件事给忘记。
　　现在，此时，顾涟看隗雪焉哒哒地趴在他怀里，他心中倒是突然想起这件事。
　　他对系统道：“我想满足师姐的小心愿，学做她喜欢的火锅、巧克力、冰淇淋和其它她爱吃的东西，还有，她曾说过‘若是能和师弟去一次游乐园约会，就此生无憾了’，游乐园又是什么样的地方我可以在这里建一个吗”
　　系统沉默了一下。
　　【您看这样行不，小七给你们安排行程，去她想去的地方，吃她想吃的东西，能不能学到就看你的本事了。】
　　顾涟眼睛亮了亮：“成交！”
　　于是隗雪一觉醒来，就对上顾涟含笑的眸子。
　　“师姐，你还记得之前和我说，成亲之后要和我出去游玩吗”顾涟问道。
　　隗雪想了想，自己确实是说过成亲完后，就去度蜜月。但那几日折腾得累了，就想先在林子里歇息一段时日再出去。此时听顾涟一说起，她的兴致又来了，道：“好啊，我们去哪里”
　　顾涟卖关子，从身后取出一张地图。
　　隗雪一看，上面还在最后标了一个宝藏。
　　顾涟道：“这是无意中得到的，我觉得定是个有趣的地方，师姐去不去”
　　隗雪整个人都被点亮了，她从小喜欢寻宝的游戏。
　　“去去去！”
　　因为是寻宝，隗雪提议摒弃朱雀，与顾涟雇了马车沿途找去。本以为沿途会是穷山恶水，不想所行之处确是风光宜人的小镇、繁花似锦的草原...
　　隗雪忍不住一次一次拖顾涟下车游览，她问：“师弟，这是不是你早就规划好了的路线”
　　顾涟本想说巧合，但被欣喜的隗雪主动抱着亲了几口，差点飘到天上去，便没有解释了。
　　隗雪心想既是师弟精心规划的路线，一点也不想错过，两人边走边游玩，耽搁了挺久，隗雪已经觉得寻不寻得到宝藏已经不重要了。
　　但在到达终点的时候，隗雪还是被震惊了。
　　这是一个开阔的山谷，但与普通山谷的静谧不同，谷中除了淌着清蓝蓝的湖泊，围绕湖泊的植株丛林外，还可一眼看见高大的摩天轮、急速的过山车、摇摆的大摆锤...人声鼎沸，热闹非凡。
　　隗雪揉了揉眼睛，以为自己穿越了。
　　但看见旁边还伫着顾涟...自己带着师弟一起穿越了
　　隗雪有些想不明白，捏了捏自己的脸，又捏了捏顾涟的脸。
　　顾涟被隗雪一捏，转过头来，脸上的惊讶神色比她更甚。
　　“师姐，这是什么地方”
　　隗雪道：“我还要问你呢，这看起来像是游乐园啊...”在这个地方看见游乐园，是撞鬼了么
　　顾涟若有所思地点点头，忽见不远处一个女子摇摇摆摆向两人走来。顾涟见她身上穿着连袖子都没有的衣服，还露了一双大长腿，穿得这样“凉爽”，他不由得皱了皱眉头，与她拉开些距离。
　　“两位好，我是幻姬，欢迎你们来到这里哟。”幻姬指了指不远处立着的一个牌子，上面写着：游乐园，三个字。
　　隗雪：...
　　幻姬是一个十分美丽的女人，但隗雪见她的穿着打扮是现代人的装束，不禁问道：“这里是...哪个国家公元2019年还是哪一年”
　　幻姬笑了一笑：“现世有桃花源，异世为何不可有‘游乐园’此‘游乐园’便是彼‘桃花源’。既然两位有缘进入，不如好好游玩一番”
　　正说着，一个老火车头模样的观光车开到了两人面前，刹住。
　　开车的司机问道：“美女帅哥，上车不”
　　隗雪将一直处在发呆状态的顾涟给推了上去，幻姬捂嘴笑了笑，也坐了上去。隗雪看见观光车上的人都是现世装扮，游客模样，正热闹地聊天，见到穿着与自己大相径庭的隗雪和顾涟，一点也没有表现出任何的惊异。
　　第一站，隗雪下车，在一个主题商店，用灵石付钱，给一脸懵逼的顾涟买了t恤和牛仔裤，在试衣间里强行将他扒了，让他换上。
　　“啧啧啧，”隗雪的眼睛从顾涟的大长腿扫射到稍带腼腆的俊脸，觉得他的颜值赛过电视里的小鲜肉，忍不住道，“小哥哥叫什么名字啊，你还缺女朋友吗”
　　“我已经有夫人了。”顾涟毫无幽默感，还十分愤怒地将她往试衣间拉，“你立刻把衣服给我穿上！”
　　隗雪刚换好一身吊带裙，又被他拖进试衣间：“小哥哥，我们是不是发展太快了”
　　顾涟哼了一声，将她抵在狭窄的试衣间中：“不穿衣服我就在这里将你要了...”说着开始下手。
　　隗雪不想今日的奇遇浪费在这试衣间中，在顾涟的威胁下，只能披了件长袖外套出去。
　　虽然人多，但没有任何的排队现象，隗雪对此很满意。
　　按照隗雪的想法，是要带顾涟去坐大摆锤、云霄飞车和跳楼机，但是被顾涟以太危险，她身体受不了阻止了。
　　隗雪：“御剑飞行比这个刺激多了好不好我就想带你体验一次嘛”
　　顾涟指了指一边温柔旋转，还有许多孩子在坐的旋转木马：“师姐，那个呢”
　　隗雪没想到他如此有少女情怀，当然是点头了。
　　之后，两人一起坐了旋转飞椅、激流勇进这些并不剧烈的项目，隗雪还领着他去了叫做幽灵古堡的鬼屋探险。
　　隗雪瑟瑟缩缩地躲在顾涟的身后，当一身鲜血的吸血鬼蹦出来时，顾涟全身杀气突然迸发，魔气凝成的刀刃向着吸血鬼飞去...
　　整个古堡的鬼乱成一团，疯狂逃窜。
　　隗雪：...
　　两人玩了大半日后，隗雪就像普通情侣一样牵着顾涟去花园餐厅用餐，点了麻辣火锅。
　　“味道太正宗了！！”隗雪差点泪流满面。
　　顾涟看了看一直冒泡的油锅、放了香菜的油碟...这就是正宗的火锅吗...他一边吃，一边默默地记下味道。
　　到了傍晚，整个山谷灯火辉煌。
　　隗雪和顾涟坐在湖边上缓缓移动的巨大摩天轮，饱览整个峡谷的夜景。
　　顾涟看着窗外，觉得今日所见，已超越了他几十年所知所闻。
　　感到手指间有湿润，微痒的触感，他回过神来，见隗雪正用舌尖轻轻舔了舔他手上甜甜的东西。
　　“师弟，你再不吃，就化了，真可惜！”隗雪看他手上那个已经化掉一半的甜筒冰淇淋，替他咬了一大口。
　　顾涟见隗雪自己手上的已经吃完了，一直觊觎他手上的，便主动投喂给她。
　　“师弟你不喜欢吃吗，呜呜，真好吃...”隗雪吃东西的模样像只猫咪，慵懒又幸福，吃完后还舔舔爪子，舔舔嘴角。
　　顾涟忍不住低下头，轻轻含住她的舌尖，又趁机挑开她的嘴...
　　“嗯，喜欢，真甜...”
　　...
　　很久之后，隗雪携着顾涟又来找过这个“游乐园”，但这个山谷就像是蒸发了一般，再也寻不到了。
　　顾涟心想，这定是一色观送他两的一场幻境。之后他也在神识中联系过小七，却毫无音讯，再没出现过。
　　他怕隗雪失望，紧紧揽着她的肩膀，说他一定再去给她寻其它好玩的地方。
　　隗雪轻轻摇头：“能和师弟去一次，我已经很满足了。”


第73章 番外五（上）:狂怒与家庭作业
　　数年后。
　　顾念快六岁了，与虞云云一道, 在天琼宗的天璇门拜虞南为师。
　　平日师门修行严格, 他偶尔才可以下山一次。
　　顾念长了一张冰雪可爱的脸, 乍一看像极了隗雪, 再细看，眼眸深邃, 线条凌俊, 更像顾涟多一些。
　　隗雪第一次将他送上天琼宗的时候, 白书华瞅着他许久，又看看隗雪和顾涟，感叹：“你们这孩子，绝了。”
　　虞南平日教徒弟严格但灵活, 教习总是别具一格。隗雪让顾念拜他为师, 心中还打着紧抱男主大腿的念头。
　　这日，顾念从天琼宗下山回到雪林, 还不忘带回课业。
　　见他坐在院中的桌子上，一脸惆怅，隗雪不禁过去问道：“怎么了你师父是给你布置了什么任务吗”
　　顾念扬起雪白的脸庞, 对隗雪道：“娘亲, 师父让我们去玉儿湖去驯服灵兽, 我和云师姐他们说好了, 明日在玉儿湖见。”说完了继续在桌子上低着头，咬着毛笔头，凝视着桌上垫着的纸, 半天没有下笔。
　　隗雪见他一脸为难的表情，摸了摸他的头，问他：“去驯服灵兽，有什么困难吗”
　　顾念年龄虽是天璇门最小的，但遇见困难，总是咬紧牙关自己解决，这一点倒是很像他爹爹，懂事得太早。隗雪每次一见他小大人一样的发愁，就忍不住心疼地关怀他。
　　顾念摇摇头：“娘亲，我不怕驯服灵兽，我在烦恼师父交给我们的课业...”
　　原来是另有烦忧，隗雪问道：“什么课业”
　　“师父让我们观察自己喜欢的灵器，娘亲，你说我写什么好呢”顾念伸着小手抓了抓头，“娘亲，你的灵器是什么呢”
　　看见自己被儿砸需要，隗雪一伸手，袍袖飞舞，冰雪霜花立即在手中凝成一柄青蓝通透的伞。
　　“写娘亲的幻凝伞，怎么样”隗雪自我推荐。
　　顾念眼中毫无波澜：“这不是家里的雨伞吗不是武器。”
　　隗雪：...
　　这把伞如今几乎闲置，确实是遮风挡雨来得多些...
　　顾念悠悠道：“云师姐写的武器是她父母的金风剑和玉露剑。”说道这里，顾念的眼睛亮了亮，“在师门的时候，玉露剑的剑灵还给我们做了一桌子菜呢！”
　　说到这里，顾念的兴致极高：“金风剑还在旁边劈柴呢，金风剑劈柴好厉害啊！”
　　隗雪：...
　　做饭，劈柴
　　刚刚隗雪还觉得用幻凝伞当雨伞有些内疚，现在她知道了，原来自己不是一个人。
　　顾念小大人一般微不可觉地叹了口气，眼神有些忧郁，这表情和少年顾涟求而不得的模样一模一样，隗雪几乎一眼看穿他。
　　“你莫非有自己喜欢的灵器，对不对”隗雪悄声在他耳边问道，仿佛声音越小自己就越能替他保密。
　　顾念果然吃这套，踟蹰了一下，也小声在隗雪耳边道：“娘亲听说“狂怒”吗”顾念说完，就见自己的娘亲一下愣住了。
　　“你怎么知道‘狂怒’的呢”隗雪顿了一下，问他。
　　顾念：“师父课业上提过的。”
　　“魔神”与“狂怒”在一般人看来都是灾难的代名词，鲜少有人提。隗雪自言自语道：“你师父还真是什么都能提啊...”
　　说起狂怒，顾念的眼睛就更亮了，就像看见奥特曼的小男孩...但问题是“狂怒”在世人眼中，并不是正义的奥特曼。
　　“娘亲，你果然不知道吗”顾念见隗雪发神，半天都没有反应，迫不及待地给隗雪介绍。
　　顾念：“听说‘狂怒’凶悍无比，轻轻一挥，人神共俱，血流成河！娘亲，你说它的刀灵是不是有三头六臂”
　　隗雪：...
　　她转头看了看顾涟，他身姿俊朗，穿着围裙，一边摘菜，顺势给脚边觅食的鸡仔撒了一把米。
　　隗雪：“虽是魔神的刀，但刀剑本无心，是用的人有问题，不是魔刀本身的问题，知道了吗”
　　顾念点头：“若是狂怒在，定比金风玉露厉害多了，我肯定不会用它做饭劈柴的...”
　　隗雪看着顾涟淘完米菜，开始添刚刚劈好的柴，一边生火焖饭，一边开始在萏ㄊ炝返氐呱住
　　等到隗雪帮着顾涟将做好的饭端上来，让顾念还对“狂怒”念念不忘，顾涟听到他的叨念，温柔地摸了摸他的头，以一种高不可攀的语气道：“别惦记了，狂怒早有主了。”
　　顾念嘟着嘴：“要是能看一眼就好了。”
　　顾涟给他夹菜：“别想这种不可能的事了，狂怒不是谁想看就给看的。”
　　顾念像被泼了一盆冷水，焉哒哒地埋头吃饭。
　　晚上隗雪辗转反侧。
　　顾涟从身后揽住她：“怎么了刚刚拒绝我，现在后悔了”
　　隗雪锤了他一下：“想什么呢。我就是觉得，有点不划算。”
　　顾涟：“什么不划算”
　　隗雪：“说来我还是你的主人呢，但从来没用过你...”
　　顾涟用手支起头：“你确定没用过我”
　　隗雪踢了他一脚：“…我说的正经的！”提完又搂住顾涟的脖子，“我也想用用‘狂怒’，威风威风。”
　　顾涟想了一下，好像觉得是这样，师姐从未拿过自己。
　　他抬起雪的脸，刮了下她的鼻尖：“可以，明日我让你当一天的主人，如何”
　　隗雪：“真的随便我带你去哪里，随便让你做什么都行”
　　顾涟点点头，抬起隗雪的下巴：“真的，但有条件，今晚你得让我当主人，我想对你做什么就做什么。”
　　隗雪：“…”
　　第二日一大早，顾念就在院子里蹦跳喊叫起来。
　　隗雪伸了个懒腰，一身酸软地从床上爬起来，见旁边空空如也，她披上衣服，摇摇晃晃地走出去。
　　一把刀正插在院子里，刀身泛着寒光，却又有灼热的殷红光泽流过，像火焰，又像鲜血，泛出骇人的光泽，与这院子格格不入。
　　其实隗雪自己也不知道“狂怒”到底长什么样子，也不知刀灵投胎后，还算不算原装的狂怒，但她看见这把刀时，还是发自内心地觉得，拉风啊！
　　顾念围着刀转了好几圈，见隗雪一出来，扑在她身上：“娘亲，你看，这是哪里来的！”
　　隗雪：“可能...可能是天上掉下来的。”
　　顾念一边叫着好棒，一边跃跃欲试地去拔，但怎么也拔不起来。
　　隗雪撸起袖子：“我来帮你试试！”
　　隗雪碰到这把刀，轻轻一提，就如同从豆腐中将小刀给提起来一般地轻松...
　　隗雪看了看顾念刚刚拔得涨红的脸，有那么难吗
　　顾念眼红地看着她：“娘亲...”
　　隗雪：“来，你来试试！”隗雪将刀给他，顾念提着刀，挥了两下，越来越重，终于不堪负重，一下趴了下去。
　　隗雪接过来，又试了试，很轻啊她还轻轻挥了一下，一阵狂风吹得院中花细乱舞。
　　隗雪：“有那么重吗”
　　顾念：“有那么轻吗”
　　隗雪知道是自己师弟在装怪，她弹了弹这把刀：“调皮！”刀得意地发出清亮的刀鸣声。
　　顾念看着自己娘亲威风凛凛地拿着那么大一把漂亮神气的刀，羡艳道：“为何我就拿不动它呢”不过他师父告诉过他，自己的灵器是私人之物，通常不会让除它主人之外的别人碰。
　　“看来这把刀是更喜欢娘亲了...”顾念有些失落。
　　隗雪摸摸他的头：“你拿不动是因为你修为不够，所以你要努力听师父的话，好好修行，以后才能找到自己喜欢的灵器，知道了吗”
　　顾念点点头：“那娘亲，我这次的课业，可不可以写这把刀呢”
　　隗雪点头：“当然可以。”
　　顾念开始在纸上描绘刀的形状，细细勾勒。画完了，顾念又小心翼翼地伸手去摸，摸了两下见此刀没有反抗，且手感不错，想得寸进尺地细摸时，刀发出阵阵强烈的刀鸣。
　　顾念及时停手了，感觉得到这把刀虽然亲近他，但不是那么好摸的，不能再用热脸去贴冷刀了。
　　“娘亲，我刚刚没有摸清楚它到底是冷的还是热的你再帮我摸摸”他想隗雪撒娇道。
　　隗雪：“这怎么好意思呢…”光天化日之下，还在儿子面前...但难得回家的儿子这双恳求的眼睛...
　　“好吧！”隗雪妥协。
　　她先是摸了摸刀刃：“很冰很冷，多摸一下就热乎乎，嗯，越来越热了...刀背有些粗糙，凹凸不平，但很有质感...”
　　殷红的光一阵一阵，不断在刀身上流淌，隗雪将刀摸了个透彻，最后总结，“嗯，手感很好！”
　　顾念一边写一边奇怪道：“这刀看起来比刚刚画的红多了...娘亲，你的脸也很红啊...”
　　顾念很迅速地将这把刀给记录完成后，便赶着去玉儿湖与虞云云汇合，完成这次的历练。
　　他念念不舍地抓着隗雪的手：“娘亲，你带上它跟我一起去好不好我好想看它，记录它出手猎灵兽的刀姿！”
　　顾念平日像个小大人，以至于隗雪打从心底一直很羡慕第五乔能被虞云云天天粘着。但今日她终于充分享受到儿子的花式撒娇，毫不犹豫地答应了，反正今日做什么师弟都由着自己安排。
　　玉儿湖在天琼山的另一侧，因天琼山连绵不断山域辽阔，所以这个湖既不算远，但也不算近。
　　隗雪同顾念乘着朱雀，没多久就来到了玉儿湖。
　　虞南已经在这里等着了，此外还有几个虞南的弟子，大都十二三岁，青葱可爱。
　　虞云云是除顾念外最小的，但这几年出落得越发亭亭玉立，漂亮可爱，虽也是和其它弟子一样穿天琼宗的弟子服，但眼角眉梢都透着灵气，见顾念乘着朱雀来了，她就站在一棵树下向顾念挥手。
　　顾念一见虞云云就热情洋溢，迈着小短腿“师姐，师姐”地奔过去。
　　虞南见隗雪也一道来了，有些惊讶，但多一个人照看这些孩子，他心中更妥帖。
　　“乔师妹今日没来吗”隗雪问道。
　　虞南摇头：“她有急事，赶去了白云城...不过隗师妹你背上的刀”虞南看见隗雪的第一眼，便眼尖地看见她手背上绑着一把小刀。
　　隗雪将刀取出来，瞬间变大，刀姿凛凛。
　　“这是一早就从天上掉下来的刀，很漂亮吧！”顾念跳着嚷嚷道。
　　大家一听就知他被忽悠了，有几个少年捂着嘴笑，但都没拆穿。
　　“哇，这刀叫什么名字呢”虞云云好奇地问道。
　　“是啊，娘亲你还没给他取名呢！”顾念忽然忆起。
　　“它有名字，叫狂...”隗雪差点脱口而出，忽然顿住，想了想。
　　顾念：“狂什么”
　　隗雪：“呃...狂喜。”
　　虞南：...
　　刀：...