本书由 huying69113 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
================
（综）百转千回
作者：}母皇太后


【文案】
什么时候正妻的体面要靠小妾的“不争”来成全？
什么时候嫡女的尊严要靠庶女的“懂事”来成就？
这是一个接收怨念、解决怨念的故事。
高清兰做一行爱一行，敬职敬业的消灭各种小女生的甜蜜幻想～于是她当然无cp。

这是一个旅行者在不同世界穿越的故事。
快穿文，无cp。作者同时要带小孩，所以更新会非常慢。


内容标签：快穿 无限流 随身空间 复仇虐渣
主角：高清兰 ┃ 配角： ┃ 其它：无cp，快穿，空间，系统，虐穿越女
================



    
    ☆、第一章 庶女翻身记（一）

　　高清兰睁开眼睛，无奈的打量了一下环境：又是一个陌生的世界。
　　从不知道什么时候开始，高清兰就开始了自己的轮回之路。说是轮回也不恰当，因为其实每一次她都是借尸还魂。
　　她在不同空间里头轮转，并取代死去的某人，然后夺取空间外溢的能量维生。其实高清兰现在还算是新手，她经过的世界不过两个，可能难度还没提升上去，至少目前他还没有遇过真正的绝境。最大的困难不过是有一次差点能量不够而已。
　　说清楚点，就是高清兰她不断的穿越到故事里。这故事可能是小说、神话、电视剧。这些世界的片段因为种种原因，投射到高清兰所在的主世界，然后形成了一部一部的文学作品，这些文学作品所反映出来的，就是这些世界某些人的某段经历。这些个经历透过世界能量溢出的节点投射出去，于是就会有一个人或者一群人在剧情进行时段内，因为得到世界外意的能量加持，变得像是拥有了“金手指”一样的强运，并且形成了所谓的“主角”跟“配角”。
　　好比她现在所在的世界能量外溢核心为一个庶女的崛起。
　　故事内容是这样的。
　　一个穿越的灵魂附到庶女宛娘身上，庶女的生活自然不如嫡女舒心。宛娘本想要讨好嫡母，希望此生平顺而过便罢，偏到了快要成亲的时候，被十七皇子看上，十七皇子想要把她讨过去做侧妃，宛娘本来以为看在自己过去的讨好上，嫡母会拒绝，想不到父亲跟嫡母竟然没有拒绝的意思。
　　要知道十七皇子后院早就人满为患，身为现代女子内芯的宛娘自然不愿意去当小，宛娘因为这样觉得自己被嫡母背叛了、利用了。觉得自己的父亲拿自己去换取富贵利益，并且因此怨恨上了自己的父亲跟嫡母。宛娘的生母知道宛娘不愿，于是想方设法的劝她，她告诉宛娘，即使是首辅千金，婢生女也说不到什么好亲事，能当皇子侧妃在许多人眼中已经是了不起的造化了。
　　若是普通女子，或许也就妥协了，可宛娘当然不是普通女子。不想当小，那只有想办法让十七皇子都不敢惹的人娶了她，至于嫡母的忘恩负义可以找机会再报复。
　　于是宛娘想来想去，最后瞄上了自己的大姐夫宁安王爷。
　　宛娘的大姐正是家里唯一的嫡女月娘，当年嫡母曾氏千挑万选的给月娘找了一个帅气深情又有才华的宁安王爷。不但是皇帝的幼弟，还是太后的心尖。月娘嫁过去以后着实跟宁安王两人过了好一阵蜜里调油的甜蜜生活，还生下了一个嫡子。可惜月娘的福气短，出嫁几年之后开始身体不好，然后又在病中活活杖毙了两位从小跟着宁安王爷的通房。
　　本来月娘就久病无宠，杖毙了通房这件事情更造成了宁安王爷对她的不谅解。两个原本还算是交心的夫妻，从此就有了隔阂。王爷自成亲以后就没碰过那两个通房，养着她们也就是看在过去的情份上。月娘杖毙她们，让王爷认为这是月娘不信任他可以保护嫡子安全，同时也认为月娘没必要对两个毫无威胁的弱女子下手。
　　月娘的病跟这两位通房有关，甚至嫡子体弱都跟这两位通房脱不了关系。可她已经没精力解释了，她的身体愈来愈差，到最后月娘找了自己的母亲来，希望母亲从家里挑一个庶妹当王爷的继妻以确保自己的嫡子不会被后来者慢待。如果她真的病死，想必宁安王爷即使跟她有了隔阂，也会看在以往情份上听她临终的一句恳求。
　　宛娘不想当小，宁安王爷又是个英明神武的好对象，即使宁安王爷比宛娘大了快十岁，继室也是正妻。于是在经过重重努力后，宛娘从未出嫁的三名姐妹当中脱颖而出。嫡母手上握着宛娘生母的未来，又看宛娘一向乖巧内向，对自己的选择也非常满意。当然，最后的结果是宛娘渐渐走进了宁安王爷的内心，取代月娘成为王爷的唯一，甚至用种牛痘的方子给自己生母求得了诰命。
　　宛娘的生母一跃而成家里的二夫人，虽然族谱上写的还是妾，可却从贱妾成为良妾，上了官府记档，又有诰命，她所出的宛娘就成了嫡女。在这过程当中，宁安王爷也渐渐知道了宛娘从小过得辛苦，嫡母嫡兄嫡姐对她的搓磨等等。
　　于是原本高贵得体的月娘在宁安王爷心中形象变为高傲刁蛮，原本跟王爷交情不错的两位嫡兄在宁安王爷的各种打压之下前途更是堪忧。即使父亲贵为首辅，也不敌宁安王爷跟皇帝关系亲近。
　　一个家族的前途是维系在男子的前程上的，宛娘靠着丈夫拿捏了娘家嫡兄的前途，这让宛娘的父亲不得不对她愈来愈客气，自从宛娘给自己的生母求得诰命以后，就联合自己的生母在各种场合明里暗里的让嫡母丢脸。除了怨恨当年差点被送去当皇子侧室外，也因为宛娘觉得自己当庶女的生活实在是她两辈子加起来最憋屈的时光，为了出掉一口恶气，到了这地步她也没有收手的意思。
　　她把手伸到了嫡母的娘家。
　　曾氏娘家本是书香清贵之家，并无爵位，一个受宠的继王妃要为难这样一个家庭并不费力。在宛娘的计策之下，曾氏的娘家着实出了几件伤风败俗的丑事，这也直接导致了曾氏病倒在床。病中的曾氏为了自己的两个儿子着想，郁闷的指定了宛娘的生母在自己死后扶正为继室。
　　妾扶正这种事情，有点讲究的人家都不会做。可宛娘的生母很特殊，她因献上种牛痘的方子于国有功，被赐了诰命，扶正就理所当然。宛娘的父亲最终在曾氏死去以后，扶正了她的生母，然后一家人相亲相爱起来，两位嫡兄也得到了好缺外放了。
　　宁安王府里头再也没有月娘的一丁点痕迹，连月娘留下的儿子也只认宛娘为母。以庶女来说，宛娘最终成为了人生最大的赢家。有娘家、有丈夫、有爱情、有地位。
　　高清兰这次取代的躯体，就是那位被设定为反派的嫡母曾氏。
　　曾氏本来不该这么早死，高清兰之所以能占据到她的尸体，是因曾氏自己的请求。
　　之前说过了，这个空间因为不稳或者震荡，能量从节点外溢，使得这空间的某些人某段经历以故事的形态投射到主世界。同时也意外让宛娘的灵魂在不知情的状况下被拉进这个世界。
　　这导致了节点的核心跟宛娘的命运相连，于是宛娘成为了主角，得到了此空间的善意跟强运。原本这种不正常的空间能量波动过一阵子就会被疏理平息，偏偏宛娘的意外闯入造成了一些扰动，并引发了一连串的波及。其中之一就是故事中被界定为反派的嫡母曾氏在梦里看见了未来。
　　曾氏以往都认为这位毫不起眼的庶女不值得关注，却没想到竟然就是这位庶女心机深沉若此，不但抢走了女儿的丈夫、养C了自己外孙，还把自己两个儿子给弄的凄惨落魄，丈夫最后只能去跟这位庶女哀求乞怜，连自己也必须让位给那个背主爬床的奴婢。曾氏不是没有手段的女子，只是女主角的强运让她无所适从，于是曾氏清醒以后，对着上天祈祷，愿以寿元换取女主角这位“妖怪”得到报应。
　　于是，高清兰就来了。
　　不不不，千万别认为高清兰是什么神明。
　　准确一点说，佛家一手三千世界，有了怨气跟空间不稳定，大慈悲的佛陀神明自然是要管理的。可是他们哪来这么多的心力去管一个世界里头某几个人的小事？于是便选出几个罪孽深重、需得不断轮回赎罪的灵魂，考察他们一段时间以后，把这种削减怨气的任务分发下去。高清兰就是这种待罪立功的灵魂。
　　既然是给神佛打下手，即使是赎罪也能得到些许特权。以高清兰来说，随着她每次面对问题的作为不同，功德业障会记在她自己身上，加上平定空间原住民的怨气本身也有功德的，要是还注意着多做好事，功德便更多，这对削减她身上的罪孽很有帮助。等于是变相的积极赎罪了。
　　除此之外，每次由高清兰出面平定疏理的外溢能量都直接给了高清兰，别小看一个空间多余的外溢能量，即使在空间本身而言数量稀少，对一个小小游魂而言也足够丰富。神佛给了她一个类似交易平台的东西，让她可以用那些能量交易一些保命的技能，这些技能交易以后就会绑定在高清兰身上，久而久之便都是高清兰的资本。
　　除此之外，神佛明确的告诉高清兰，只要罪孽完全抵消，她可以选择在一个世界常驻，或继续作为神佛直属的小神工作。届时她可以自己挑选下属跟工作的空间跟时段，还能自己安排休假，实力也会增强，完全用不着可怜兮兮的去捡空间能量维持自己的性命。逍遥来去于世界之间绝对值得向往。
　　总之，过程是辛苦的、目标是远大的，但希望是看得见的。
　　可惜她并不知道自己到底有多少罪孽，欠了多少功德，仅轮回两世，也不够她取得多少能量，现在她只拥有一个过目不忘的技能，以及一个非自主散发的精神暗示光环。
　　别以为这两个技能很容易得。上头只负责给她安排目标，却不负担旅费，跳跃时空以及用灵魂体存在所消耗的能量必须得要高清兰自己出。如果得到的能量不够，她的灵魂就会在彻底消耗掉能量之后消失，能量不足的感受高清兰尝试过一次，并且她不想再尝试第二次。
　　总之，能够挤出余粮换取这两个技能已经是高清兰非常努力的结果了。至于功德……这玩意不允许交易，事实上，高清兰根本不知道自己到底是积德了还是造孽了，只能按照自己过往的道德观来判断了。
　　也正是因为这样，高清兰所能得到的帮助其实不多，真正起作用的，还是悠长生命中所带来的历练以及智慧。好在两辈子过后，基本的琴棋诗画跟古代女子需要懂得的东西她都学得很好，这些东西即使是架空朝代，也不会有太大的不同。
　　
    
    ☆、第二章 庶女翻身记（二）

　　神佛并不喜欢人类轻贱自己生命，所以每次高清兰都是活到寿终正寝才挂掉的，这点时间对神佛不算什么，对人类来讲，高清兰已经是不得了的老妖怪了。
　　趁着现在还没有人打扰，高清兰拿出上辈子所剩的一点能量交换此世界的常识，然后继续回顾曾氏本人的记忆。
　　既然是曾氏对神佛祈求，那自然会留下不让高清兰暴露的东西，不然高清兰一来就被当成妖怪烧死，还怎么帮曾氏平掉这一口怨气呢？再不行，高清兰身上的精神暗示光环也能让周遭之人忽略自己跟原身的不同。
　　本来高清兰也不觉得这东西有用，还是第一次轮回时交易平台强力推荐才勉强买的。可经过两个保守的古代之后，高清兰知道要取代一个人根本没有这么容易，即使拥有对方的记忆跟习惯也一样。观念跟思想的差距太大了。那些穿越女若不是得到了空间能量――俗称金手指――的加成，也早就被当成妖孽处理了吧？
　　可惜上两个世界都没有什么武侠高人或者修仙者存在，交易平台或许也贩卖这些技能，可那也不是现在的高清兰可以负担的东西。神佛给予的交易平台也没那么容易让高清兰抄快捷方式。
　　现在最精采的地方已经要开始了，曾氏的嫡女月娘已经病入膏肓，曾氏跟月娘已经商量好月娘死后让宛娘成为宁安王爷的继室，照顾月娘留下的嫡子并且确保两家的姻亲关系。
　　如果真的要堵死宛娘的路，曾氏现在其实还来得及更换继室人选，可是其他两位待选的庶女其实并不比宛娘出色。宛娘不过是养C了月娘的儿子，而高清兰相信，另外两位庶女做得出直接毒死月娘儿子的事情。到那时候，难道身为娘家人能够把整家族脸面豁出去给月娘讨公道么？
　　不是高清兰为宛娘说话，现代女子再怎样狠毒，内心多少还是有点底线的――至少像宛娘这样理智型的熟女穿越，底线绝对保留着。
　　而且只是不让宛娘当继室也没什么用，她现在身负此世界的善意，不当继室也会有其他出头的方式，最后还是要报复娘家的。
　　既然月娘已经命不久矣，高清兰也不浪费时间了，等天色大亮，她就包袱款款往宁安王府而去。月娘最近身体不好，宁安王爷也不好阻拦她探望女儿，更何况中间还掺杂着继室人选的问题，于是一来二去，就成了高清兰以岳母的身分，带着三位庶女长驻在王府。
　　不是高清兰想要把宛娘这个□□放在身边，而是想要宛娘去当侧室的十七皇子还等着回音呢，如果不是用月娘身体不好的原因拖着，又要用什么理由来拒绝皇子的请求？即使曾氏嫁给的是首辅大人，也不可能为了一个婢生女去驳皇子的面子，况且人家已经用侧妃之位以待，你还想怎样？
　　“母亲，您来了。”月娘今年二十四岁，长得很美丽，还带着点娃娃脸。如果不是太虚弱的话，倒是个很适合微笑的女子。
　　“月娘。”高清兰握住月娘的手，二十四岁，还很年轻呢。
　　“不是才回吗？怎么又来了？王爷说您这次带了三个妹妹来住？”月娘脸上带出一丝忧虑：“难道是有什么变故？十七皇子那边……”
　　“不，不是，我只是想着，这件事儿，是不是再多想想？”高清兰摇头道：“十七皇子那的事情先别理，我是说，把自家妹妹给王爷当继室，要是当真以后出了什么事，娘家哪真的好给麒哥儿出头？况且整治前妻子女的方式多着呢，故意养C了也是一种……反倒是让王爷娶了别家的女子，出身不比咱们家，反倒能起到一个监督的作用。”
　　“娘亲？当真是出事了？”月娘敏感的问：“可是宛娘有什么不妥？”
　　“我只是感觉不好而已……如果你真的担心的话，以后我们常把麒哥儿接到家里，或者在他身边放两个奶娘就是了。”高清兰说：“与其现在逼着王爷娶继，不如把这情份留着，让王爷爱娶谁娶谁吧。哪个男子喜爱被人压着娶妻呢？”
　　“娘亲……”月娘似不堪重负的垂下眼帘：“可是我怕呀……这些日子，多少人已经在瞄着我的位置？如果是家里姐妹，好歹还要顾虑一下姨娘，顾虑一下是谁给她们底气……”
　　“傻姑娘，想要给人吃亏又说不出来的方法多了。到时候我就怕不是她们顾虑着自己姨娘跟底气，而是娘家想办法帮着她们遮掩，以免得娘家声誉扫地。”
　　“到底……发生了什么事儿？”月娘着急起来：“宛娘她……是说了什么吗？”
　　“她不是个愿意给人白做嫁衣的人。看上去木讷，其实主意正着。对她，只能好好的给她挑个人家，不然怕是以后有事儿。”
　　“婢生女还能怎样挑个好人家？有十七皇子在前面比着，就算降格以求，差几等的人家也不敢跟十七皇子作对阿。”月娘蹙着眉说：“王爷难道不是个很好的人家？”
　　“王爷是好对象，我就怕以后她不但抹了王爷对你的情份，还要倒打一耙。要是王爷厌了麒哥儿，这还真是用不着做什么了，麒哥儿怎样都不会有好日子。”高清兰继续说服月娘。曾氏的执念一定包含女儿，如果可以让月娘撑过这一关，任务说不得也要达成一半了吧？
　　“这……”月娘似是想到高清兰所描绘的未来，心中终于有所动摇。
　　“还有，你跟王爷最近是闹别扭了？总觉得王爷的态度似乎有变？”高清兰继续问。
　　“我杖毙了香玉跟暖玉。”月娘低声道：“我这病，跟她们脱不了关系，虽然我不知道她们怎么做的……只知道是跟熏香有关。”
　　“熏香？”
　　“嗯，我找不到证据，只知道是她们找机会往我的香炉里放了一些东西，年长日久的，我变得嗜睡、心悸、腹疼……麒哥儿生下来体弱，跟这也有关系。”
　　“那你是怎么知道的？”高清兰问。这种冤枉一定要让宁安王知道，哪有自己老婆孩子都被害了还要怪被害人的？
　　“柳儿无意间听到她们在谈论什么熏香，鬼鬼祟祟的，疑心之下就诈了她们一句，她们大约是以为我知道了，对着柳儿就又跪又哭的……可终究是打草惊蛇……把她们提过来以后，她们也回过神来了。我只知道她们有鬼，却不知道哪里有鬼，房间搜过了，没有证据，况且那时我已经病重也没心细查，只得直接杖毙了。王爷觉得我太敏感，可这种事情……”
　　“那现在她们的东西呢？发给家人了？”
　　“她们早没有家人了，细软什么的，都让王爷连同屋子封着呢。也不知道是不是在跟我赌气，说香玉跟暖玉从小跟他一块长大，把屋子封着留个念想。”
　　高清兰听到这里，暗自思量。熏香有问题，问题是人已经死了，实在不知道有什么问题。
　　可是王爷这样的赌气之举也不是无用的，宛娘在当上宁安王继妃以后，就不小心闯入过香玉跟暖玉的屋子，并且发现了些东西……不要问高清兰为什么不知道是什么东西，在曾氏的记忆里就没有提到是什么，只知道未来有一段时间宁安王爷对月娘突然怀念感伤了起来，曾氏多方打听，也只晓得是宛娘从那两个被杖毙的通房屋里找到了脏东西。
　　宛娘还趁了这个机会，陪伴着宁安王爷一起悲伤、一起回忆起月娘的好，之后宁安王爷算是彻底的跟过去做了道别，对月娘的纠结情感在宛娘的安慰之下一起都放下了，还同时对通房妾室这种角色起了厌恶，成全了宛娘一生一世一双人的愿望。
　　总体来说，宛娘就是踩着月娘的痛苦跟香玉的名声彻底奠定了自己在王爷心底的地位。可惜曾氏只知道大概，那时候的曾氏正在为两个儿子仕途不顺烦恼呢。而且曾氏再怎样手眼通天也管不到王府后院去。
　　不过就算只是个大概，也不能便宜了未来的宛娘，高清兰决定自己去那两通房的屋子好好看一看，月娘跟王爷不知道的东西，高清兰见多识广，说不定就晓得。而且，既然宛娘认得出，说不定是古代不普及，但现代很常识的东西呢。
　　“你乖乖睡，我去她们屋子看一看。”聊得够久了，月娘应该也累了：“不要担心，一切有娘亲呢。我把你三个庶妹都带来了，如果你最后还是觉得宛娘好，那就让宛娘接你位置也没问题，娘亲总是会帮你看着。你好好养身体，给自己多争取点时间。”
　　月娘听了以后，眼眶泛泪，默默点头，然后很快又睡了过去。
　　高清兰想了想，王府里头既没有婆母也没有小姑，妯里什么的更是不住在一起，王妃病弱，受益最多的自然是妾室通房。而且看这架势，香玉她们八成只是想要月娘病弱，却没有夺她性命的意思，不然月娘又怎么能够坚持这么久、还能生下儿子？
　　可见她们即使下毒，也是极微量的，让月娘闻了以后有所不适，不方便霸占王爷罢了。
　　以香玉她们通房的身分，整死王妃她们也不得上位，月娘虽然不是什么“温柔善良”的女子，却也不能算是狠毒，对香玉跟暖玉两人没有特别优待，同时也没有苛刻。说句直白的，通房不过就是个玩意，能碰上像月娘这样一切按照规矩办事的嫡妻已经是烧了高香，把月娘整死，她们又怎么能肯定继室会比月娘好相处？
　　只是香玉跟暖玉都死了，月娘的症状却没有缓解，可见其中一定还有别人不知道的东西。说不定找出来了，就能拯救月娘一命呢？
　　高清兰把月娘哄睡以后，原本想要直接去香玉跟暖玉的屋子，想了想又转过头回了客居的院子。宛娘现在已经是动了当继室的心思了，本身又没有做什么坏事消耗自己的强运，高清兰担心即使自己把其中阴私给调查出来，也不能阻止月娘死亡，反而要促进宁安王爷跟宛娘的感情。
　　况且原本剧情既然是宛娘发现其中的秘密，那这个侦探的活交给宛娘自是刚好。宛娘的强运让高清兰觉得棘手，可也不是不能利用。按照曾氏的记忆，月娘虽然虚弱，却能挺过明年中秋，时间还有呢。
　　只是，宛娘凭什么要去给月娘当侦探？
　　
    
    ☆、第三章 庶女翻身记（三）

　　当面拜托是不靠谱的，尤其是面对穿越女。穿越女不管聪明还是白痴都有个通病，那就是雁过拔毛，不管面对谁都敢提条件、讲价钱。
　　要是让宛娘知道自家嫡母要用她，还不漫天讨价么？
　　而且宁安王爷好歹也是个高富帅，高清兰没把握宛娘是不是已经瞄准了姐夫，就等着月娘挂掉好上位。如果是的话，即使宛娘真发现了什么，大概也不会说出口。
　　想来想去，高清兰决定不把希望赌在宛娘的良心上，只是找机会带着宛娘往香玉跟暖玉的屋子里走了一遭。
　　走一遭有什么用？当然是非常有用的。如果高清兰不是已经度过了两个世界，也无法这么有把握的使出这种笨法子。
　　如同之前所介绍的，高清兰的故乡是主世界。主世界的各种规则非常严谨，所以不会有破坏平衡的力量跟人物出现，所有的规则都是一环扣一环，以世界的面貌而言，就是稳定但无太多意外的地方。
　　这就是为什么能量外溢、空间不稳只会发生在次级或者更下层世界，主世界却几乎不会有这种情况。因为主世界早已形成一个精密的、稳定的平衡，运行自成规则，大多数的空间管理者――也就是高清兰眼中的高等生命体、神佛之流――都是出自于主世界或比主世界更上层的空间。
　　而相对于主世界的下层的世界就愈不一样，因为规则不够严谨的关系，人的意念、精神等等的作用比上层世界更加显著，举例来说，漫画里头常常会有很夸张的表情，人物会害羞脸红到头顶冒烟，会心情阴郁到周遭空气都变得黯淡，主角会因受到刺激或鼓舞突然奋起秒杀大BOSS，也会因为受到打击实力大降。
　　这就是因为漫画大多是属于比较下层的世界，所以表情反应特别的夸张直白，好人坏人几乎是看脸就知道。
　　而故事小说的世界虽然带着主世界的影子，可也同样会有夸张的地方，例如小说中会有诸如：“眼中带着沧桑”、“眼中闪过冷光”、“眼中带着XXX”、“不知不觉喃喃自语”之类的描述。现实世界中谁的眼睛能像LED一样闪过什么让人发现的？现实世界又有谁会没事自言自语到所有人都听见的？
　　高清兰并不确定宛娘来自哪个世界，但她既然跟此世界已经产生了联系，便也算是这个世界的人了。这个世界不过是个次级世界，就算没有太过夸张的东西，“眼中闪过XXX”或者“表情一僵”之类在主世界里头看起来很白目很显眼的情绪变化却是存在。其他人或许看不出来――毕竟宛娘的人物设定是优雅淡定――可高清兰只是过客，以她的眼光，宛娘脸上的表情简直就如同探测器一般的明显。
　　所以当宛娘看见香玉床头的干燥花以及暖玉柜子的香囊时，那脸上清清楚楚的僵硬跟惊讶让高清兰毫不费力的找到了事情的关键。
　　是的，高清兰并不知道这是什么玩意，不过宛娘认得，并且这东西一定有鬼，拿下来找人验看就知道了。
　　“我总觉得这东西奇怪……好像在哪看过似的……”高清兰让人拿着那束干燥花，疑惑的一边说，一边用眼角瞄着宛娘：你知道这东西有鬼，那你说不说呢？
　　宛娘似是挣扎了一会儿，然后柔柔的说：“母亲，这是夹竹桃，您忘了？大姐姐房门外就有一株。”
　　“夹竹桃？”高清兰这下子清楚了。
　　夹竹桃整株有毒，这在现代应该算是个常识了。曾经有人用夹竹桃的树枝做筷子最后被自己毒死的。夹竹桃的毒性很强，即使干燥也无法去除毒性，燃烧的烟一样可以毒死脆弱的婴儿。
　　可别怪高清兰眼看着月娘房门外种着这么一大株也没联想，事实上正常现代女孩谁能拍着胸口说夹竹桃在你面前你认得出？况且夹竹桃就是有毒，不也多得是人种来观赏用么？只要不去乱碰乱吃，有毒也妨碍不到人阿。
　　也就是说，月娘中的毒就是夹竹桃了？是了，夹竹桃有毒在现代是常识，在古代可不见得，而且这显然是剧情给宛娘留下的表现机会，那么这世界中鲜少人知道也有可能。可如果香玉跟暖玉无意间知道这件事情，有事没事往月娘的熏香里头放一点干燥的夹竹桃花叶粉末，即使一时间看不出效果，年长日久之下，的确有可能让月娘渐渐虚弱。
　　就高清兰所知，夹竹桃的中毒反应的确是跟月娘的症状一样，会产生肠胃跟心脏问题，这两个器官出现问题，对胎儿的确也是有影响的。而且夹竹桃生得美丽，两通房拿来做干燥花在别人眼里一点也不可疑。想到这里，高清兰都要给自己鼓掌了。果然带着宛娘就是个保障。
　　“我隐约中记得夹竹桃不是好东西……”高清兰皱着眉头做出努力回想状：“算了，让王爷叫太医来吧，他们懂的比我多，即使是我多想了，好歹也是让我安心。”
　　宛娘此时的笑容已经有些勉强，大约是看见继妃之位跟自己挥手道别了吧？
　　“母亲，要是叫了太医，这后宅阴私之事可是要传扬出去了……这对姐姐姐夫的名声不好呢……”宛娘轻声道。
　　高清兰看了宛娘一眼，点头道：“也是，那就让王爷自己决定吧。”然后转头让人去请王爷。
　　宁安王爷身为故事里的男主角，能量还是有一些的。他听了高清兰的请求之后，立刻从不知道哪里扒拉了一个乡野神医出来，然后顺理成章的从神医的口中知道了夹竹桃的毒性，并且还查出，月娘不知道听了谁的建议，常常让丫环去搜集花朵上的露水泡茶，说是因为露水是最纯净的。
　　本来这样也没说错，偏偏月娘房里的丫环贪近便，最常从房门口的那株夹竹桃树上采露水。于是即使香玉跟暖玉已逝，月娘的身体却没有变得更好。这是因为，以往用露水泡茶跟调整熏香这种轻省活都是香玉两位负责，她们自然知晓什么时候应该下得份量重一点，什么时候的毒份量应该轻一点。
　　后来这两位死了，月娘房里的丫头仍然延续了采露水泡茶的习性，即使月娘喝药不泡茶了，也常有使用露水煎药的。夹竹桃上采来的露水，偶尔沾到点花粉花汁，就算份量不重，长长久久的下去，也会让月娘的病一日重过一日。
　　再往深里查，月娘房里的人为什么对露水这样执着……那也是香玉跟暖玉故意放出的风声。除了露水纯净以外，还说是长久服用露水对女人好，露水清灵，会让人看起来年轻美貌些，长期服用花朵上的露水，身上会透出花香味，王爷最爱的就是这种隐约的清香。
　　露水自然不易得，所以丫环婆子是没份了，只有月娘才能偶尔品尝。以前有干燥的夹竹桃花叶掺在熏香里，后来又有丫环们拿带毒的露水给月娘饮用。月娘可以撑到现在，那实在是身体底子够好的缘故。
　　在那名乡野神医的指点之下，房门口的夹竹桃自是被砍了，熏香跟露水等等的东西都被挪走，还开了些排毒养身的方子。小说通病，乡野神医往往比太医御医的医术更好……只不知为何以往宁安王爷没有让这位神医给月娘看病？
　　经过高清兰把香玉的罪证给掀出来以后，月娘处分两通房便有了站得住的理由，宁安王爷跟月娘本就是感情不错的夫妻，现在有了下台阶，两人的感情自是恢复如初。月娘身体绝对会一日好过一日，高清兰很欣慰的想着宁安王府大概用不着继王妃了。
　　只是宛娘的问题还是要解决的。
　　在宛娘眼里最看重的是什么？不就是一生一世一双人么？这个世界的故事本就是庶女翻身记，庶女还能怎样翻身？不就是嫁给深情高富帅？现在宁安王府没戏了，宛娘很可能改走宫斗路线。这样下去对高清兰一样是不利的。
　　所以，治本之道，还是得给宛娘安排一个很好的终身。
　　“宛娘，这次多亏了你……”想着想着，高清兰开口轻声的对宛娘说：“若不是你提醒我那一声，你大姐姐……”一边说一边哽咽，穿越女最爱施恩这一套。
　　“母亲，这都是我该做的，况且我也实在没帮上什么……”宛娘依旧温柔谦逊毫不居功。
　　“不，你是个好的，这么久看下来，我早该明白了……”高清兰一把拖起宛娘的手，拉着宛娘到月娘的跟前，宁安王爷还在那坐在那里，因为事情发展得太快，竟然没人想到宛娘应该回避的问题。
　　“王爷。”高清兰扬声打断宁安王跟月娘之间的脉脉温情。
　　“岳母大人。”宁安王爷轻搂着月娘，脸上有着显而易见的后怕跟心疼。
　　“这一次月娘能捡回一条命，都是宛娘的提醒，对我来说，宛娘就是我跟月娘的恩人。”高清兰说：“现在月娘没事了，不知道，是否能看在月娘的份上，让我代宛娘求一份恩典？”
　　“岳母大人严重了，有什么需要小婿的，看在王妃的份上，小婿自是尽力而为。”宁安王爷有礼的掠过了宛娘，只是对着高清兰说话。
　　“是这样的，对姑娘来说，有什么比找到一个好的终身更重要呢？”高清兰感慨的说：“其实，十七皇子前段时间已经跟我们透过风声，说是在灯会上瞧中了宛娘……本来以她的身分，十七皇子以侧妃之位求娶，实在是没有我们拒绝的余地……只是现在她救了月娘，我实在不忍她就这样去给人当侧室。”
　　宁安王爷听到这里就懂了。本来宛娘不过是首辅家的庶女，十七皇子以侧妃求娶，是要拉上跟首辅的关系，可现在宛娘同时也是月娘的救命恩人，那么宁安王府岂不也得被牵连进去？宁安王虽然受皇帝跟太后宠爱，但也知道有些东西碰不得。
　　本来高清兰用不着给宛娘这么大脸面的，不过既然高清兰执意的说月娘这件事里头宛娘功劳最大，那宁安王爷难道还能看着自家王妃的恩人兼妹妹投入十七皇子的后院么？
　　高清兰继续说：“我本来还想着，不如……就将宛娘记在我名下，可是这样十七皇子难免会认为是我们看不上他。我们战战兢兢，实在是不知如何是好，月娘想必也不希望自己的救命恩人被皇室记恨……”
　　
    
    ☆、第四章 庶女翻身记（四）

　　宁安王爷听了以后点头道：“这事情我知道了，那么岳母的意思是，让姨妹为人正室么？”
　　高清兰点头：“为难王爷了……”
　　“这好办，过两天我便去找祖母商量，终归会给姨妹一个交代。”宁安王点头。
　　高清兰也很高兴，脸上笑嘻嘻道：“那么，月娘你先歇着吧，明日我们再来看你。”
　　月娘经过那位神医隔衣刺穴之后精神已是好了许多，脸上也有了红润模样，自己沉冤得雪，丈夫回心转意，身上沈z更是有了康复可能，一时间整个人的光彩都不同了。看见母亲打趣，脸上更是多了娇艳红晕，看上去比之前那死样活气不知道好了多少倍。宁安王爷看在眼里，更是多了两分怜惜。
　　高清兰领着宛娘回到自己房里，宛娘砰的一声跪倒在地道：“母亲大恩，宛娘无以为报……”
　　“快起来。”高清兰让左右把宛娘扶起，然后黯然道：“你也别怪我以往对你跟姐妹们不远不近，一个女人，再怎样贤慧大度，最多也就是按着规矩对待妾室跟庶出子女了……我自认为比起那些着意搓磨庶女的人来说，就算不是最好，也算是中等。况且你生母本是我……总之我一直都知道你是个好的，也曾想给你个好安排，可谁知那十七皇子……你父亲得罪不起皇室，如果不是因为今天你的提醒救了月娘，我是不会为你这般规划的。毕竟这样也是欠了宁安王爷的情……”
　　“宛娘知道，母亲大恩……”
　　“别说那些虚的了。我感激你是真的，看在你的面上，我不再记恨你生母便是。”高清兰似是用尽了力气，挥挥手道：“你的气质风度，却也当得上首辅嫡女，过阵子我会把你记在我的名下，至于你的婚事，我想宁安王爷必然会有个好交代的。”
　　“是。”宛娘想了想，咬牙道：“宛娘u越，不知道姨娘她……”
　　高清兰看了看宛娘，内心有些黑线……不是聪明姑娘么？怎么会当面问这种阴私之事？
　　本来高清兰不想要跟宛娘多说，可是想起原主曾氏的郁闷，于是还是说了：“你生母原是我最得用的大丫头，这件事情，你是知道的？”
　　宛娘点头。
　　“其实一切事情也很简单，归咎一句话，也就是背主爬床。”高清兰静静的说：“她找了机会，趁老爷醉酒，跑去了老爷的书房。老爷以为是玉姨娘她们，于是……”
　　看着宛娘脸上的震惊，高清兰继续说：“我很生气，那时真想当场杖毙了她。她跟了我十几年，情份不比旁人，若她有意，实在不必弄这么一套，只需跟我直说便是，何必如此打我脸面？只她母亲是我奶娘，两人一起跟我求情，最后我便饶了她，只给她个通房的位置，直到今日。其他人凡是生了孩子的，我都给升为姨娘了，只有她虽说也住着一个小院，却仍是通房，便是这个缘故。”
　　“姨娘……或许有自己的理由……”宛娘艰难的说。
　　“是，或许她有不得已的理由。”高清兰点头：“可是，她如果真有困难，为什么不跟我说？就是她想要荣华富贵，也可以告诉我。即使我不能让她嫁个首辅，一个七、八品的小官还是能安排的，真的不行，收她为妹也不难。可是她可曾想过跟我提上一两个字？”
　　宛娘低下头。背主爬床，古今中外都没人能忍。她也不能昧着良心说自己生母是对的。
　　“这些年来我并未苛扣她、为难她。只是在我心中，我们的情份便也就断在这里了。”高清兰说：“我不为难她，是因为我认为当初是我自己瞎了眼。但要我对她好，那是万万不能的。至于你，我本也矛盾，当初的她，比你伶俐可爱得多。最后还不是如此……”
　　宛娘抬起头，咬着唇，颇有不服之意。
　　高清兰继续说：“不过既然你是对月娘有恩，我总是不该迁怒于你。看在你的份上，回去之后我便让你生母升为妾室，也省得她老被玉姨娘他们压着一头。但这已是我的极限了。”
　　“宛娘知道。”
　　“你回房吧，今天的事情看你要不要跟你两个姐姐说。”高清兰挥挥手：“她们心思我也看得出，你要是觉得她们起了坏心，我也可把你跟他们的屋子隔远一些。反正没几天我们便要回去的。”
　　“姐姐们都很好，必是不会如此。”
　　高清兰不说话，宛娘便福了身告退。
　　因着月娘身体日渐好转，看样子像是没有其他的变故，高清兰便很放心的领着女儿回家去。回家不过几日，太后的旨意便到了。
　　她下旨将宛娘赐婚给娘家的一个少年将军，顾悠。顾悠已经二十岁了，只因为脸上有一道疤痕，让许多名门贵女望而却步。而且不知为何，顾悠似乎煞气太重，虽是定过了几次婚，每一次的未婚妻却都死于非命，久而久之，他的婚事便乏人问津，即使年纪轻轻已经是独当一面的少年将军，也没人敢将女儿嫁给他。
　　高清兰接了这桩旨意以后，却觉得这简直就是给宛娘量身订做的好亲事。女主角会害怕煞气吗？全天下煞气最重的就是女主角了好么？
　　至于破相的问题……脸上有疤说不定反而有男子气概呢，现代跟古代的审美观多少还是有不同的。
　　这样的对象，对原主的怨气也该有交代了吧？或许宛娘会喜欢这样的对象，可是嫁给当兵的真的挺惨，古代将军随便一个戍边就是三年五年，有时候甚至都不许带家眷。而且古代的风俗，丈夫外任，长媳得在家里侍奉父母，等丈夫回家以后，小妾庶子都满屋跑了。
　　就算顾悠身带煞气除了宛娘没人hold得住，嫁给这种随时都有守寡可能的丈夫，原主知道了做梦都要笑醒。
　　不过表面工夫还是得做：“这……可怎生是好……”高清兰在宛娘面前皱着眉，做出不知如何是好的模样。
　　“母亲，或许这就是命吧？”宛娘摇摇头，脸上却没有什么怨愤。
　　顾悠的情况宛娘当然知道，不过也跟高清兰预计的一样，男人好看不好看，跟破相不破相有时候还真是没关系。这时候的男人以白净风流为美，殊不知黝黑健壮也是一种美？况且随着圣旨到来的，是顾悠手书，上面写着此生不纳二色的誓言。
　　这是因为顾悠知道自己的名声不好，脸上破相，煞气太重，而且还是个朝不保夕的武官。所以他对于太后给他赐婚一个记名的嫡女没有什么意见。好歹也是首辅家的千金，只要命够硬，可以传承香火不致于被克死，顾悠不介意以后只有这么一个女人。
　　况且他或许真的命硬，莫说是未婚妻，连通房丫头这些年也不知道克死多少，简直就是谁碰谁死。他早就对女人不报任何希望了。
　　宛娘却是认为这个险值得冒，顾悠打胜仗以后曾经领着军队从城门一路骑马进皇宫，顾悠的模样宛娘见过，在时下来说真不能算是好看，可放到现代就是个酷炫的帅哥。这样一个帅哥、有家世、有富贵，还此生不纳二色，只是传闻中的克妻而已，谁知道是真的假的？古人总是比较迷信的么。
　　本来因为宛娘得了嫡母青眼而嫉妒的两位庶姐这下子脸上多少有点幸灾乐祸。她们都知道宛娘本来被选中为宁安王继妃，结果大姐姐病好了，大家都没戏唱了，偏偏宛娘竟然是救了大姐姐的恩人，这份恩情不但让姐妹们又羡又妒，还让嫡母恳求宁安王爷来了个太后赐婚……还成了记名嫡女！
　　不过宛娘的好运也就到此为止了，顾悠出了名是个只可远观的人物。两位庶姐这下子一点也不嫉妒了，反而觉得宛娘的运气未免也太差了些。
　　“宛娘，这次是我对不住你了。”高清兰蹙眉：“太后赐婚……这……”
　　“母亲，这不是您的错。”宛娘镇定的说：“或许宛娘的命运便是如此呢。”
　　就在这时，宛娘的生母叶姨娘也冲了进来，边哭边叩头道：“夫人！以前不管怎样都是我不好，宛娘可不能……”
　　“捂了嘴拖下去！”高清兰立刻吩咐。别开玩笑了！太后赐婚，就算不满意也没人乱嚷的！下人婆子都在，你怎么敢肯定没人上门打听、没人嚼舌根子？
　　叶姨娘满脸泪痕，被捂嘴押在一旁。接旨自是全家出动，未婚女子即使不方便见外客，也得隔了屏风叩头。等颁旨的太监走了以后，女眷是一整溜的随着高清兰回到正房，所以现在便是所有未嫁的姑娘都集中在高清兰的正房里，姨娘出于关心也早就等着了。不然叶姨娘可没这么容易这样闯进来。
　　“你们都下去吧，顾将军少年有为，功勋卓著，家世又好，这是太后的恩典，自己记得什么该说什么不该说。”高清兰冷冷的看了屋子里所有人一眼，然后挥手让所有人都离开，只留下了宛娘一人。
　　“母亲，姨娘只是太关心我了……”或许叶姨娘对宛娘是真的不错，宛娘对叶姨娘倒是真心。
　　“我知道，她再怎样伶俐，毕竟目光短浅。”高清兰点头：“我还能跟她计较？”
　　宛娘扯扯嘴角，她知道嫡母不喜自己生母，可嫡母实在没必要对着姨娘庶女客气，说叶姨娘目光短浅也是大实话。刚刚叶姨娘的话要真给说全了，跑不掉是一个心怀怨望的罪名。
　　高清兰想了想，继续道：“顾将军的名声你也知道，之前定过几次亲，结果姑娘们都在婚前病死了，久而久之便传出了命硬克妻的名声。我不知道这克妻是真的，还是有心人故意流传，倘若是凑巧，那就只是有人看不得他好，于你便是无碍。可要是有人故意，那你就得当心了……”
　　“母亲，您是说……”宛娘听到这里，也不由得心下一凛。
　　“太后娘家的子侄，年少出息，将来又少不得一个爵位，他跟谁结亲，实在是牵扯太大……这中间或许关连到什么我们不知道的事儿……”高清兰犹豫的说：“指不定是有人不希望他跟之前那几家结为姻亲，所以互下黑手，又或许中间的确是有巧合也有人为……只是坊间多有传言，说连他早年的通房也死了好多，现在他身边连马儿都是公的……连后院之事都传得如此，不能不让人怀疑，是有人故意坏他名声。”
　　
    
    ☆、第五章 庶女翻身记（五）

　　听了高清兰的话后，宛娘不由得蹙眉：“这……谁会连他的后院之事都这么清楚？”
　　“他的祖父是太后的哥哥，他的父亲就是太后唯一的侄子，太后也是疼爱非常的。”高清兰又说：“他的母亲是太后亲自挑选的，偏偏在他很小的时候就去了，现在的承恩公夫人是继室，而且还生了三子一女。如果顾将军克妻又无所出，能得到最大利益的，就是他的弟弟……”
　　“母亲……您是说……”宛娘咬咬唇。看样子这家人也不太平。
　　“这只是我的猜测，是不是这样也很难说。”高清兰摇头：“我相信承恩公夫人没有那么大的能量去算计几位大家子姑娘的性命，可是推波助澜的弄臭顾将军名声倒有可能。即使不是她，必然也跟她有关，况且你光看这一家子的背景，也知道嫁过去不容易。”
　　“倘若这顾将军当真如此惹人眼红，为何太后到现在才出手？”宛娘不解道。
　　“据说太后曾经想要寻一位公主下嫁，只是没有适龄的公主，王府贵女的牵扯又太大。”高清兰说：“你父亲一向是以纯臣自居，或许这是太后挑选你的原因。”
　　“这……”
　　“你也别太担心，过两天我便将你送去跟你大姐姐作伴。”高清兰说：“想必宁安王府的院墙，也不是谁都能伸得进手去。”
　　“多谢母亲费神。”
　　“叶姨娘那里，我是懒得理了，你让她安份点。”高清兰又道。
　　“是。”
　　“如果，可以有一个让所有人都不敢动你的理由就好了……”高清兰捻着手指轻声道：“我再想想吧，你便去你姐夫那里待嫁，注意自己安全，其他的都别放心上。”
　　高清兰的计划是这样的，想要直接抽走宛娘的金手指实在有点困难，所以与其直接死磕，不如沾光。
　　宛娘不是脑残也不是白痴，顶多就是有些自以为是。之前两世高清兰可以顺利的夺走主角强运，是因为主角作为的确可议，所谓得道多助失道寡助，主角造孽，很容易就会引起世界厌恶。可宛娘却不是那种丧心病狂的主角，至少她不是一开始就放弃道德底线的。也正因如此，就不能用简单粗暴的方式去夺取金手指，不然说不定弄巧成拙。
　　其实掰开来讲，宛娘的一切作为也能算得上是成王败寇。曾氏怨恨宛娘，可是对宛娘来说，争取丈夫喜欢，拉拢娘家作为自己势力，提拔自己生母，报复不把自己看在眼里的嫡兄……大面上来讲，宛娘作为并不算错。
　　真要诟病，也就是宛娘不明白古代风俗，所以让曾氏死得憋屈。问题是曾氏也不是宛娘害死的，而是自己郁闷而死，月娘的死也跟宛娘无关，王爷后来爱上宛娘只能说是宛娘手段好。曾氏即使不愤，也不能真的说宛娘多么阴险恶毒，好歹月娘的儿子只是被养废，没被养死。所以高清兰要平息原主的怨气，不能一味的靠找宛娘麻烦来达成。
　　宛娘跟高清兰前两世碰到的主角不是同个类型，人家还是有智商的，所以没有把握正面对抗，就干脆拉拢好了。只要金手指不是用来对付自己，高清兰不介意拉拢宛娘。况且宛娘的对象不是宁安王爷，那本身的气运就完全不同了。
　　高清兰现在所作所为，说伟大点，是帮助管理世界，平息因为世界能量不稳引起的怨气；可说白了点，不过就是破坏女主角的金手指。
　　毕竟能量外溢是有数的，女主用得愈少，高清兰所能截留的就愈多。大多数的女主角会找到气运丰沛的男主角作为伴侣，这样两人的强运互相弥补，自是心想事成、如鱼得水。可如果女主角找到的对象是个运气很糟的，那么想要幸福快乐过生活，消耗的就是女主本身所拥有的强运了。
　　原本的故事中，宛娘配对的是宁安王爷，本身就是天之骄子，强强联合之下，宛娘自然可以所向无敌。可现在宛娘的对象将会是那个煞气深重，被所有人盯上的少年将军。
　　故事从普通的宅斗上升到政斗，顾悠如果运气够好也不会有这么倒霉的处境，最后的结果必然是宛娘处处帮扶，两人感情好不好高清兰是无所谓的，不过远离了宁安王爷，高清兰要夺取剩下的能量就容易多了，女主角自己心甘情愿的跟少年将军同甘共苦，那么此世界就不算亏欠宛娘什么，既不亏欠，自然也就用不着补偿，那金手指自然有用完的一日，以后好坏，看她自己罢了。希望宛娘本身的能耐足以应付即将到来的难关。
　　想到这里，高清兰都忍不住要偷笑。
　　所有的作者都喜欢给女主角安排一个男人当金手指。所以在大多数的情况之下，只要分开原定的男女主角，强运也会离开。顾悠真的是个顶顶适合的对象，看上去对了女主角的胃口，又能最大限度的降低曾氏的怨念。
　　现在宛娘要是知道自己处境凶险，必然要给自己赚名声。那么那个令曾氏食不安寝的牛痘方子便不会交给叶姨娘，很大可能宛娘会自己受用了。叶姨娘不成为诰命，曾氏的遗憾又能少一样。
　　对高清兰来说，可以不要引起主角的敌意是最好的了。大boss没那么好当，主角的强运也不是开玩笑的。
　　也好在目前为止所到的世界都不算太过下层，据交易平台给的信息显示，愈是下层的世界，金手指开起来愈是毫无道理。有时候甚至会包含弱智光环，所有人看到女主角就会不知不觉被迷惑，然后情绪莫名激昂之类的。
　　现在好歹碰到女主角还算正常人，不要惹到原主，大家和平共处也没什么不行。当然，必要的安全措施还是要的。总不可能一切都交给缥渺的运气吧？于是高清兰想办法在宛娘身边安插了一个丫环，如心。
　　宛娘的警觉心一向很强，只会信赖那些跟她一起苦过来的下人，不过高清兰也没有要干什么，只是想要保持讯息流通而已。
　　她安排的如心也不是什么重要角色，一个二等丫环，负责姑娘屋内的洒扫，跟着贴身丫环打下手罢了。主要是二等是进可攻退可守的职位，如心年纪还小，很有机会熬成大丫头，女主角爱怎样折腾高清兰是没有意见的，只要但如果非得牵扯到娘家，高清兰总不能什么都不知道。
　　宛娘不是这时代的人，对于家族没有概念，对父母也没有感情。高清兰至少得保证宛娘平平安安嫁给顾悠，嫁出去的女儿泼出去的水，剩下的就只是注意着两个嫡子的前途、嫡女的幸福，然后就能分个几年把世界外溢的能量给消化吸收了……这样看来，这次的任务果然还是在新手福利之内，并没有什么太难的内容。
　　想到这里，高清兰无奈的叹口气，她也很希望那种心想事成般的金手指降临到自己身上，不过那些个男/女主角只需要活过这一辈子，自然可以可劲的浪费，就好像一个一夕暴富乞丐，那种豪迈虚伪的嘴脸，虽然只是轮回三世高清兰也看得厌了。
　　身为一位有追求有理想的轮回者，才不会把珍贵的资源用在爽快个那么几年上，宛娘既然认为所有人都欠了自己，那就让她自己负担自己的人生吧。咱们不沾光、也不插手还不行吗？
　　果然，过不了多久，宛娘便借着宁安王爷的手献上了种牛痘的方子。
　　天花在这个世界本来就是可怕的传染病，被染上后活下来的十不存一。现在有了这种利在千秋的大功劳，自然是让皇帝龙心大悦。
　　于是宛娘被封了德安郡主，赐食邑、奉禄、郡主府。郡主的地位堪比一品诰命，郡马品级为武一品。顾悠本来就是将军，还带个承恩公世子的爵位，两人自是更加相配，宛娘得了皇室注意跟宠爱，婆家想要搓揉也没那么容易。
　　最重要的一点，是因为现任的承恩公就是顾悠的父亲、太后的侄儿，承恩公府自然是顾悠的父亲带着继母弟妹们居住。现在宛娘成了郡主，顾悠以后便得住到郡主府，直接避免了侍奉婆母跟应酬小姑的困扰。
　　郡主府用不着重新盖，皇家只需要找个空置的郡王府或者亲王府稍作修缮就能让宛娘入住。皇帝既然要做面子给世人看，那效率自然是杠杠的。于是很快的，宛娘便从宁安王府打包到了郡主府安家，婚嫁等等事宜也由皇家接手。
　　高清兰随之把叶姨娘的奴籍放了，送到郡主府去给宛娘奉养。以世道来说，宛娘自然是不能明目张胆的奉叶姨娘为母，嫡母还活着呢。但却不妨碍她好生把叶姨娘供起来。
　　高清兰不是没想过把叶姨娘捏在手上求安心，可转念一想，一个穿越来的熟女，对叶姨娘的情份不见得真有她表现出来的那么深。与其跟宛娘之间留着一个不知道有没有用的把柄牵绊，还不如直接画清界线，也顺便卖个人情。
　　宛娘不愧为女主角，除了强运之外，最凸显的就是身边总是会有一堆莫名其妙的事情跟纠葛。当初被拒绝的十七皇子看见宛娘如今扶摇直上，一口气哽在心中，也不知道是什么滋味，偏偏皇帝封了宛娘为郡主，那就是十七皇子名义上的妹妹，况且宛娘的功绩被皇帝好一通宣传，十七皇子就算再不满意也不能做什么手脚。
　　于是十七皇子只能变本加厉的找顾悠的麻烦。在这种找麻烦与被找麻烦当中，顾悠对宛娘的感情也噌噌的上涨，高清兰私底下认为，这是因为顾悠没见过一个跟他订婚的妙龄女子不但没有挂掉，还能活得这么滋润。
　　各方面对于顾悠的拉拢跟打压依然在继续，有的让宛娘给解决了，有的直接就是靠运气躲过去。宛娘身上的光环直接用在自己的婚姻幸福之上，顾悠也因为郡马的身分避免了被继母继续挟制的处境。
　　之后，宛娘便成亲了。
　　宛娘一成亲，整个故事就等于消失。男女主角拆cople，故事剧情整个浮云，高清兰感觉得到世界节点的躁动渐渐平复，溢散的能量被自己吸收……量有点大，不过没关系，高清兰有的是时间消化。原本属于主角的金手指只留下了一丁点在宛娘身上，其他的就要看高清兰吸收的速度以及宛娘使用的速度了。
　　
    
    ☆、第六章 庶女翻身记（完）

　　至此，高清兰的任务已经成功。她把得到的能量各分了一些给原主的子女，这些能量还有另一个名词，叫做“气运”。这么点气运，虽然不能够让原主的子女跟宛娘一样金手指加身，但护佑一世平顺康泰却没有问题。况且气运此事本有一些个人努力在内，多做好事自然会得到世界喜爱。高清兰认为自己已经尽了人事。
　　接下来的日子变得很普通，高清兰把剩下的庶女一一发嫁，嫡子的前程自然用不着高清兰费心，月娘跟宁安王爷没有宛娘从中破坏，自是甜蜜恩爱，月娘的身体好了，小日子过得幸福，孩子一个接一个的生，于是高清兰要做的除了一边吸收自己的任务奖赏之外便只剩下注意宛娘接下来的发展了。
　　穿越三辈子，如果任务提早完成，高清兰总是对原本的主角特别有兴趣。主角们总觉对自己的成就觉得各种理所当然，从没感恩过自己超乎常人的际遇。高清兰有兴趣的就是没有了金手指以后主角的日子是否还能像以前那样这么好。
　　要说这一次的主角宛娘，那还是有那么点脑子的。所以她的生活在金手指离开以后并没有太大的反差。只是有一点引起高清兰的注意。
　　之前说过，宛娘是一个谨慎的女子，她会尽量让自己行走在世间的规则之上，所以她跟顾悠成亲以后，为了表示自己的大度，毫不犹豫的给顾悠安排了两个通房。毕竟她成功的嫁给顾悠，没有被克死，在顾悠或者其他人的心中，难免会怀疑是不是顾悠克妻的命格已经被破解。
　　可没想到，那两通房却是开脸后没多久，便莫名其妙的暴毙了。至此，顾悠彻底死了心，他之前早就承诺过宛娘此生不纳二色。宛娘命够硬能不被他克死，果然其他的女子就没那么好运。那两丫环他都没碰，不过是开脸就挂了……
　　以前顾悠或者还怀疑那些女孩子的死亡是有人在搞鬼，现在郡主府中，通房丫环一样活不长，于是顾悠便让宛娘从此别安排什么丫头了，还放出风声表示，如果真要给他送女人，性命安全不保障。让一堆想要巴结跟爬床的丫环背心都凉沁沁的，宛娘也真正实现了一生一世一双人。
　　高清兰觉得，如果说之前那些跟顾悠订婚的姑娘是运气不好、身体不好，加上被各方面的角力给弄死的，那么通房丫头的意外以及顾悠命硬的名声绝对是后宅传出来的。能在后宅动手脚，脱不出顾悠的继母，或者是那两弟弟的人。本来离开那承恩公府以后事情也该告一段落，结果在郡主府中也发生了一样的事情。那么宛娘的嫌疑可就太大了。
　　别说什么高清兰以小人之心度君子之腹，原本剧情当中，宛娘因为想要报复嫡母，就朝嫡母的娘家下手，着实害了几条人命呢。宛娘的确不是那种随意要人性命的魔头，不过如果是为了自己将来幸福，顺水推舟的来上那么一两下，高清兰也不觉得奇怪。
　　尤其本朝郡马向来不掌实权，顾悠娶了宛娘以后，手上的军权便被收走，改去训练京城九门的侍卫。
　　自此不必戍边，不用跟宛娘夫妻分离，两人生活安逸，品级也高，不必被任何人拿捏，又不用担心婚姻中有小妾通房添堵。高清兰觉得，宛娘再怎样聪慧，所求的大约也就仅止于此了吧？
　　当然免不了偶尔会被顾悠的嫡母跟弟妹们恶心到，可是宛娘身上所余不多的气运大多用在自己婚姻幸福之上了，就这样偶尔被为难为难，也能确保宛娘的脑子不生锈不是？生活没对手，人生可是寂寞如雪的。
　　这一次因为有高清兰在，宛娘跟娘家之间的关系变得很好。顾悠原本之所以从军就是被继母逼得不得不离家，掌了军权也是纯属自保，现在不再掌军权，却又得了郡主妻子，岳家还是首辅，地位愈加清贵起来。各方面对顾悠的提防也降低了。毕竟不掌军的郡马跟背景过硬的将军还是不一样的。
　　有太后护佑着，即使有一些波折，宛娘跟顾悠也不会太难为，况且人生哪有一帆风顺的事情呢？
　　眼看着宛娘身上的金手指光芒乱闪，把原本复杂的政斗局面又扭回了宅斗，高清兰无奈的勾起嘴角……如果她身上真有宛娘那样不怕浪费的气运，绝对不会安于只是把自己托付给某个男人的。大多数女人的野心果然仅止于此，即使是现代穿越的姑娘，满心满眼的也不过就是嫁个好人。想想看那些种马文的主角，虽然有些很白痴、有些很恶心，但好歹人家的眼光跟志向高远多了。
　　感慨了一下子，高清兰立刻把这些念头抛诸脑后。别人的人生爱怎么整都不关她的事。
　　好几年以后，因为能量吸取的差不多，高清兰多嘴问了交易平台的服务系统一句“这世界有没有值得分享的八卦？”，系统收了高清兰的孝敬以后透漏了一两个让高清兰双眼放光的消息。
　　其中一个就是：十七皇子看上去讨厌宛娘下他面子，其实内心对宛娘保有真心。（爱上名义上的妹妹什么的，实在是太虐了）
　　好吧，这没什么，在小说设定里头，这种男配属性名为“傲娇”，最常采取的行动是“喜欢你就要欺负你”。虽然高清兰从来不明白这种人萌点在哪里，不过女主角身边有上那么一个两个没有什么了不起。
　　不过第二个消息就劲爆了。那就是：顾悠的生育系统，早在其继母幼年暗害跟战场征战当中彻底毁了。或许使用跟操作上是没有问题的，可要有后代却不可能。简单一句话，顾悠有不孕症。
　　如果说宛娘仍然保有着她女主角专属的金手指跟强运加身的话，碰到什么神医或阴错阳差的……顾悠的不孕症可能就会好了，然后女主角生下龙凤胎、三胞胎什么的也是简简单单的事情。
　　可大家知道的，宛娘身为一个现代熟女，当然是不想要太早生孩子，好歹等到十八或者二十岁嘛～自以为的生理知识什么的……于是宛娘还有金手指的时候，她不想生。等她的金手指被高清兰夺走以后……她生不出了，除非她爬墙。
　　只是冰清玉洁的女主角怎么可能做这种事？只希望顾悠回首当年以后，不会怪罪宛娘不曾给他纳妾吧。
　　一直到高清兰生命的最终点，宛娘都没有任何有孕的消息传来，顾悠脸上的遗憾从巷尾就闻得到。坊间都说郡马已经考虑要过继弟弟的儿子了，只是德安郡主不同意。
　　这是自然，现代有多少人愿意养别人的孩子？不但养，还要把家产全部给他；不但家产给他，还连以后自己都要仰赖他？顾悠那几个侄子年纪可都不小了，宛娘绝对不可能同意的。只是顾悠毕竟是古人，古人对于没后送终可是非常介意的，希望两人之间的感情在这样大环境的代沟之下也能维系如初吧。
　　高清兰有点幸灾乐祸，主角太令人眼红，每次看到他们倒霉高清兰总是要这样子幸灾乐祸一下。每一辈子她都小心翼翼、绞尽脑汁的谋划，可往往都比不过主角一个金手指。不过也就这样了，她又到了离开的时候。离开之前，交易平台特意询问了高清兰要不要兑换什么商品。
　　交易平台是一个跟灵魂绑定的戒指，有时候高清兰会叫它戒灵，有时候会叫它系统。实在不是高清兰草率，而是这个交易平台就没跟高清兰说过自己叫什么东西，反而像是个机器人似的，从来就没有什么自己的意见跟思想。
　　这次竟然会主动要高清兰兑换物品，跟以往三世都不一样，真真是难得的聪明了。不过高清兰在这三世中，除了交易之外，因为想要些小道消息，偶尔也会分系统一点能量，所以现在灵动些了也不奇怪。
　　只是兑换商品却是不急的，虽说这一次的收获颇丰，可是已经是第三世，新手福利大约也到此为止，还是等到下一世看状况如何再决定吧。没有新手福利，想必下一世面对的情况会比较困难。不过高清兰早在一次又一次的穿越当中看开了。
　　在高清兰眼中，人生好比一条线，有的时候你会碰到跟你相交的其他线或跟你纠缠的其他线。可等过了这一段以后，终究是各走各的路。高清兰的旅途不会停下来，但只要精采的活过每一刻，不留下遗憾，谁又能否认她的人生呢？
　　所以，即使接下来的旅程会更艰难也没关系。她在为自己的未来而努力呢。
　　（交易平台：希望你到时候也能这么洒脱）
　　
    
    ☆、第七章 深情帝王俏贵妃（一）

　　一回复意识，高清兰的脸立刻沉得可以滴出水来。她知道之前三个世界不过是新手任务，让她累积经验并且适应工作，可也没有想到试用期才刚过，就落入这么个鬼哭狼号的处境。
　　现在的她附到一个姓高的女子身上，高氏是炎国六皇子的正妃，也是这个世界未来的皇后。照理说应该是一个挺有后福的女子，可是现在，这位挺有后福的皇子正妃却在不知不觉间挂了，不但挂了，而且还挂得怨气冲天。
　　高氏每到一个世界，如果没有原主留下的记忆，就会自动自发的花一点能量跟平台交换原主记忆跟世间礼法规矩，这是个良好的习惯，毕竟知己知彼百战不殆。即使拥有精神暗示光环能够抹除他人对高清兰借尸还魂的怀疑，可是没有记忆的她要怎么融入一个陌生的世界？
　　这次也是一样，她一附身之后就交换了原主记忆跟世间礼法规则，以及本次穿越的剧情。
　　于是她也知道了原主怨气冲天的原因。
　　知道了原因之后，她的脸色又怎么好的起来？
　　这次高清兰到达的仍然是一个架空的朝代……呃，好吧，对高清兰来说，这是一个架空的朝代，至少是高清兰不知道的朝代。这里的语言文化跟地理环境跟主世界一模一样，只是在宋朝之后接班的朝代不是元朝，而是这个从来没听说过的炎朝。
　　炎朝人文跟宋朝差不多，延续了宋朝繁华又多采的商业跟文化风貌，只是比起宋朝来说，人民更勇武一些。因为蒙古人只是被赶往西边跟北边，而不是被消灭，如果不注重武功，很容易步上宋朝后尘。况且蒙古人国土广阔，北到俄国西到欧洲，分给几个不同的汗王统治。汗王跟汗王之间各有盘算纠葛，算是维持住了一个平衡，可原本宋朝周边的小国也都被灭了，只剩下原本就依附宋朝的大理幸免于难。
　　这一次，得到金手指的，依然是一个女人。此女是这个世界五百年后的原住民，所以她知道眼前的六皇子即将成为炎朝一代明君，开创出正元之治，为历史上被赞誉最聪明、最冷静、最有才华的年轻君主。
　　本来没有人认为六皇子会继位，毕竟六皇子虽然也是嫡子，却不过是继后嫡子。元后生前留下了大皇子、二皇子跟大公主。大皇子为嫡长，十六岁那年就被封为太子，六皇子比大皇子整整小了十岁，继皇后一脉又向来低调，加之继后在六皇子成年没多久之后也死了，于是根本没人看好六皇子。
　　得到金手指的女主角穿越成六皇子后院的侧妃宁氏，在历史上，是为六皇子生了最多孩子，并且获宠过很长一段日子的宠妾。六皇子继位以后，宁氏跟另一位侧妃周氏同时被封为贵妃，两人靠着帝皇宠爱可说是风光了一辈子。
　　可惜这两位受宠的贵妃都没有命看到自己的孩子继位，她们两人互斗互厌了一辈子，临老临老也只能眼看着自己的儿子因为夺嫡被丈夫厌恶，最后下场各自有各自的凄惨。
　　而下任皇帝的位置，却是落在了当初不起眼的一位妾侍之子头上。
　　汉人向来是注重嫡子的，下任继承人的位置会斗得这么激烈，自然是因为身为皇后的高氏无子。高氏进门两年就生下一个儿子，可惜在六岁的时候染上天花而亡。这次高清兰会过来，就是因为原主高氏因为爱子死亡、又得知其实宁氏有医治天花的方子却没有交出来，丈夫似乎也知道一点却没有阻止，各种气恨灰心之下，累积着照顾儿子的疲累，便这样惊厥而亡了。
　　其实，高氏这般的死还是冤枉了些。六皇子虽然宠爱宁氏，但是对高氏也是保有敬重的。怎么会故意看着嫡子死亡见死不救呢？高氏会这样想，完全是有人在中间加油添醋，以及各种阴错阳差的结果。
　　这中间怎么回事？还要说回宁氏。
　　宁氏身为女主角，走的是淡定温和路线。表现在外的，自是各种善良美好。怎么可能会身上有方子却故意看着嫡子死亡呢？孩子是无辜的，她自诩文明人，当然不会对孩子出手。
　　之所以不肯拿出医治天花的法子，那是因为她真的没有方子。
　　她的金手指是一个附带灵泉的空间，空间是跟灵魂绑定的，可以让宁氏以真身或者精神进入其内，内里灵气充盈、长着各式甜美的水果、一个简陋却干净的小屋，以及一眼灵泉。灵泉可治百病、可洗筋伐髓，喝过灵泉以后，整个人跟整过型一样，体内杂质完全排出，肤如凝脂，不惧百毒，用来烹调还能提升食材美味……
　　换句话说，其实就是此灵泉可治百病。
　　可是灵泉这玩意能到处张扬吗？自是不能的。对宁氏来说，灵泉就是得一级保密的东西。可惜还是让高氏知道了些蛛丝马迹。
　　当初高氏得知自己儿子患上天花时，立刻隔离了自己的儿子以及周遭的下人，并且对府内的其他孩子做过调查，于是高氏知道宁氏的儿子也患了天花，当时高氏的心情正差，女主角穿越以后，宁氏的宠爱又更进一步，高氏于是故意不说，按奈了两天，想着让宁氏的儿子跟自己儿子一起隔离，这样六皇子跟底下仆人自然会更加上心，也顺便给宁氏添堵，不要以为嫡子生病她的儿子就能出头了。
　　结果等来等去，没等到宁氏把儿子送来隔离，却看见宁氏的儿子几天后活蹦乱跳的在院子里玩耍。
　　高氏因此知道了宁氏必定是有着什么不为人知的法子，而以六皇子对后院的控制力度，不可能一无所知。于是高氏想当然耳的认为六皇子不关心自己的儿子，甚至怀疑六皇子是不是故意让自己的儿子病死就能请立宁氏之子为世子了？
　　人愈伤心愈容易钻牛角尖。事实上，六皇子是真的完全不晓得这中间的奥秘的，六皇子信任高氏，后院权力大半在高氏手上，高氏不想传出去的消息，那是真真没传出半个字。六皇子没事不会去查证宁氏的儿子有没有得天花，而且他又不是神仙，哪里会晓得后院中有这种猫溺？
　　宁氏不敢张扬自己的空间灵泉，也不敢让人家知道自己儿子得过天花，所以就悄悄的给自己儿子喝了灵泉，当做完全没这回事。高氏没有想到灵泉跟空间，可是却很肯定宁氏有秘方，这样一来二去之下，误会也就形成了。
　　况且，这后院的穿越者远不只宁氏一位，还有穿越成未来皇帝生母的小妾陈氏，其金手指为“我娘说”。其目的为当上太后，最后顺便收获皇帝真心与独宠。
　　何谓“我娘说”？举个例子，但凡陈氏跟别人说话，只要在话语中加上“我娘说”，那所有随口说的话都会成真。例如：“我娘说XX可以治天花。”那么拿来那个陈氏口中的XX，天花绝对就可以治好。
　　除了这个陈氏以外，还有未来的贵妃周氏，她虽然不是穿越，却是个重生的，重生就算了，还附带了一个宠妃养成系统，系统给予的积分可以让她兑换各种古怪的道具或者药品，也是个非常难缠的角色。毕竟她上辈子当了一世的宠妃，对六皇子的个性喜爱也是非常清楚的。想要讨六皇子欢心可是熟门熟路，完全下意识。
　　这些人嘴巴上尊敬高氏，其实都巴不得高氏的儿子挂掉，然后斗死高氏，自己当那未来的皇后呢。于是在这些人若有似无的联合挤兑、下暗手之下，高氏保不住儿子，甚至疲累惊厥而死，可不就是十拿九稳的事情么？
　　原本高氏不该这个时候死的，毕竟宁氏身为女主角，除了善良美丽的让正室自取灭亡以外，绝对不会故意使手段跟正妻相斗。她会悲天悯人的说“女人何苦为难女人”，然后本本份份的看着那些不知所云的穿越女跟重生女蹦达。等高氏跟穿越女、重生女、以及后院一干原住民斗个两败俱伤、形象尽毁以后，女主角还要叹口气说：“我从来不想跟你争……”
　　因为在这个故事里，除了宁氏以外的穿越女都是肤浅愚蠢的，手上有资源却自大无礼，只有女主角最理智温和守得住本心，不需要倚靠男人宠爱也能自得其乐。穿越女小白幼稚又自以为是，只想着既然穿越了，千古明君必然会爱上自己；重生女则各种狠毒，认为上辈子自己委屈了吃大亏了，于是什么手段都使得出来；其他小妾通房又只知道争权夺利，嫡妻高氏还要因为宁氏的美貌跟受宠嫉妒找碴。
　　总之宁氏根本啥也没做，那些强力的女配都会一个一个露出本来或肤浅或狰狞的真面目，导致六皇子疲倦心冷。
　　最后的最后，六皇子会看清楚，只有宁氏一个人最真挚、最诚恳、最知性、最温和，只有她身边围绕着安宁的气氛，连泡得茶都比较好喝。终于六皇子在繁忙的斗争之下慢慢把宁氏放在心坎上，慢慢的开始冷落后院，专宠宁氏。然后发现宁氏似乎只把自己当成上司，于是身为皇子的王爷开始各种吃醋、各种嫉妒、各种心慌、各种讨好。最终登上皇位以后，给了高氏一个皇后的尊荣，却把专宠给了女主。
　　皇帝跟宠妃恩恩爱爱甜甜蜜蜜，女主角在灵泉加持之下孩子一个一个的生，每个都或腹黑或天真或聪敏。那些穿越的重生的女人一个都没有好下场，皇后更是因为阴谋败露受到厌弃，只能独守寝宫。因为宁氏不争，于是皇帝给皇后留了尊贵。最后皇帝禅让，宁氏的孩子登上了皇位，皇帝带着此生真爱走遍大江南北两人一起笑傲江湖，当然，此时的宁氏一定已经把灵泉跟空间的秘密分享给了皇帝，两人年龄已大，看起来却永远不老，皇后跟所有的妃子凄冷孤独，苍老憔悴，只有他们两个青春飞扬，HAPPY ENDING。
　　高清兰表示……卧曹！这次的处境简直太坑爹了阿！！！！让不让人活了这次？
　　什么时候正妻的地位跟体面靠的是小妾的“不争”了？
　　还有，虽然这次的女主角只有一个，但是到处都是穿越重生又具有不同能力的女配角又是怎么回事？
　　交易平台表示：这是更下层的位面，自然会有更多不稳定因素。
　　
    
    ☆、第八章 深情帝王俏贵妃（二）

　　不过还好高清兰也确认了，除了女主角一人跟世界节点能量相连，需要更多手脚去夺取她的强运之外，其他女配的能量都是世界一次性支付，所以不用担心其强运，只要直接夺取他们的金手指就行。夺取方式为剥夺其金手指凭借的物品。
　　如同交易平台是以戒指为附着凭依一样，这些看不见摸不着的东西，也是附着在一个什么东西上面的。即使说是与灵魂绑定，那也不代表跟宿主的灵魂真的就融为一体――生灵的灵魂何等玄妙？想要动手脚可不是凭着几滴血或者一点精神力就能搞定。
　　这些所谓的系统、空间等等的东西，看上去是驻扎在宿主脑子里，连宿主内心的腹诽都能知道，还能随意进出宿主的脑海，给予达不到既定目标的宿主惩罚或者奖赏，使得宿主无比的信赖敬畏……其实都只是假象而已。主要是因为宿主没有给它们限制，并且对这些东西毫不设防，才会让这些“工具”占据了主导的地位。
　　毕竟这些所谓的系统或者空间也算是灵物，有的甚至跟高清兰的戒指一样，慢慢形成了自己的器灵。在他们一形成的那刻，就拥有一定的自主意识跟思想。所以当宿主不够强大的时候，反过来利用宿主成就自己也是很正常的事情。
　　其实，如果宿主不愿意――好比高清兰。
　　摆明了只有在咨询交易平台的时候才肯以抚摸戒指为暗号，用心音跟戒指交谈，其他的时候，戒指也只能被动的接受高清兰的呼唤。
　　所以，像那个重生一回，拥有宠妃系统的周氏，其系统并不是如她想象一般的无影无踪，而是附着在周氏手腕上的一点朱砂痣上。只要高清兰找到机会用交易平台附着的戒指去触碰那个朱砂痣，或者干脆把朱砂痣挖下来交给戒指，那交易平台就有办法将周氏的宠妃系统完全吸取回收。
　　例如陈氏那个“我娘说”的金手指，其实是一个“有求必应”光环，是一个藉由消耗陈氏自身的气运，或者是陈氏周遭人的气运作为养料运作的一个逆天光环。
　　回收方式是陈氏在使用有求必应光环的时候直接用高清兰的交易平台戒指强行抢夺其能量，大约只要二到三次就可以把陈氏的金手指回收。
　　至于女主角本身的空间，虽说是跟灵魂绑定的，不过却也一样有凭依之物，那就是女主角戴在手上的玉戒指。只要夺来玉戒指，女主角的强运就少了一半。
　　一旦这三样东西齐集，其他零零散散的光环就可以凭此三样媒介由戒指远程吸收，戒指表示，不过三个金手指罢了，她相信身为正妻的高清兰一定有办法可以搞定的。
　　高清兰听了以后，皱眉问戒指道：“其他零零散散的光环是指什么？她们身上不只一个金手指？”剧情里头没有提示阿？
　　戒指回答：“如果你要知道她们有什么金手指，那就得购买‘金手指辨别’技能。五百点能量。”
　　五百点……每次获取世界讯息也只要一百点，五百点拿一个看上去有点鸡肋的技能也不知道值不值得。即使上一世高清兰的收获颇丰，却也只得三千点罢了。其中还有一千点是用来支付跳跃空间的旅费，这样算起来，扣掉下一次跳跃空间的一千点，以及以前积说哪芰浚能够自由使用的不过一千多点。一下子五百点……高清兰还真舍不得。
　　“先看看吧。”高清兰支吾的说。好歹先让她了解一下敌方到底有多强大。
　　不过，如果未来真的按照剧情来走的话，六皇子可真是被这些围着他的各色女子们给惯坏了。不管这些穿越女、重生女有多么肤浅奇葩，在“真面目”被揭穿之前，对六皇子那可是各种鼓励、各种温柔、各种隐忍、各种体贴……怪不得最后六皇子在女色上会愈来愈脑残，甚至除了女主角外完全不给其他的妻妾留面子。
　　早期原本勉强还能说对后院掌控有力度，到后来根本就是蠢货一个了。
　　高清兰记得，当六皇子开始对女主角上心之后，因为发现女主角对自己的不在意，他甚至动过让暗卫代替自己去临幸后院的主意，原因只是他想要“专心陪伴并多多了解”温柔不争的女主角。
　　这简直就不是一个正常人能想出来的招――凭什么那些女人要被骗着跟陌生男子上床？生下了孩子算谁的？不管那些妃嫔对女主角态度如何，被自己的丈夫这样对待难道不可悲吗？这就是一代明君的处世？连自己的女人都做不到最基本的保护照顾，这明君当得就不亏心？
　　“王爷呢？”想到这里，高清兰把身边的侍女叫过来问。
　　“王爷回府以后一直在宁侧妃那儿。”一个身穿绿衣的小丫头回答。高清兰认出那是原主的心腹翠蝶。
　　“王爷……已经连续好几日都在宁侧妃那儿了吧？”高清兰低声问。
　　“是阿，周侧妃看上去都已经要忍不住了……”翠蝶说。
　　原主身为一个靠谱的王妃，对下人的训练还是有一套手段的，她身边的翠蝶、玉蝶、碧蝶、琼蝶各有各自的人脉以及负责的事项。如果历史正常进行的话，原主自然可以成为一个趁职并且还算受宠的皇后――可惜历史就是不正常进行了。
　　“周氏最近可有什么举动？”高清兰又问。
　　翠蝶想了想道：“也没有什么特别的，不过倒慢慢的跟宁侧妃有了往来，看起来两人交情似乎愈来愈好了……这可不符合周侧妃的以往的性子。您知道，周侧妃向来是最张扬要强的了……”
　　高清兰挑眉。后院的女人已经穿越过来超过三年，不过以往一直没有太激烈的动作，光想也知道，这是因为他们深怕做了什么事情，会影响嫡子夭折的历史。
　　现在嫡子已死，王妃病倒，后院可不就是宁氏跟周氏的天下？周氏上辈子跟冯启所有的女人争斗，看来这次是想通了，冯启不可能只有她一个女人，与其真的把宁氏整倒，不如留着一个熟悉的对手。两个人做出姊妹情深的样子，把冯启牢牢拴着。
　　周氏上辈子就是冯启的宠妃，自然晓得冯启这个自以为是的男人最讨厌女人心思阴暗、争风吃醋，周氏又不求一生一世一双人，只求笑到最后、笑到最好。而宁氏现在自诩淡定，当然也不会排斥周氏。于是这两个女人一拍即合，说不定都已经说好一起瓜分冯启的宠爱跟后院的权力了。
　　……当然，以上都是建立在王妃从此身体垮掉的前提之下。而高清兰很不爽的表示：王妃还没死呢，你们就想着合纵连横会不会太早？
　　“不用管他们两个，不过是侧室。”高清兰想了想，后院女人永远都是要争夺的，因为宠爱跟地位直接关系到她们的生活质量。她既然已经把目标对准冯启，就暂时没必要跟她们争锋。
　　毕竟没有宠爱，正妃也可以自己出门、自己逛街、自己进宫，或者直接忽略丈夫，经营并拥有自己的生活。
　　炎朝跟宋朝一样，虽然有一定的礼教，却没有明朝跟清朝那么变态。这里的风俗是：正妻有一定的社会地位，也没有什么不可见外人的规矩。可妾侍则没有独立人格，如果没有正室携带，就只能关在后院里。
　　说白话一点，正妻是人，妾侍通房只能归类为情趣用品，就算是现代，也没多少人会大大方方的把自己的情趣用品拿着上街或分享给朋友看。而侧妃……说好听点是半个主子，其实，也不过就是个身分高点的妾。
　　对高清兰来说，把妾当对手太掉价、也太麻烦。按交易平台的话来说，后院里面拥有金手指的有三个女人，而且言下之意似乎是每人都拥有不只一个金手指……难道高清兰还真得一个一个对付过去么？
　　可如果只看事件的根源――也就是直接对付冯启――就简单了。没有男人的穿越女，就等于少掉一条手臂。上辈子高清兰直接帮宛娘换了个男人，然后宛娘的金手指就被高清兰接收了。那么这次一定也一样，对付那些女主女配最想要得到的男人，就等于剥夺了她们所有生存的动力。
　　而且如果直接对付冯启还有一个好处。即使现在冯启只是个不起眼的六皇子，人家的封建、自大以及大男人主义也是在的。高清兰其实很懒得应付这种男人。直接对付他，也省得还要对着冯启虚与尾蛇，甚至还得服侍他什么的。
　　不是高清兰矫情的不愿意跟冯启滚床单，活过几辈子，不过上个床而已，高清兰还不当一回事。
　　只是高清兰总觉得，原主会挂掉，主要原因还是冯启太渣，高清兰从来不信奉“女人何苦为难女人”，来为难她的，管你是男人女人都不能放过。现在高清兰会犹豫，不过是因为不能确定冯启渣化到那个程度。
　　如果现在已经很过分，那就快刀展乱麻，如果现在还有得救，那教训一番也就算了。反正原主本来就有怨气，高清兰跟冯启又没交情，直接毁掉他一点压力都没有。
　　当不上皇帝的渣男，那些女人要金手指有什么用？没有皇帝的身分，那些女人还会一心一意的爱着冯启吗？如果她们对待冯启是真爱的话，那么想必即使冯启当不了皇帝，她们一定也是甘之如饴的吧？穿越女不是最喜欢标榜自己的诚恳跟真爱么？
　　高清兰冷笑。
　　其实，标榜什么真心、什么不在乎地位之类之类的……这些穿越女才是最虚伪的人吧？如果真的不在乎地位，那些穿越女怎么穿越的身分都非富即贵？即使一开始起点穷困，最后必然也是名利双收？从头穷到尾的主角真的非常少，而那种奉献一切的真心也很难发生在现代女孩身上。
　　不是没有，只是随着女孩的眼界愈来愈广，这种状况就会愈来愈少。并不是说这样就不对，毕竟现代女孩都知道要爱别人之前先爱自己，纯粹奉献的情感大多发生在拥有传统美德的老一辈身上。不是因为人心腐坏了，而是因为现代女孩的选择变多了，既然多了许多选择，那谁还要守着让人不痛快的渣男一辈子？
　　所以在有选择的状况之下，委屈自己去讨好一个不忠诚不忠犬又不细心不体贴的封建皇子，还能是为什么？别说是因为爱。
　　真爱是个孩子，请放过他。
　　
    
    ☆、第九章 深情帝王俏贵妃（三）

　　拿市面上的清穿故事来说吧，被嫖最多的就是雍正。为什么？只因为最后胜利者是他。
　　有没有明知道太子会被废掉一样奔着太子去凑对的？有没有明知道嫁给老八会被挫骨扬灰却无怨无悔的？
　　没有。
　　即使最后不是跟雍正一起，穿越女必然也会劝服自己的男人不要跟雍正争夺以求安稳以终，有没有人明知结果不好仍然顺着自己男人心意任由他夺嫡？
　　没有。
　　穿越女最厉害的不就是趋利避害吗？
　　明明有逆天的金手指，偏要上赶着去当一个封建皇子的女人之一。如果不是他们认为报酬丰厚，又怎么会去做？难不成纯粹只因为犯贱么？
　　就拿宁氏的情况来说，虽然她穿越过来时就是侧妃，不过只要她愿意，利用自己的势力好好安排一下，不见得不能假死以遁。
　　毕竟那个带着灵泉的空间人可以进去，里面还有各种水果跟延年益寿的泉水，灵气充满的环境以及舒适的木屋，宁氏不是很淡然吗？好好利用空间，难道还不能过出世外桃源的生活？
　　如果真的害怕一个人在空间里生活寂寞，也能把一整村的人挪进去，反正在空间里头她就是神，谁也拿她没办法。
　　再不然干脆利用空间出走，找个山清水秀的地方，需要的时候出来，不需要的时候进入空间，这样也可以活得很逍遥。
　　如果这样还不满意，这个社会对改嫁并不苛求，平民也不流行三妻四妾，汉民族总是重视嫡子的，即使没有嫡子，也没有庶子继承家业的道理，于是很多人都是一辈子守着一个正妻――这是风骨，跟清朝那种被外族污染过的制度不同。
　　也就是说，即使是改嫁，以宁氏的条件，找个真心爱她的男人也不是不能。可结果呢？还不就是甘愿当个“不争”的妾？
　　这让高清兰都不知道该怎么评价这位穿越女了。
　　难道是因为抢来的男人用起来比较爽快？
　　“王妃，王爷来了。”就在高清兰若有所思的同时，琼蝶走到她耳边轻声通报。
　　“随我去迎。”
　　因为原主本来是因为嫡子死亡而病倒，然后无声无息死亡，所以高清兰来的时候是躺在床上的。她醒过来以后，自然就换上一身常服，在原主生病的这段时间，这位号称“尊重嫡妻”的王爷并没有特意过来探望过自己的正妃，反而是在宁氏与周氏两人的屋子流连忘返。
　　现在高清兰醒了，王爷无论如何都应该要过来打个转。高清兰内心无悲无喜，只是想着：总算可以当面看看这位被原主怨恨的渣男了。
　　“王妃无需多礼。”
　　将冯启迎进来以后，高清兰很是草率的行了一个礼。一来是因为这句身体的底子并不好，二来是高清兰根本懒得敷衍他。不过因为大病初愈，这种行为也不算突兀。果然冯启没等她福下身就把她搀扶起来了。
　　“谢王爷。”高清兰微笑的坐下，她现在可是病号。
　　“看见王妃没事我就放心了，宁氏跟周氏也都很担心你呢。不过她们知道以往跟你一向有一些误会，所以没跟着我一起过来探望。我想，等你身体再好一些时，再让她们来请安吧。”冯启温柔的对高清兰说。
　　嗯，很温柔，好像很体贴，可是怎么听着这么不对味呢？“她们知道以往跟你一向有一些误会”是怎么回事？这两人大概没少在冯启面前若有似无的强调正妃强势吧？
　　“误会？不知道我跟宁氏她们有什么误会？”高清兰做出一脸茫然的模样道：“这是宁氏跟您说的？还是周氏跟您说的？这些日子我把精力都放在照看儿子上了，竟是不知道府里出了这种流言？”
　　“你不知道？”冯启仔细看着高清兰。
　　不过，一个下层世界的土著，又怎么看得出高清兰的表情？之前就说过了，愈是下层的世界，表情愈显得直白。那种“笑意不到眼底”、“眼中闪过冷光”、“额上冒出青筋”之类很明显的表情都会让周遭人莫名忽略。
　　高清兰只是个过客，即使她顶替了王妃也仍旧是个过客。所以当然不会有这种“好坏看脸就知道”的毛病。
　　冯启不信任高清兰，高清兰倒是从他的表情中看得一清二楚，可是冯启却看不出高清兰有任何说谎的痕迹――每个从主世界下放的折翼天使都会自动变成高深莫测的人才。
　　“或许是她们想得多了，她们尊敬你，深怕自己有什么不是，所以才会想得多了。”冯启看来看去，觉得高清兰实在不像是说谎，脸上的茫然非常到位。身为一个善于察言观色的皇室子弟，冯启自然认为高清兰如果有什么想法是瞒不过他的。当然，这点也方便了高清兰。
　　“这么说……宁氏她们真的在担心哪里得罪了我？”高清兰恰到好处的表现出无奈跟好笑道：“这些日子如果不是她们帮我分担家事，我还不能这么悠哉的养病呢……况且阳儿因为天花而过去了，我实在是对所有的事情都没兴致注意……我的身子也还没好全，要不王爷帮我分说分说？”
　　“何必如此，不过是侧妃，就算你真的对她们不满意也不是大事。”冯启脸上掠过一丝满意的微笑，嘴里却说：“还要我特特去帮你说和？也太抬举了她们。”
　　“我不方便留王爷，王爷总也是会去她们那儿的。不过是顺口的事儿，哪有什么抬举不抬举？”高清兰轻推了冯启一下，温声道：“我也是担心她们思虑过重了。”
　　说到这里，高清兰把声音降了降：“我生得这一场病，七成是因为心里不好了，影响了身体。太医要我放下心事……可是又哪有这么容易？阳儿才六岁，这么小，这么乖巧、这么可爱……”一边说，一边假做擦了擦眼泪。
　　下层世界就这点好，别人看不出高清兰的表情，却又把心情都写在脸上。而且想要演戏都只要意思意思就行，一来高清兰自带的精神暗示光环会有加成效果，二来就是下层世界的土著看不出高清兰是在假装。
　　冯启似乎是被高清兰的“悲伤”给感染了，点点头说：“孩子……以后总是会有的。也是阳儿无福……”
　　“王爷留在这用膳么？”高清兰点点头，然后想起什么似的问。
　　“不，只是来看看你。”冯启听了，摇头说：“请安暂时就免了，别让后院那些人扰了你清净，等你觉得自己好了，再通知她们恢复请安吧。还有后宅的事儿，我看宁氏跟周氏尚算诚恳，在你好起来之前就让她们先帮着你。晚上我去宁氏那。”
　　高清兰点头。原来是过来通知她后宅权力暂时还是给小老婆管？看来即使目前冯启还算尊重嫡妻，心也已经偏了。于是她也没兴致留着冯启了，两人客气一阵，冯启就迫不亟待的奔向宁氏的屋子。
　　高清兰知道，宁氏有一手不知道哪里来的好厨艺，不管是烹调还是点心无所不能。故事里头，宁氏一开始就是扮演厨娘以吸引冯启的注意的。先不说有好厨艺就能吸引男人这是哪里来的脑残论调，就算宁氏在现代真的学得一身好厨艺吧，古代的灶台她真的懂得怎么用？没有鸡汤块、没有酱料包，她真的知道怎样从熬高汤开始做菜么？
　　而且如果有好厨艺就有好桃花，那所有厨师都不用担心嫁不出去了。想抓住男人的心靠得不是抓住他们的胃。如果他们心在你这里，缺点也是优点，不会做菜看起来就是可爱；如果他们心不在你这里，五星级的厨艺也只衬得你更像黄脸婆。
　　而且古代的封建皇子，就是要你当厨娘又不想上你，难不成你还能多说一个字？贤慧跟有人爱完全不是同一回事好么？
　　不过这都无所谓了，反正暂时也不能做什么，把身体养好再说吧，原主的身体是真的不太好。
　　说到身体，高清兰忍不住就要对宁氏的那个灵泉空间羡慕嫉妒恨了～那实在是轮回穿越必备的好东西阿！喝了灵泉就能百毒不侵洗筋伐髓什么的……实在是太作弊了！对高清兰而言，这玩意真是太方便太令人眼红了。
　　没办法，每一世的身体状况高清兰都无法自己选择，借尸还魂真的不是什么好经验。像这次，碰到的是个破败身体，高清兰也只能硬着头皮将养。曾经她也想要跟系统平台交易个什么武功秘籍，想想看要是能累世累世的修炼武功，那她得变成多了不起的高手阿？
　　不过交易平台很无情的打破了她的幻想。
　　高清兰目前为止，只能勉强负担得起兑换武功秘籍。当然，跟神佛交易而来的秘籍必属精品，绝对构得上九阴真经九阳神功的档次。只是武功作用于身体，这代表着每到一个世界，高清兰就得从头练起，什么累世累世的内力绝对是毫无可能。
　　而且练武讲究的是个冬练三九、夏练三伏。一开始的基本功就是蹲马步，一蹲三年，然后才开始练习招式。如果每一世都要这样子重头练起，高清兰自认没那个毅力。
　　当然，也可以兑换那种一次性的武学修为，到下辈子就会因为换身体而消失的那种。这种武学修为昂贵又只能使用一世，不说在后宅没有太大作用，目前高清兰也浪费不起……所以高清兰可以仰仗的，不过就是技能以及自己的智慧了。
　　或许有一天，高清兰能够得到修真的秘籍，然后等修炼出元神以后，就能靠着幻化取代原主，这样自然就不会被原主的身体限制了。不过武功秘籍就已经让高清兰望而却步了，更何况是修真秘籍呢？这已经不是昂贵的问题了，还包含着机缘以及修炼的速度。
　　而且神魂强大了，身体也得跟上，不然一附身就会因为身体承担不了而挂掉，这样又如何担负起任务呢？现在高清兰的神魂已经是比普通人强了，再强下去只是搬石头砸自己的脚。
　　这样想来，也怪不得高清兰对宁氏的空间羡慕嫉妒恨了，如果拥有宁氏的金手指，那么每一世光靠那个灵泉可以省下多少事阿？
　　【那空间使用也是要代价的。】高清兰正想着呢，突然听见了交易平台的声音。
　　原来高清兰想得太出神，不知不觉竟是摸上了手上的戒指。刚刚内心的群埃戒灵也听到了些。不过，就当是闲聊吧，高清兰并不介意这样的交流。
　　
    
    ☆、第十章 深情帝王俏贵妃（四）

　　【灵泉的灵气来自于女主角本身的灵魂之力以及世界能量的消耗。】戒灵说：【她跟世界节点相连，自是不缺能量，可要是你截断了她跟世界节点的连结，她的灵泉就会自然干涸。要是这样她还不放弃使用空间，那空间就会吸取她的灵魂作为养料。至此，她会慢慢变得虚弱，最后可能连转世投胎的机会都没有。】
　　高清兰听了戒灵这一番讲解之后，对那空间的渴望着实降到了最低――听起来也太吓人了。
　　【凡事都有代价，无端开辟出一个虚空不是凡人灵魂可以承受的。】戒灵继续道：【当然，如果她得到空间以后低调生活的话，也不会引起原住民的怨气，没人冤死，我们就不会注意她，那以世界对她的眷顾，她的灵泉一辈子也用不完。一切不过求仁得仁而已，用不着可怜她。】
　　【也就是说，即使我抢来她的玉戒指，那灵泉我也用不了？】
　　【你想要身体好，不如直接用能量跟我换。那个空间的收费很贵的，跟我这种有正式职司的灵物不同，人家不过是野路子器灵，你不怕被引入魔道么？】
　　高清兰听了以后笑笑没说话，戒灵这话，听起来怎么好像是跟隔壁同行抢生意一样呢？以往高清兰跟戒灵之间从来没有多余互动，其死板的响应让高清兰都怀疑这戒指到底有没有属于自己的思想。直到上一世，戒灵跟她的互动才开始比较灵活一些，现在倒是可以肯定，原来戒灵不但有自己的思想，还是神佛之属。
　　看来之前不理会高清兰，八成也是看她一个人类不上眼吧？灵物有灵，光是岁月跟实力就不知高出自己多少了去，女主角身上那些系统却对着主人非常谄媚，可见无事献殷勤，非奸即盗了。
　　【那么，有司职的正式员工，可以给我换个提升体质的东西么？能让我身体好起来的那种。】高清兰问。
　　【轻身丹一颗。可以将你身体状况恢复到最佳状态，只要二百点。】
　　【我以为你会给我洗髓丹？】
　　【洗髓丹也不是随便能吃的，撑不过那种痛苦你可能会神魂俱灭。况且你现在没钱买修真秘籍，洗了髓又能怎样呢？洗髓丹的价格你也承担不起。】
　　高清兰撇嘴。
　　不过说得也是，不修真的话用不着做这种浪费，对高清兰来说，肉体如同一次即丢的衣服，虽然不能太寒怆，但也无需太在意。可惜了，也只有到这一世高清兰才有富余的二百点可以挥霍。之前三世的自由能量可没这么多，不然上辈子就直接给月娘来一颗，还需要心心念念的想办法找名医给她调养身体么？
　　换得轻身丹以后，高清兰的身体一日好过一日。真正好的丹药当然不可能粗暴的把所有的养分一次灌入高清兰的身体，真要这样，高清兰第一时间就会被药力撑死。
　　能让戒灵推销的仙家灵药，药力自然是温和淳厚，一点一点释放。一睡醒来身上都是污垢这种惹人怀疑的情况也完全不可能发生。人家女主角可以喝了灵泉以后叫好几桶清水洗澡完全不怕有人嚼舌头，高清兰却不敢冒险――谁叫高清兰没有女主角那般强运眷顾呢？所以无论哪方面都得自己小心着。
　　提起这一点，高清兰实在不明白。明明空间里头就有灵泉跟浴池，女主角在故事中也不只一次拿灵泉泡澡，为什么第一次喝下灵泉，排出身体杂质跟污垢的时候，偏要惹人疑窦的在外头洗澡换衣服，而不是在空间里头打理干净了才出来？
　　好吧，这是个谜。高清兰只能知道剧情，却是不能留言询问作者了。
　　排除脑内各种脑补跟杂念，身体好了，任务就得排上进度。于是高清兰第一时间让丫头去通知两位侧妃，把代表后院权力的对牌跟账簿送来。
　　“王妃，宁侧妃跟周侧妃到了。”
　　“来干什么？”高清兰挑眉问：“不是说让她们把对牌跟账簿送来就好？”
　　“都带来了，让丫环拿着呢，说是怕王妃久不理事，有什么不清楚的地方，她们也好做些交接。”碧蝶回答。
　　“那就让她们进来吧。”
　　一个是“淡然不争”的穿越女，一个是深知冯启对后宅掌控度的重生者，只要聪明就不会在这段时间下钉子动手脚。后宅里头，冯启的探子数目众多又出人意表，要是随意收买，很容易落在冯启的眼中。
　　“王妃万福。”宁氏跟周氏两人一进门，就规规矩矩的行了礼。
　　高清兰点点头说：“难得你们有心，还想着给我讲解。不过我既然重新接掌家事，总得先熟悉熟悉。一时半会儿的，我也不知道该问你们什么。可要是让你们在这里等着我看完，又劳累你们了……况且我顾得了这个顾不了那个，总会有一个人得坐着干等……这样吧，你们先回去，我要是发现什么问题，随时找你们问可好？”
　　“管理后宅本就是王妃的权力，我们不过一时代管，尽快让王妃熟悉也是我们的责任，哪有什么劳烦不劳烦的？”周氏连忙接口。
　　高清兰看得出周氏并不想把后宅的权力交出去。虽然说每日管理后宅不过是一堆例行公事，可是权力拿在手上，下人就不敢怠慢，想要处置谁都不用跟王妃报备；包含自己小院子里的仆役调动也不必通过王妃，这样的弹性，实在是让人尝过了就不想放手。
　　别说周氏了，就是宁氏，其实也有些担心。
　　她接手后宅以后，就给自己的小院子开了小厨房。然后为了表示公平，也建议周氏自己弄个小厨房。
　　小厨房的食材大多是从大厨房运来的，也有小部分是自己的陪房按时出去采买而来。周氏对小厨房怎样不在意，可宁氏却要自己下厨，大厨房的食材种类无法满足她，权力交出去，采买食材的账单就得上交到王妃这里……要是王妃挑刺儿怎么办？美食可是宁氏无法放弃的追求。
　　高清兰看了她们一眼，就说：“我大病初愈，自也不可能一下子就把事情都接过来。这些日子我看着，宁氏在采买上面的点子挺好，让商家自行报价承包，着实给府上省了不少，所以以后采买跟厨房的事情，还是给宁氏管，只是以后记账跟见管事婆子的地方改到正院的花厅，账册也放在这，每日处理完例行事务，跟我汇报一下就好，其他的以前怎样，以后还怎样。”
　　宁氏听了，虽说是把心给放下了，心情却更糟了――这样子以后岂不是得早早的起来，先给正妃请安，然后到花厅打杂？打杂不算，下班前还要汇报工作进度，即使每日只上半天班，自由时间也去了一半。
　　况且，以前她是在自己院子办公，现在却要跑来正院，这简直就从主子成了正妃的管事丫头。
　　高清兰不管宁氏的想法，转头跟周氏说：“至于你，就管着份例发放跟人事。之前后宅的各种份例分配你做得很好，简直就像做了一辈子一样，想来也是有天份的。以后你也跟宁氏一起到正院的花厅来吧。”
　　周氏听到高清兰说了那句“简直就像做了一辈子一样”，冷汗就有点下来。古代人毕竟保守，要是被人怀疑有神鬼牵扯，烧死都算是轻的，甚至还有可能连累家人或者牵连家族。于是当下她僵硬了身体，只剩下唯唯应是的力气，一点嚣张不服都不敢流露。
　　高清兰喝了一口茶说：“至于我，就管理人情往来。凡有人上门拜访、送礼、投帖等等，就由我来把关。反正你们也出不得门，这种对外的交际，还是交给正妃合适。”总不会每天都有人上门，高清兰是选了一个最彰显自己地位、也相对轻松的工作来做了。
　　这样的安排实在是出乎两位侧妃的意料。后宅其实没有什么太多新意，非得亲力亲为的事情不多，大部分都是些无聊的琐事。之所以让人眼红，也不过是因为那是权力的代表，要是抽掉这些，其实很是烦人，不但劳心费力又花时间。
　　于是各家主母虽然都注意着要把权力放在自己手上，却又少有从头做到尾的。大多是让自己身边的娘子或丫头帮忙做些杂项，然后自己抓总。而高清兰的作法就是把原本给娘子丫头的杂项多加一点点权力，然后丢给两位侧妃罢了。
　　什么？经营府里的田庄铺子？这些自有掌柜跟庄头负责打理，主母只要负责看帐跟收钱就行。监督掌柜跟庄头工作，自然有家主派人去负责，哪有主母自己出面打理店铺的？又不是所有当正妻都知道怎么做生意。
　　至此，两位侧妃被定调为打杂丫头，高清兰从头到尾都很客气，可经过这次以后，后宅是谁说了算就是瞎子也看明白了。
　　即使侧妃仍旧是手上抓着权力，协助管理内宅，可因为每日汇报的关系，自家小院的情况反而比以前更透明了。以前至少还清闲呢，现在当牛做马，偏还只是给王妃添彩，那她们这样心心念念的给自己弄那些麻烦工作又是为了什么？
　　可惜，当人侧室的即使心里不爽快，也不能随意发泄，两人的智商都没问题，所以眼珠子转了半圈以后就知道自己的处境，这导致两人脸色都一样的微妙。
　　宁氏因为是现代人穿越，对于这种被大老婆使唤的境地特别感到难堪跟敏感。
　　而周氏则是觉得今日失算。
　　她在来之前特意安排了丫头去把王爷引过来。只要王爷过来，就会看见两位侧妃站在正房等着给王妃讲解账本。而且就如同王妃所说，一个讲解，另一个必然是晾着，以王爷现在对她们两人的情份，难免会有种王妃急着抓权的印象。
　　即使后宅管理本来就是王妃的权力，这样站着献殷勤也能对比出宁氏跟周氏两人的本分跟弱势。
　　可是现在，要是王爷到来，却只会看见王妃很大方的把后宅权力各分了三分之一给她们两。而且都是那种看上去非常紧要的工作。
　　王妃变聪明了？周氏苦涩的想着。
　　她重生以后，一直都不想跟王妃正面对上，一来担心弄巧成拙，把嫡子夭亡的历史改了；二就是担心让王妃过早的成长起来，反而造成自己的困扰。
　　现在看来，这些日子她实在是太得意忘形了。
　　
    
    ☆、第十一章 深情帝王俏贵妃（五）

　　“哈哈哈哈，这是在干什么？”
　　高清兰正在“慈爱的”跟宁氏还有周氏说话，却突然听见了冯启的声音。看那样子，八成是在外面听了很久。高清兰撇嘴，喜欢听人壁角？这到底是什么毛病？
　　……不过，该做的还是要做。
　　“王爷万福。”
　　“王爷，您帮我劝劝宁氏跟周氏吧。”高清兰气定神闲的看着王爷说：“她们在府里地位仅次于我，又是有才能的，何必畏首畏尾的不敢发挥呢？况且虽说是一切交给她们负责，我不是还会定时检查库房么？有什么难处，我当然是会帮着一起解决，总不会所有责任都让她们扛，她们这般推托，可是信不过我了……”
　　“王妃说得对，你们不用太过谨慎，王妃对你们就跟对妹妹是一样的。”冯启的愉悦从那发光的脸庞就看得出来。想必在他眼中，王妃跟侧妃们的相处很好的说明了什么叫做贤妻美妾。
　　宁氏跟周氏两人无奈的对视一眼，王妃特别强调了自己会定时抽检，那就是连中饱私囊跟安插亲信的机会都没有了。两人在王爷面前成为过了明路的、掌管钥匙的大丫头了。
　　接下来的日子过得很舒心。
　　冯启为了表达自己不是宠妾灭妻的人，所以每隔几天都会来正房坐一坐，跟高清兰说说话，可是高清兰的身体“不好”，于是又会把冯启劝到别人的房里。
　　反正冯启其实也没有打算要在自家王妃的房间过夜，面对王妃的识趣体贴，冯启觉得非常受用。于是王府内的几人就这样相安无事的过了下去。
　　高清兰也趁着这段时间彻底弄明白了六皇子跟六皇子妃之间的夫妻关系。
　　一句话可以说明：相敬如宾。
　　或者说，对冯启而言，他给正妃维持了一个表面上的光鲜，就是很大的牺牲了，因为其实他更喜欢两位侧妃。
　　而正妃还有表面上的光鲜，却不是因为冯启自身的原则所致，而是因为其实他根本也就还没有爱上女主角。如果等他彻底爱上女主角以后，正妃八成连表面的光鲜都要没有了。
　　这可不是高清兰杞人忧天，因为，冯启最近已经开始跟高清兰商量，要不要把宁氏的儿子记到正妃的名下。
　　一旦把宁氏的儿子记到正妃名下，那这个儿子就算是嫡子了，不但是嫡子，还是现存年纪最长的嫡子。高清兰相信这绝对不是宁氏的意思，她可是个毫不在意虚名的淡然女子，而且王爷之所以会想要记她的儿子，大约也是因为她的“不争”。
　　一个识实务的侧妃跟记名嫡子，足够提拉起在冯启在皇帝那里的印象。对皇帝来说，儿子没有嫡子就代表了内宅不安，福气不够。有嫡子就等于有后嗣。冯启给自己弄出一个嫡子，这是变相的跟皇帝表态――毕竟如果是瞄准皇位的话，干嘛要担心自己有没有嫡子？
　　而把宁氏的的孩子记为嫡子，又能最大限度的保证母子俩不会生出不该有的想法。其实真要说的话，论喜爱度，现在的周氏比宁氏要得冯启的喜欢呢。不过是因为周氏现在还没有儿子罢了。
　　除了记名嫡子以外，冯启最近也开始对着高清兰旁敲侧击。
　　原主的父兄都是朝堂上的清流，官位不算高，但人缘非常好。现在太子势力仍大，可是冯启的野心也已经开始显现雏形。冯启要高清兰做的，就是回家去，帮忙拉近冯启跟清流之间的关系。那些文人平常看上去没有什么太大的作用，可基本的舆论基础都掌握在他们手上。
　　而且清流们都有风骨，只要元后一脉行为失当，身为继后嫡子、又亲近清流的冯启就会显出来。
　　动作不能太大，毕竟现在六皇子才二十出头，没有跟太子还有皇帝悖逆的本钱。
　　如果是原主，自然是义不容辞的想办法把父兄给拉入六皇子阵营了。虽说清流不爱在夺嫡中站队，可六皇子平常的表现就不像是要夺嫡的样子。在原本的历史上，高氏原是不知道六皇子的心事的，也只有善解人意的宁氏以及周氏了解六皇子内心的野望。
　　所以原主回家去，把自己的父兄拉上丈夫的战车以后，即使他们发现六皇子的野心，那也是无路可退。可高清兰早就知道六皇子内心的盘算，又怎么会顺了六皇子的意？
　　给嫡妻一个表面的敬重，嫡妻就得赔上自己跟整个家族、感激涕零死而后已？别开玩笑了。
　　“王妃，宁侧妃求见。”
　　“让她进来。”
　　高清兰正在想着以后怎么办。跟皇子结婚就没听过有和离的。而且周遭有这么多开了金手指的穿越者，想要直接挂掉冯启不太现实……可是困在冯启的后院看那些渣男贱女表演，高清兰又觉得恶心。
　　好吧，你可以说以后那些悲惨的事情都还没有发生，问题是对原主而言，亲儿子死了阿。自己也被后院那几个小老婆给挤兑死了，两条间接人命，原主要报复理由难道还不充足？高清兰是来工作的，既然是来工作，就必须得把原主身上一口怨气给安抚了。
　　“姐姐，妾今天逛花园的时候，听到有下人闲聊，说是王爷想要把清儿记到姐姐名下？”宁氏行完礼之后，单刀直入的就把目的说了出来。现代女人穿越，多少都会介意一下自己小孩子的归属问题。
　　“下人闲聊？”高清兰问：“哪个下人这么碎嘴？这事儿只有王爷跟我提了一嘴，甚至都还没正式讨论过呢。”
　　“……”宁氏一听，脸色有些僵硬，不过还是回道：“那时听了以后，妾心里着急，就直接过来了，没注意是哪个……”
　　“恩，那就算了，反正王爷如果真有这意思，那我们也只能配合不是？”高清兰点点头，随意的喝了口茶。
　　“姐姐……妾只是……如果清儿可以稍慰姐姐的丧子之痛，莫说是记名，就是送给姐姐养那也是应该的……”宁氏不安的说：“只是记到姐姐名下，那就是嫡子……姐姐以后说不定还是要有孩子的，这样，妹妹又怎能心安理得的接受王爷跟姐姐的一番好意？”
　　高清兰挑眉，不能心安理得？那是因为儿子成为嫡子就违反了她装低调的处世原则吧？如果冯启真的当上皇帝，是不是嫡子有又什么关系？大家机会都是平等的。如果宁氏现在就让自己的儿子成为嫡子，反而变成一个靶子，后院所有的女人都会开始针对她跟她的儿子。
　　尤其冯清年纪还小，宁氏大概也担心高清兰会趁这机会把冯清给夺到身边养着培养感情。
　　“这种事儿，哪是我说得算的？”高清兰微微一笑：“你跟我说也没用，都是王爷的意思。我不过是听王爷的罢了。”
　　“清儿还太小，离不了生母……”宁氏听了高清兰的回答，忍不住又加了一句。
　　“这，清儿已经五岁了，都有自己的院子了，怎么还有什么离不了生母的？”高清兰貌似疑惑的问了一句，然后说：“况且，我既是正妃，那王府里头每一个孩子都是我的孩子，侧妃妾室，不过是帮我生孩子的罢了。”
　　宁氏听了以后，一张俏脸惨白，轻轻的福了一下说：“妾知道……可清儿毕竟是我怀胎十月生下的，我也是一时不舍……”
　　“我说过了，这事儿还没定论，而且也不是我的意思，一切都是王爷说了算。”高清兰打断宁氏。
　　这样就受不了了？难不成她以为自己当了侧妃就不算是妾了？
　　“那……”
　　“你要是不希望清儿记到我名下，那就去跟王爷说。我说过了，一切听王爷的。”高清兰柔柔的看着宁氏。
　　其实她中间打了个太极，记到她名下，并不代表就会离开宁氏，只是宁氏自己脑补太过罢了。看她的样子，大概脑内已经转了七八百种嫡母离间亲母子的好戏了？
　　好不容易把宁氏给呼悠走了，高清兰才舒了口气。
　　谁记嫡子什么的，她真的不在乎，现在她正努力的跟原主的父兄以及娘亲嫂子等等联络感情。冯启想要夺嫡，高清兰自然不会帮他，对那些穿越重生的女人跟冯启来说，最大的报复就是与皇位错身而过。反正原主当上皇后一样没有什么好日子，不但要对着女主角战战兢兢，原主的家人更是被打压得不行。
　　原因只是因为冯启登基以后，原主的父亲已经成为文臣之首，冯启担心自己权位不稳，就拿他们开刀。只是冯启也不想想，原主的父亲之所以一路当到高位，还不是因为冯启需要自己的班底，于是对高家各种帮助么？
　　这叫什么？狡兔死，走狗烹？
　　就好像历史上的汉武帝跟陈皇后一样，等汉武帝掌权以后，外戚是个必须得拔掉的势力，于是陈家自然就悲剧了。
　　如果要汉武帝对陈皇后永远恩爱照看，那也很简单，让汉武帝永远当不上皇帝就好了。如果汉武帝一辈子的生命、权力、地位，都来自自己的妻子，那他又哪里来的胆子把妻子一脚踹开？
　　所以高清兰现在要做的，就是把高家的人脉捏在自己的手心。
　　她是已经出嫁的贵女，并没有不能见外人的说法，只要让文人知道她并歌颂她，那冯启自然也不敢拿她如何。用不着控制着什么官员阴私或者把柄，高清兰要的不过就是舆论上的偏向。只要高家一直都是那么中立超然，那高清兰就一直能够主导着舆论的走向。
　　舆论……有时候是非常好用的。
　　于是高清兰禀除杂念，继续原本被宁氏打断的工作。
　　她本来是在写信。既然穿越女都知道要借鉴现代知识给自己谋福利，自己又怎么能免俗呢？你能用，没道理我不能用对吧？
　　所以，自从六皇子有意无意的要高清兰帮他跟高家牵线开始，高清兰就一直在考虑了。
　　高家想要变得更超然，该做点什么？
　　高清兰想要成为文人口中的清高女子，让六皇子不敢轻侮，那又该做些什么？
　　只是一点文坛的名声显然是不够的，得要更实在、更让人不可否认的功绩。就像著书立说或者鼓励文教。
　　要高家去开书院不现实。即使成功了，皇帝也要疑心高家结党，手上抓着大把学子，朝中又有清流地位，不是结党是什么？况且高家开书院对高清兰没帮助，即使高清兰因为高家的地位而底气足了些，那也远不到高清兰原本所要达成的目标。高清兰要的是大家推崇的人就是她本身。
　　
    
    ☆、第十二章 深情帝王俏贵妃（六）

　　高清兰考虑了很久，最后终于想出了一个点子：创办义学。
　　虽然宋朝开始就文风鼎盛，可识字仍然是可遇不可求的造化。对大多数人而言，写诗写词参加科举，那还可真是有钱人才玩得起的东西。所以大家对于识字的人都多了一些尊重。
　　高清兰要做的就是让高家创办义学，先在京城附近免费开办几个学校，不收学费，用沙盘教学，让附近的孩童认识字，学会三字经、千字文、百家姓。
　　对普通老百姓而言，只要这样也就很够了。而高家需要付出的，只是一间屋子、以及一个认识字的小厮。
　　阿，是的，小厮。
　　找秀才给平民启蒙未免也太大手笔。高家不打算结党营私好么？所以只派府内一些认识字的奴仆去高家的庄子去教附近的平民以及孩童认字。
　　等高家的名声传开了，自然会有人跟风。不过跟风总是比不过首位，于是高家的善举很快就会传遍全国。毕竟只要出一间屋子跟一个小厮嘛，成本真的很低，如果有那些穷秀才创办的私塾来能直接并购，这也算市恩阿。
　　除此之外，还能够有效安置高府内超额的奴仆，高门大户，谁没几十个奴仆冗员呢？这生意做得过。
　　高家的名声可以拉提高清兰的名声。而且一个免费的义学难保不会得罪某些地方势力，那时候高清兰的王妃身分就是高家很好的保护伞。高清兰根本不担心自己的名字不会被提到。
　　当然，她也会趁机造桥铺路。
　　王公贵族彰显自己的方式就是造桥铺路，不过做好事总该要做得别人看得见，盖义学也是做好事的一种不是？给义学提供免费的午餐更是大大的善举不是？
　　用六皇子的钱，给高家的义学还有高清兰的清名买单，想想都让人觉得愉快。
　　这样下去，用不了多久，六王妃的名声在民间就可以媲美观世音菩萨。民众总是盲从的，高家不适合太出头，而且有麻烦抬的是六王妃的名号，那平民到最后也只会认识六王妃。六王妃的名声好了，又不牵扯朝堂、也不牵扯科举，对高家有百利而无一害。
　　碍着高家跟王妃的名声，冯启如果还敢宠妾灭妻就等于是自毁长城，他只能捧着、哄着她高兴。那时就任她爱怎样折腾怎样折腾了。
　　穿越女跟重生女不都爱表彰自己可以为爱牺牲一切吗？就让我们来看看善解人意的穿越女们是怎样为了爱人忍辱负重、一退再退的吧。
　　当女人连底线都没有了，当男人把女人的牺牲看做理所当然的时候……她们还说得出“无怨无悔”么？
　　把宁氏之子记到王妃名下的事情很快就不了了之。不只宁氏自己不愿意，周氏也不愿意。
　　虽然说六皇子可能是以后的皇帝，就继位可能来讲，嫡子跟庶子之间的机会相差不大，可是，汉人重嫡，嫡跟庶，就尊贵来讲还是不同的。周氏是重生的，自然知道以后继位的根本就是个不起眼的侍妾之子，不过即使这样，她也不愿意自己的儿子以后在宁氏的儿子面前矮了一头。
　　高清兰对后院的风起云涌并不关心。自从她清醒以后，就做出一脸气虚体弱的样子，儿子挂掉了，母亲心力交瘁是应该的，只要不是色中饿鬼，都不会对一个病弱的女子有什么绮念。空下来的时间正好可以让她专心对高家跟自己的名声好好布局。
　　儿子死掉是难过的，不过如果以此打悲情牌的话，反而会收到很好的效果。
　　悲伤的母亲不忍心世界上的孩子受苦，于是创办义学，授人以鱼不如授人以渔什么的……
　　六皇子认为高清兰的种种谋划奔走都是为了自己跟高家之间的联系。的确，他为了高家的义学出了不少钱。高清兰并没有把高家承办义学的事情瞒着他。而他也果如高清兰想象中的那样，只在幕后运作，不敢自己出一点头。
　　在六皇子心中想来，高家的名声就是他的名声，高家名声愈好，以后支持自己的时候公信力愈高。
　　可是六皇子却没有发现高家从来就没有在任何公众场合表达出对六皇子看好的意思。
　　这是高清兰故意的。六皇子此人骄傲多疑，如果瞒着他，那他一定要疑心，可如果不瞒，他反而会自己缩起来。因为身分的关系，六皇子不习惯大大方方的把自己放在阳光下给所有人检查。
　　高清兰隐密的撇嘴：这叫什么？天生见不得光的阴险天赋吗？
　　不过两三年，高清兰在平民中的名声果如她自己所预料的那般水涨船高。与此同时，六皇子也深陷后院三个女人的拔河之中。宁氏的温雅、周氏的贴心以及侍妾陈氏的天真烂漫。加上高氏的雍容以及好名声，六皇子这两三年可说是过得乐不思蜀。
　　此时，六皇子二十五，太子三十五，皇帝正好五十。
　　高清兰的一系列手段都非常顺利。这是因为后院的几个女人，把运气都使用在争宠之上，高氏这些年退出后院战场，根本不和那几个女人争夺，她们的金手指自然也用不到高氏身上。想必这几个女人也知道，六皇子之后在朝堂上可以异军突起，高家的帮助不可少。
　　要说到这里，高清兰就要冷笑了。
　　这几个女人以为自己是谁？当正妻的活该为男人做牛做马，拼搏前程事业，各种任劳任怨各种牺牲以后，把男人跟宠爱跟地位拱手让给后来的真爱？
　　周氏虽然是重生的，好歹算是古代女人，不去说她；宁氏跟陈氏呢？这两位“新时代的女性”，当狐狸精当得这么理所当然？到底是那对父母教出来的女儿？
　　不过他人的家教也没什么好关心的，反正高清兰并不想要六皇子的喜爱，她要的是把六皇子狠狠捏在手心。
　　高清兰早就决定了不让六皇子继位。
　　继位了，那六皇子就是皇帝，全世界他最大，此世气运集中在他身上，加上宁氏的女主角光环，高清兰即使有办法应对也会非常辛苦。但要是六皇子当不了皇帝，宁氏的女主角光环就得去掉一半，此时高清兰只要找对方法，就能让皇帝对六皇子开刀。
　　到那时候，说不定和离也不是不可能。
　　什么？皇室无和离？
　　且走且看吧，说不定高清兰就能当上第一个休掉皇子的王妃呢？
　　当然，皇帝还是太老了，况且皇帝总是会护着自己儿子的。所以最好的方式就是让太子继位，三十五岁，正是心性已定的好年纪不是么？
　　谋杀皇帝自然是不行的，不过推波助澜却是可以。六皇子后院所有的女人都把自己缩得跟鹌鹑一样，深怕有什么出格的举动破坏了历史。
　　高清兰实在觉得好笑，这些女人，有的认为自己上辈子受了亏待，所以想要为自己“争取该得的一切”。
　　还有的是认为六皇子夺嫡之路孤单又辛苦，所以要“陪他渡过难关”，或者是“帮助他夺嫡”。
　　其实，没有这些人，历史上的六皇子自己就能夺到皇位了，何必要这些女人自以为是的陪伴或者索取？看她们什么都不敢做的熊样就知道了，她们也晓得历史经不得乱来吧？
　　好比今年，皇帝五十圣寿之后，会因为心情过于兴奋，又服食了方士进贡的“仙丹”以致于中风。因为这一件事，炼丹士受到了毁灭性的打击。道家从此不讲究炼丹，只讲究修心。
　　后来还是因为御医会诊，以及皇帝本身的底子好，险险过了这一关，只是从此不能吃太油腻的食物，情绪也不准大起大落，连房事也要节制。
　　而在康复以前，皇帝看上去就是个偏瘫的模样，这让太子一系的人马的显得有些蠢蠢欲动。毕竟国家总不能有一个中风偏瘫的领导者。
　　可惜太子的运气实在不好，就在宗室们拍板决定让太子登基之前一刻钟，皇帝醒了。
　　皇帝醒来以后对于太子跟其手下召集宗室的行为没有多说什么，但毕竟是在心中记了一笔。毕竟要召集宗室，绝不可能是临时起意，在皇帝想来，八成是自己一昏倒太子就筹备着要夺皇位了。这让长年抓权的皇帝怎么可能好受？
　　于是从此太子水深火热又遭猜忌的生活就此展开，太子的羽翼被一点一点的削弱，太子的姻亲被一个一个打压，直到十年以后，皇帝身体每况愈下，太子终于铤而走险，打算联合亲弟弟二皇子两人一起逼皇帝退位，给自己谋个生路。
　　六皇子就是在这个时候站出来，率领皇城侍卫抵住了太子的人马，并且联合其他两位皇子牵制住了二皇子，等太子杀入干正殿的时候一举把太子拿下，皇帝被太子气得旧病复发，在勤王保驾的众位大臣面前，听了清流跟文臣建议，直接把皇位禅让给了六皇子。
　　看看，多么忠君爱国、孝顺端方、又逼不得已继位的六皇子阿？
　　对皇帝来说，六皇子平日就挺乖巧的，也受清流欢迎，忠君思想深入骨髓；对清流来说，平日常来常往的六皇子礼贤下士，又是继皇后所出，铁板钉钉的嫡子，无论名分德性都有了。在太子跟二皇子做出大逆不道行为的前提之下，除了六皇子又有谁可堪帝位？
　　而高清兰所盘算的，就是让皇帝这一次的中风再也好不起来。
　　中风要能好，那可真是运气时机缺一不可。只要能够拖延上一两刻钟，病情就能恶化好多倍。退一万步来说，即使一开始拖延不了，那也只要能够在太子登基之前别让皇帝醒就好。
　　宁氏虽然有灵泉水，但想必也不敢妄动，要是皇帝的身体状况好得太快，太子还未受到猜忌，那以后不见得轮得到六皇子。陈氏虽然有个“我娘说”的金手指，不过一样的不敢乱说，乡野土方，谁会让皇帝乱试？试出毛病了又谁负责？
　　即使真的有人相信陈氏……哼，这岂不是给了高清兰收回陈氏金手指的好机会么？
　　高清兰这些日子没日没夜的给高家还有自己加分宣传，为的可不就是此次圣寿？
　　而高清兰得要提防的，就是六皇子希望皇帝醒过来、宁氏希望皇帝醒过来、陈氏跟周氏也都希望皇帝醒过来，自己却要皇帝就这样病下去而已。
　　不管各方人马怎样的期待或者紧张，皇帝的五十圣寿，很快就到了。
　　
    
    ☆、第十三章 深情帝王俏贵妃（七）

　　不只高清兰很注意这次的圣寿，周氏、陈氏、宁氏等等也非常紧张。这次皇帝病倒，就是太子失宠的契机。否则在太子地位稳当的状况之下，一切的谋划都是枉然。
　　与此同时，高清兰却注意到六皇子最近身上常常出现一种……似曾相似的味道？
　　恩……宁氏最近又发明了什么点心吗？
　　高清兰无所谓这些，她要做的就是让太子在这一次顺利的登基。要是真的让六皇子登基了，那么他的运势就跟炎朝国运息息相关，其中纠葛绝对能令高清兰抓掉一把头发。
　　就在各方都紧张等待的同时，高清兰却从自己特有的消息渠道当中得知了一个意料之外，同时也是意料之中的消息。
　　根据高家近乎遍布国家四分之一的义学中流传的小道消息，有几个炼丹方士被贵人看中了，圣寿前后就会进宫，只要进上的仙丹对了圣人的意，说不定就能被封为国师。
　　高清兰会注意到这则消息是因为那些炼丹方士原本也是某义学中的先生，炼丹本就耗费甚巨，所以他们在高家的义学中应聘当了给平民开蒙的塾师，也不领钱，只是应付三餐一宿。至于他们怎么会突然让皇帝看重……据说是因为有贵人引荐。
　　这位贵人身分颇高，炼丹方士们感激高家之前对他们的帮助，辞职之前半藏半露的说了自己的去向，还说以后要是有机会一定会帮高家在皇帝面前多进美言。
　　高家当然是推拒了，只是因为历史上沉迷炼丹的皇帝从来没个善终的，于是高家特别把这个消息透给了高清兰，意思是要让高清兰跟六皇子说一声。不是高家认为那些方士是骗子，只是认为子不语怪力乱神，沉迷炼丹对国事无益。
　　这种跟皇家有关的阴私，自然不可能找下人代传，所以是高氏的大哥高靳直接跑来跟她说的。
　　“大哥，你知道这位引荐方士给皇上的贵人是谁吗？”高清兰听了高靳的话以后，沉思良久，才抬起头问。
　　“他们肯跟我们透上这一句半句的已经是交情了，怎么可能详细的讲？”高靳摇头。
　　“不是我多心……我总觉得这件事情不单纯。”高清兰蹙着眉头。
　　一般来说，炼丹之所以不安全，那是因为古代炼丹方士都是用一些重金属原料来炼丹。那些东西吃下去，或许一时间有一些提神的功效，但根本上来讲就是重金属中毒，长年累月的，死状往往都不怎么美妙，有的甚至会影响一个人的性情跟智力。而那些不得志的方士原本都可怜到需要靠依附义学才能有个落脚的地方了，怎么可能就这么刚好被贵人青眼，进而引荐给皇帝？
　　结合这个世界原本的剧情走向，这个丹方可是皇帝吃下一丸，就引发了中风。
　　即使真的是重金属中毒，那也没得只吃了一丸就中风的道理。人体很脆弱、也很强壮，若不是累积到一个程度，重金属也没那么容易显露出症状来。不然历代哪里来这么多沉迷炼丹的皇帝呢？
　　“你是认为，有人故意找了那几个方士？”高靳不是傻的，高清兰只是稍微提了一下，他就转过了弯来。
　　“大哥，你想想，要是皇上吃了这几个方士的丹药，出了什么问题，那么别说那几个方士活不成了，与之有些关连的高家会怎么样？义学是打着六皇子妃的名声在办的，那六皇子又会怎么样？到最后，谁会得利呢？”
　　“如果皇上真的出什么事，最受益的，自然是太子，可要是皇上有惊无险，那太子跟六皇子可就同时都讨不了好……”高靳皱着眉说。毕竟只有在皇帝面临大病以后才能真真确确的感觉到太子就是将来取代自己所有的人。只要掌握过身为帝王的权威，又哪有人有那个心胸可以说不要就不要？要是皇帝真的情况危急复又痊愈，不管太子表现如何，皇帝大概都不会看他顺眼。
　　至于跟方士扯上关系的高家以及六皇子，那真是找死都不要嫌太快。
　　想到这里，高靳紧紧握了一下拳头，面上已经隐隐泛白。
　　“应该……不致于吧？如果只是吃这一次？以后要出了问题，也扯不到我们身上？”高靳迟疑的说。
　　“照理说不致于，所以这位引荐他们的『贵人』才格外的重要。”高清兰说：“要是别有用心的谁，那么这八成就是个摆明了的圈套，而我们还不能反对。”反对了不就表示高家真的有猫腻吗？而且还跑去打探皇帝隐私？这是想死呢还是想死呢还是想死呢？
　　说到这里，高清兰跟高靳两人都沉默了下来。
　　“不行，我不能就这样等着。”高靳倏地站起说：“我这就去跟爹爹说，我想爹爹一定会有办法的。”
　　“大哥，你冷静点，先想想，假设太子跟六皇子都出了事儿，谁最得利？”高清兰拉住高靳的袖子道。
　　“还能是谁？不就是……”高靳一边说，一边拿手指比个二。
　　二皇子跟太子一样是元后嫡子，除了太子以外属他身分最贵。如果太子跟六皇子同时落马，平常低调乖巧的二皇子必然拔得头筹。跟高家亲近的一干清贵受到此次打击，说不得实力也要大降，不伤筋动骨也得低调一阵。与此同时，皇权也会大涨……等等，皇权大涨？
　　“大哥，你说，这会不会是……的意思？”高清兰拿手指了一下天上。
　　吞服丹药，假做病重，以此打击愈来愈铁板一块的文臣跟清流，同时打压下蠢蠢欲动的成年皇子，把权力再一次的牢牢抓在手心……其实还是颇符合眼下这位雄才大略的帝皇。
　　高清兰愈享愈觉得有可能。或许那丸丹药真的被动了什么手脚，可是原本的剧情当中，皇帝醒来的时机未免也太过巧合，实在很有可能是皇帝本来就醒了，或者并没有想象中的严重。又或者本来服丹就是个慢性的毒，于是皇帝将计就计，看看到底是谁忍不住了……
　　“那为何要拿我高家开刀？”高靳还没问完，就又安静了下来。高家在清流当中人缘太好了，虽然家族内在官场上地位都不算高，可是也是个挺关键的家族。
　　如果当真是皇帝的手笔，或许不会对高家赶尽杀绝，但打压打压，警告一下，甚至把其跟清流之间的交往遏制一番，也非常有可能。
　　所以现在，幕后之人有三个可能，如果皇帝服了丹药以后不醒，太子自是最得意的，所以幕后很可能就是太子；可是如果皇帝服了丹药以后复又清醒，那最得意的可能是二皇子，于是幕后之人又可能是二皇子；可是在原本剧情当中，得益的却又是六皇子，也不能排除六皇子找到这几个方士，然后做戏一通，再用“孝心”、“虔诚”之类之类的名目把皇帝给救醒。这样皇帝或许会稍微打压高家，但六皇子确可以赢得皇帝心中的印象分，于是幕后也很有可能是六皇子。
　　高清兰想到这里，真是想抽自己一耳光。
　　果然还是不能太迷信剧情。剧情看上去是那样的，谁知道私底下真正的细节为何？
　　高靳的眉毛愈皱愈紧，阴谋论这玩意就是这样，不想没事，愈想愈有事，仔细的思考一下，竟是谁都有可能。
　　与此同时，高清兰脑中灵光一闪：想起来了！
　　最近六皇子身上很熟悉的味道……可不就是硫磺味吗？为什么会有硫磺味？炼丹中普遍的原料阿！
　　这件事情跟六皇子一定有关！
　　不过……六皇子引荐的？倒不见得，六皇子不会给自己这么一个明晃晃的把柄。高清兰认为以六皇子一贯的处世习惯来说，一定是会把自己隐在幕后，当幕后大boss那种角色，等所有事情都发生了，才出现去当那个“不得已”摘了桃子的善心人士。
　　所以推荐方士的人，有可能是太子或者二皇子，而六皇子则是暗地里使劲。太子比较有可能，太子希望皇帝醒不过来，二皇子跟六皇子可都是希望皇帝醒来的。
　　如果方士是二皇子的人，六皇子就根本买通不了那几个方士。况且二皇子跟太子的感情一向很好。
　　所以……太子引荐了方士，或许是想要让皇帝渐渐的虚弱，也或许只是投其所好？毕竟偶尔进献一颗仙丹顶多就是拍马屁，皇帝不爱炼丹的话也就是封个国师或建一个皇家道观的小事。就这点看，太子其实不过是给自己打个保险，有人在皇帝旁边给自己说说话或者靠近一点，对一个成年太子跟壮年皇帝来讲算是个不错的缓和剂。
　　只是这个看上去很保险的举动，要是多了有心人推波助澜，那就不同了。
　　皇帝故意将计就计，测试看看太子的用心，或者测试看看朝臣的忠心，顺便拉抬一下帝王权威。结果原作中，皇帝醒得太晚，太子竟然真的召集了宗室打算继位，于是方士是太子找的、皇帝晕了、太子打算继位了，怎么看都不安好心……
　　也有可能皇帝没想要这么晚醒，只是六皇子暗中插了一脚，于是皇帝的身体被药性给真的弄坏了一些，差点真的醒不过来，六皇子想方设法救醒了皇帝――当然也可能是自导自演――于是皇帝对六皇子印象大好，对太子却是真的不待见了。
　　又说不定六皇子根本就掌握着如何让皇帝晕倒、偏瘫、好起来的毒药跟解药，不然之后皇帝又怎么能这么刚好的“旧病复发”呢？
　　六皇子再狠心一点，还能顺便把二皇子的小动作呈现给皇帝知道，这样元后一脉就再也无力翻身了，不然原剧情中二皇子为什么要帮着太子造反？
　　真是如此，高清兰怎样拖时间都是没有用的，六皇子绝对能在最适当的时机把皇帝弄醒。等皇帝醒来的时候，也不会怪罪六皇子，只会觉得他孝心可嘉。
　　高清兰咬唇……这还只是她自己单方面的推测，真实情况说不定比这样还要复杂一些。
　　只不知道掺进去的到底有多少人？
　　捻了捻手指……其实高清兰真的不喜欢这种算来算去的感觉。她向来喜欢找最直接的方式来解决问题。可是如果真是如高清兰所推演的那样，那么现在该怎么办？
　　想了大半晚，高清兰最后下了决心……人不为己天诛地灭，太子殿下，对不起了。
　　
    
    ☆、第十四章 深情帝王俏贵妃（八）

　　圣寿当天，方士进献上了所谓仙丹，皇帝也很开心的服下了。等待消息的各方人士几乎可说是一夜未眠。
　　周氏、陈氏、宁氏等这几位不用说了，六皇子也是一夜坐立难安。高清兰身为正妻，关注府内动向那是天经地义的事情，六皇子的书房虽然熄了灯，可是根据上夜的丫环表示，六皇子根本就是一夜翻来覆去的没睡着。
　　为什么？当然是因为……根本就没有消息。
　　是的，没有消息。
　　在原本的剧情当中，三更天一过，皇帝吃了仙丹中风的消息就应该透过各种隐密的渠道传遍宗室才对。
　　周氏等还能安慰自己，因为自己的身分不够，所以才会得不到消息。可身为六皇子的冯启却真真切切的晓得，事情不对了。而高清兰，正是想要达成这种效果。
　　无法阻止方士进献仙丹，怎么办？
　　很简单，只要仙丹没问题就好了。
　　高清兰知道，论人脉、暗线，自己根本就不是经营多年的六皇子的对手。也就是说，方士进献仙丹已经是无可动摇的未来，即使那颗仙丹没有问题，想比冯启也会让它“变得有问题”。
　　于是高清兰乾脆就不阻止冯启的手段，只是花了五百点跟系统兑换了一颗避毒珠送去给那个即将进上仙丹的方士，并且语多提点，总之是狠狠的吓唬了那方士一顿。
　　于是最后的结果，就是原本应该是透过太子推荐的方士，进献的不是仙丹，而是一颗通体莹润的避毒珠。
　　避毒珠的原理很玄幻，基本上最简单的就是可以过滤以珠子为圆心，半径七尺内的所有毒物，只要在这个范围之内，所有的毒物都会失效。也就是说，不管冯启布下什么后手，只要有毒的东西靠近皇帝七尺以内，就会直接消去毒性。
　　毒粉会成为跟面粉一样的东西、毒烟会变成无用的白烟。总之只要配戴著避毒珠，或者靠近过配戴避毒珠的人，皇帝身上的毒素就会被过滤掉。还有什么比这个还要更保险更实际的东西呢？
　　果然，经过一个晚上的试验以后，皇帝龙心大悦，第二日早朝的时候把太子好好的给褒扬了一番，并且宣布道教为国教，建立皇家道观，任命那位方士为国师。面对这般的荣宠，高家只偷偷地对新任国师表示：安份的修道，要是胆敢藉著帝皇之宠插手国政，高家能拿出一颗避毒珠，也能拿出一个万毒蛊来整治“国师”。
　　当然，这又是吓他的。
　　国师对高家的提点跟提携本就心怀感激，要是皇帝真的吃他的仙丹吃出问题，先不说道教会怎样了，他自己保不住命绝对是妥妥的。好在高家也就是要他安份。兴风作浪不容易，安份难道还不容易吗？
　　况且，不过是因为贵人提拔让他献个仙丹罢了，都能牵扯到夺嫡阴谋，国师不是那块料，现在还在后怕呢。他本来就是打算著从此闭门修道不问世事的了。好在高家没有挟恩求报――不愧是清流之家。
　　至于找来那位方士的太子…他本来也疑惑进献的仙丹为何突然成了避毒珠，不过无所谓，最后结果是好的就行。皇帝对太子的忠诚跟孝心做出了各方面的肯定，这让太子的地位更稳，皇帝对于太子的疑心也下降了好大一截：避毒珠这东西可真的是宝贝，太子舍得给皇帝，难道还不能说明问题？
　　至于六皇子等筹备著藉此机会让太子倒楣顺便露脸的人就郁闷了。
　　为了撇开嫌疑，六皇子早就布置好了，一切都跟他无关，他只是恰逢其会。于是虽然这名方士跟高家有那么一丁点关系，偏偏他却沾不了什么光。
　　而周氏、宁氏、陈氏等那些X得“历史改变了”的女人……在这种时候，她们的心情又有谁会去关心呢？
　　高清兰正在心情好的时候，却发现手上戒指在发热。通常这是戒灵有话要跟她说的意思。
　　【有人在使用金手指。】戒灵说：【你现在过去，只要能碰到她的身体，我就能把她的金手指给吸收过来。】
　　【谁？】
　　【陈氏。】
　　高清兰挑挑眉。看来是沉不住气了？
　　一边想著，一边脚下不停，氏要使用那“我娘说”的金手指，自言自语是行不通的，得把那个“我娘说”讲给别人听才行，只要有一个人信了，那这个金手指在运行的时候就会自主吸纳信者的气运功德，转而使其成真。所以陈氏要利用金手指，就一定得要让别人听到，并且相信――至少得半信半疑――才可以。
　　现在所有的姬妾正聚集在正房等著给高清兰请安，想必走过去正好能够听到陈氏想要干什么。
　　“我娘说，凡是闰月生的女子，连续一年在满月的时候诚心祈祷，就能心想事成呢。”
　　高清兰走到屏风之后，正好听到陈氏把最后一个字说完。
　　接著是周氏的声音：“这种乡野之说，还是不要随意提起，倘若这是真的，所有人都去拜月就好了，还需要什么努力？”
　　周氏心情正在不顺，看见未来皇帝的生母，自然没有好心情。
　　高清兰想了想，转出了屏风，等所有人给她行完礼以后，特特把陈氏叫到跟前，抓住了陈氏的手问：“你刚刚说什么心想事成？再说一次？”
　　陈氏听了，眼中闪过一抹明明白白的喜色：王妃的气运很高，只要王妃相信了，那么这个说法就会更灵验。
　　于是陈氏把刚刚那段话又说了一次，高清兰则抓著她的手，很专注的听著。所有的人，都以为高清兰是想再生个儿子想疯了。
　　至于陈氏眼中的喜色……高清兰表示，陈氏的眼睛里头的确没有LED灯，但不知道为什么，看著陈氏的眼睛，她就是能感觉出陈氏很高兴、非常高兴――或许这就是下层世界所谓的“眼睛会说话”？
　　这几乎是可以媲美他心通的世界设定了，高清兰表示，到现在她还是很不习惯。
　　一边想著陈氏的眼神，高清兰在内心问著戒灵：【如何？拿到了吗？】
　　【拿到了，她为了要让你相信，简直是使出了吃奶的力气。】戒灵说：【以后你就不用担心她的金手指了。这金手指的能量分解后大约有一千多点，你拿一千，剩下的零头我拿走。】
　　【零头多少？】高清兰问。
　　【不过三百多，就这样你也跟我算？】戒灵不爽的说：【平常我可没少优待你。】
　　【这样吧，我再给你三百五，那个辨识金手指的技能就给我吧？我在避毒珠上都花了五百了，你总不可能让我再花五百买这个技能？金手指还有呢，你好歹给我点折扣，方便我以后做事。】这样来去一下，一千点能量结馀也不过一百五。虽说是多个技能，可谁知道以后有没有用？
　　【……成交。】
　　于是所有人只看见高清兰听了陈氏的话以后，双眼失焦了一会儿，然后满脸笑容的对陈氏说：“我记得陈氏你就是闰月生的吧？”
　　陈氏立刻道：“奴自会每月月圆为王妃祈福，祈求上天让王妃早日得个小王爷。”当然，要不要顺便祈求点让王妃一尸两命或者小王爷早夭之类的就两说了，反正每个月圆祈福过了明路，以后要做什么还不是方便得很？
　　于是陈氏很满意，高清兰也很满意……一个失效的金手指，陈氏爱怎么祈祷就怎么祈祷吧。当然，趁这个时候，打铁也要趁热！
　　于是高清兰放开陈氏，又拉过了周氏的手，手上戒指正对著周氏手腕上的朱砂痣。戒灵说过，周氏的“宠妃养成系统”就寄宿在这个朱砂痣上头。
　　高清兰不著痕迹的一边把戒指调到最好的位置，一边对周氏说：“你也别笑我，我觉得这种乡野之说，图得也就是心诚则灵。大家内心多少都有些念想，不灵也没什么损失，但倘若有用，岂不是好？”
　　周氏很少有被王妃这般亲昵的时候，脸上登时就显出了不自然，可偏偏又不好把王妃的手甩开，只得僵著脸点头道：“王妃说得是。”
　　【动作快一点，我可没办法握她的手太久！】与此同时，高清兰也在催促著戒灵。
　　【我还要先屏蔽这个器灵的活动，你以为容易么？连续一刻钟。支持住。不然以后周氏都会知道你有问题了！】脑内响起戒灵的回应，高清兰忍不住咬了一下牙……谁没事跟她握手握一刻钟？一刻钟那是什么概念？那是十五分钟！超诡异的好么？
　　“今天天气著实不错，我看，大家一起去花园赏花吧？”高清兰一边抬起头一边说：“平常两位侧妃帮我管著府内事务也著实辛苦了，今天就让我们姊妹几个好生放松一番吧？”然后顺势拖起周氏，直接把周氏往花园带。
　　周边的几个丫头立刻伶俐的去准备花园赏花所必备的茶具、绣墩、薰香等器物，而宁氏跟其他几个侍妾则只能仅跟著王妃的脚步往花园而去。
　　周氏则不自在极了，高清兰左手挽著她的右手，还牵著她的手腕，看上去两人交情多好似的。周氏并不是不会演戏，只是高清兰从来都不是走这种路线的王妃。难道陈氏一个小小的拜月之说，真的让高清兰这么高兴？
　　她撇撇嘴，就算陈氏那什么拜月的说法是真的，也得要王爷配合阿！别以为她不知道，王爷因为王妃身体不好，已经很久没近过她身了……月亮还管王爷房里事不成？
　　办法是人想出来的，好不容易找到机会接触周侧妃的手，下次可就没这种机会了，于是高清兰一路领著姬妾们往花园走，一边凡是看到个小花小草就让人停下来，作首诗提个词的感叹一番，从正房到花园的亭子，好不容易堪堪过了十五分钟。
　　【怎么样，周氏的系统能给我多少点能量？】刚刚不过一个陈氏的金手指就有一千多点，周氏的这个系统算得上是器灵呢！
　　【这个所谓的宠妃养成系统，其实是器灵跟人交易的一种方式，它既然是器灵，自然就不能单纯的使用能量来计算。扣掉这个系统本身贮藏的能量……换算过来大约也就八百多点吧，我就不跟你争了，器灵本身是要受到制裁的，毕竟它的行为多少触犯了一些规则……】
　　【只有八百多点？它剩下的也太少了……】
　　【因为周氏的升级之路被你打压得遥遥无期，于是人家的小金库自然就不丰厚了。】
　　感情还怪我阿？高清兰想。
　　【那我现在去夺那宁氏手上的玉戒指，你可以直接置换她的空间吗？】瞬间替换之类的。
　　【小事。】
　　于是趁著大家赏景的时候，高清兰轻轻的捏了一下宁侧妃的手，戒灵便在这极短的时间内，收回了宁氏的随身空间载体，并且换了一个外表一模一样的玉戒指在宁氏手上。
　　按戒灵的说法，宁氏本身是此世界的偏爱之人，所以戒灵留了一点小把戏在仿造的玉戒指上。宁氏在七天内会发现自己M不了空g，原因是“空间升级”，七天后，空间会通知她“历史进程改变，空间升级失败，空间封闭。”
　　当然这不过是附在仿造戒指上的一段神识罢了。唯一的功能也就是在宁氏的脑海里头播放这两句话。
　　
    
    ☆、第十五章 深情帝王俏贵妃（九）

　　宁氏的空间能量约有一千五百多点，这是因为宁氏还没到大量利用空间的时候，现在的她，顶多就是使用灵泉给自己美容、或者提升一下食物口味而已。
　　高清兰跟系统一起分掉了这一千五百多点，并且顺势给高清兰的“辨别金手指技能”小小升了级。
　　直到这时候，高清兰才知道，原来宁氏除了随身空间以外，身上还附带其他金手指：“宁和光环”，可以安抚周遭人的心情、“亲和力光环”降低他人戒心，提升善意、“隐藏属性媚惑光环”，随时隐蔽的、持续性的引诱目标――也正是因为这个光环，宁氏可以在任何状态下散发出性魅力。
　　例如，当她病得七倒八歪，面色蜡黄时，在他人眼中看来，会是“弱柳扶风”、“弱不胜衣”；当她产后虚胖，在他人眼中看来会是“散发母性光辉”、“更显成熟诱人”；当她暴怒时，别人会觉得是“活像只炸毛小猫”；当她嘴毒时，会让人觉得“傲娇属性发作”……总之，只要有这个隐藏属性媚惑光环存在，不管做什么事情，都是可爱的、善良的、让人莞尔宠腻的。
　　高清兰表示：真是个方便的光环。
　　不过这个光环也有副作用，那就是因为那是个媚惑类型的光环，所以难以让人升起尊重之心，毕竟当别人把你当需要宠爱的、疼惜的对象时，自然而然就把自己放在了高处，那就更难以注意到被宠爱对象本身的实力以及独立性。
　　想想看吧，当一个女强人面对客户做商品简报的时候，客户“宠腻的”看著她，认为她真是风情万种？
　　这对做简报的女强人来说根本就是羞辱。因为客户是在“赏玩”她的外表，而不是注意她的能力。
　　也就是说，这种媚惑类型的光环，很适合想要当小老婆的宁氏，可是对想要拥有自己一席之地的女子来说就不适当了。所以高清兰羡慕归羡慕，却不会想要去拥有一个。尤其这种光环都是随时触发，根本无法控制自己会吸引到谁，这对想要默默捣蛋的高清兰来说，很可能会造成不必要的困扰。
　　宁氏身为女主，光环自然是最多的，其他两位就简单许多。
　　陈氏身上带有“纯净光环”，让人觉得她澄澈如水，不会以恶意揣度她、“隐匿光环”让人忘记她的存在――果然是很适合韬光养晦的金手指。
　　周氏的光环只有一个，那就是“敏锐直觉”。
　　有这个光环在，她对危险会有敏锐的感知，直觉也会更灵敏。也是，周氏好歹是重生的。重生本身就是最大的金手指了。
　　【把她们三个最大的金手指拿走也就差不多了吧？】高清兰问。
　　【没错，她们剩下的那几个光环完全可以在你想要的时候随心意取走。】戒灵说：【不过宁氏本身跟世界的连结还有大约一半左右。因为她好歹是嫁给了未来的皇帝，如果六皇子登基，她的强运会在六皇子本身气运的带动之下回到原来的水准，到时候即使没有随身空间也不是太大的问题。】
　　【我怎么会让这种事情发生？】高清兰自得的一笑。
　　今天的赏花可是收获丰富。三大金手指到手，那三个女人身上只剩下一些零散小光环。不过有这三位牵制著六皇子也不错，所以高清兰暂时不打算收回这三人身上仅存的光环。
　　戒灵也说了，这三人身上只剩下一些辅助性质的鸡肋光环，六个光环加起来都不到一千点，如果收回的话，算上损耗，可能只剩下五百点了，这五百点当然也珍贵，可到时候谁去吸引六皇子注意？难道真要高清兰伺候他上床不成？
　　高清兰倒是不介意偶尔享受一下鱼水之欢，只是从记忆里知道，六皇子从来都不是会顾及别人感受的货色，皇室规矩变态，整个王府当中，能够跟六皇子睡在一张床上面过夜的只有王妃，其他的侧妃妾室在那个啥之后，自己下床，清理好自己，接著帮六皇子清理乾净，然后到外间的卧蹋睡。
　　听起来好像当王妃很好，好歹不用被那个啥完就自己走人，可即使是可以睡在一张床上过夜，王妃也得在结束之后下床清理自己，然后帮六皇子清理，再乖乖的从六皇子脚边爬到床铺里侧安睡的……握槽，凭什么阿？高清兰才懒得搭理那个自以为黄瓜有多珍贵的贱男呢。真多亏了宁氏跟陈氏两位从未来穿越过来的妹子胃口竟然如此之好，被人当成那个啥的容器也能甘之如饴。
　　圣寿过后，宁氏的空间消失、陈氏的金手指失效、周氏的系统不见，历史上皇帝昏迷的事件也没有发生，看得出后院三位或穿越或重生的的女子非常的焦虑。高清兰不用思考都知道她们的想法，无非是因为后院的变数太多、自己的存在引起了蝴蝶效应之类的。
　　周氏应该早就发现宁氏跟陈氏不对了，毕竟她是重生的。宁氏大概会认为大多数的蝴蝶是自己造成的，至于陈氏，看那样子也不是熟悉历史的学霸，八成只知道大事件，即使她怀疑宁氏也不敢确定，最后免不了疑神疑鬼、自己吓自己。
　　无所谓，就算她们彼此相疑又怎样呢？周氏或者还有杀人的狠心，宁氏跟陈氏向来自诩为来自文明社会的善良人士嘛。不足为虑。
　　“王妃，周侧妃来了。”侍女在高清兰耳边轻声通报。
　　“让她进来。”高清兰点头。
　　看著室内井然有序又安静效率的动静，高清兰不禁想起以前在网路上看的小说，不管是多么微不足道的人物，跑去拜访上位者都会有人大声通报说“xxx到……”。
　　简直不知所谓。
　　会这样大声通报的，只有上位者到下位者的地方，大声通报然后让下位者出来迎接。下位者拜访上位者，都是告诉门口下人，下人进去悄声通报，然后看看上位者愿不愿意接见才对阿――没文化真可怕。
　　正在想著的时候，周侧妃进门了。
　　“给王妃请安。”
　　“起吧。”高清兰懒散的点点头：“周侧妃有什么事情？都这个点儿了，不回自己的地方休息，却跑来我这里串门儿？”
　　“妹妹……只是看这天气晴好，想著王妃成天躲在房里，未免错过大好时光……”周侧妃吱唔的说。
　　高清兰眯著眼睛看她，直看得她冷汗直下，其脸上闪过各种情绪，下层世界的人想法都放脸上，可是上面闪现的表情实在复杂的让高清兰也搞不清楚是怎么回事……
　　“不知道王妃……”周侧妃继续结巴。
　　高清兰疑惑的偏头，这不是周侧妃的个性。
　　“不知道王妃喜欢承元三年吗？”憋了很久，周侧妃才憋出了这一句。
　　高清兰这才恍然大悟。周侧妃这是认为王妃也是重生者了。
　　历史上的王妃虽然在这个时候也是表面风光，帮著六皇子冯启维系各种人脉，可是处境其实已经有些外强中乾了。这些事情，宁侧妃跟陈氏或许不晓得，重生一次的周侧妃又怎么会不知道？
　　承元是六皇子冯启登基以后的年号，承元三年具体发生什么事情高清兰并不晓得，毕竟她只兑换了大体上的剧情发展。可是周侧妃既然会这样尴尬的来询问，就表示她怕了，她怕自己之前动的手脚被王妃发现，也害怕自己的宠妃养成系统是被王妃给弄没的。人都害怕未知，宠妃养成系统对周侧妃来说已经是神仙一般的手段，那么可以把系统弄没的王妃，又会有什么神鬼莫测的本领呢？
　　于是周侧妃害怕了。此来既是试探、也是投诚。
　　高清兰想清楚了前因后果，只是高深莫测的笑了一下――真不是高清兰要故作神秘，只是在周侧妃眼中，她看不出这个笑容带著好意或者恶意，于是就高深莫测了。
　　再度强调一次，下层世界的原住民想法都是放在脸上的。他们的反应是夸张的，表达方式是戏剧性的――这是世界特性，不管多么深沈的人，作者为了表现其破绽，都会o他一“眼中闪过冷光”的take。
　　“周侧妃有心了，今日我却不想出门，你想去散步就去吧，用不著顾忌我，我要兴致来了，这些下人自会伺候得我舒舒服服……”高清兰想了想，最后婉言拒绝了周侧妃的邀请，也没有回答关于什么承元三年的问题。就让她自己疑神疑鬼去吧。
　　可没想到，周侧妃还没听完高清兰的回答，整张脸就惨白惨白，不知道高清兰到底误打误撞的说了什么，或者是周侧妃自己脑补了什么。眼见她连站都站不稳，踉踉跄跄的样子，高清兰无辜的眨眼：这次真的不是故意的。
　　跟高清兰谈完以后，周侧妃整个人都低调了起来。
　　如果说之前周侧妃多少还有那么一点张狂的样子的话，现在可说是从里到外都成为了小妾的模范。跟宁氏两人一静一动，让六皇子一时间成为权贵阶层中妻贤妾美的标竿。六皇子在夺嫡上失意，对自家后院的情况更是满意得不能更满意。
　　当然，因为六皇子并不晓得这次圣寿的计谋失败到底代表了什么。
　　高清兰跟系统兑换的辟毒珠品质绝对是杠杠的。它的使用说明为：“过滤掉以珠子为圆心，半径七尺的毒物”
　　这半径七尺，当然也包含了皇帝的身体。也就是说，它不仅可以过滤掉皇帝周身毒素，甚至连皇帝体内的毒素也会慢慢的过滤掉。于是高清兰虽然没有特意要给皇帝续命的意思，但只要皇帝持续的持有这颗辟毒珠，那么身体自然就会维持在一个相对健康的状态。
　　五十岁，其实不算很老，对吧？
　　
    
    ☆、第十六章 深情帝王俏贵妃（完）

　　之后的发展对那些或重生、或穿越的妹子来说只能算是恶梦，但是对高清兰而言反而有种意料之中的味道。
　　一开始高清兰处处小心，处处布局，千辛万苦的把自己的娘家地位提升、让自己在民间的形象大好，同时也不敢得罪六皇子，还得让那些自以为熟知历史的小老婆们看不出破绽。其实高清兰是非常劳累的。
　　不过等皇帝五十圣寿过后，高清兰所做的一切都有了回报。
　　首先说说宁氏。
　　这位有空间水的、淡然不争的穿越女，她一开始发现自己的空间消失以后，著实委靡了一段时间，不过因为除了没有空间水之外她身上的各种光环并没有消失，于是生活还是那样的过，对宁氏来说，比较不方便的大概也就是以后不能用万能的空间水来美容或者排毒治病了。
　　但是没有空间水，也不是不能过日子嘛？而且未来的皇帝还等著她侍奉不是？
　　于是宁氏强打起精神来想要重新杀入争宠大军当中。可惜，事情没有她想的那样容易。
　　如果稍微有一点生物知识的就会知道，一个从小生活在无菌环境的人，一朝突然暴露在外面的空气当中，很可能一场小小的感冒就会要了他的性命。
　　一个从小只喝纯净水的人，如果有一天突然喝了没有过滤的生水，拉肚子大概也是最平常的反应。
　　宁氏自从发现自己有空间以后，喝的水、泡的茶、煮的饭……无一不是加了空间水的。也就是说，宁氏自从穿越到这个世界以后，就没有一天喝过这个世界的水。而空间水除了养颜美容排毒之外，还有就是提升食材的美味跟可口。
　　也就是说，宁氏没了空间以后，第一件得面对的事情就是拉肚子。无止境的拉肚子。因为没有空间水给她喝了，而在封建王朝的饮用水，再怎样纯净，也不可能跟被贴上玄幻标签的空间水相比，即使宁氏将山泉水煮沸了喝，那也只是让她拉肚子拉得没那么严重而已。
　　这还得感谢六皇子对她的宠爱，普通侧室哪能将珍贵的山泉水当开水喝？连六皇子本人喝得都是井水好么？
　　总之，在宁氏适应这世界的水之前，她拉肚子的症状会一直持续。
　　本来拉肚子带来的脱水足够致命了，不过感谢宁氏本身的主角气场吧。世界的善意还停留在她的身上，拿走空间以后，她身上的气运还剩下至少一多半，于是拉肚子没拉死她，只是严重的没胃口让原本就脱水的她显得更加的削瘦。
　　她从来不晓得没有空间水调味的食物，竟是如此难以入口。
　　不管哪里的水果都没空间出产的水果香甜、不管哪里的食材都没空间水烹煮的鲜美。如果不是宁氏身上还有个隐性的媚惑光环，她那副懊丧欲死、面黄肌瘦的模样足以让她失宠一百次。
　　后来终于有一天，宁氏的身体渐渐的恢复了正常。
　　高清兰定眼一看，原来是她终于消耗完所有世界的善意，以换得正常生活的资本。换句话说，在她身上联系的所有气运，都用来帮助她适应这个残酷的世界了。当然这种消耗，包含了她本身自带的光环。于是她虽说恢复了健康，可却也变得跟别的女人没什么两样。以前的淡然阿、温和阿、宁静阿，都被消耗在改变体质上。
　　当然，也不是说宁氏从此就丑了，只是再也没有那种玄幻的、蛊惑人心的力量了。
　　高清兰鉴定过了，她的宁和光环跟隐藏属性的媚惑光环只剩下非常稀薄的一丁点，亲和力光环剩比较多……这是当侧妃，又不是当居委会大妈――不过往好处想，六皇子还是最喜欢找宁氏谈心，有亲和力的加成，想要捞个孩子或许还是可行的……吧？
　　至于周氏。她是重生的，又附带一个宠妃养成系统。
　　系统被高清兰收走以后，她似乎有很长一段时间都不知道自己应该要做什么。那种状态就像是失去了人生目标似的。
　　高清兰表示不解：被系统奴役的人生有这么吸引人吗？
　　而且，或许周氏本身曾经使用过宠妃养成系统的什么东西，让她艳光四射之类的，现在系统没有了，她周身那种逼人的艳色也就消失了，虽说周氏本来就是明艳的长相，但没有系统加成以后，就落回到正常人的范围。可想而知周氏本身会有多失落了。
　　而脱轨的历史也让周氏无所适从。毕竟她是重生的，事情跟上辈子不一样以后，那种万事成竹在胸的笃定就没有了，于是她也渐渐的泯然众人。不过有鉴于她本来就是后院女子，所以倒没有陈氏跟宁氏那样的不适应。也就是当一个普通的侧妃，想办法生个儿子，平淡度日罢了。
　　再说到陈氏。
　　陈氏跟宁氏一样是穿越女，带著“我娘说”的金手指。这种金手指的使用虽然可以威力很大，但也可说限制最多。现在被高清兰拿走以后，陈氏已经没有任何保障。她本来可以凭著自己的小聪明躲过跟六皇子的因缘，可或许是出于种种不能言说的心态，这位自诩现代女性的陈氏仍然入了六皇子的后院当侍妾。
　　高清兰知道，陈氏就是本著六皇子以后会是皇帝才屈就的。
　　可惜现在六皇子要上位的可能性愈来愈渺茫，跟陈氏所知的历史相差愈来愈远，陈氏的内心就愈来愈不安。她不像周氏，本来就深谙古代男子的后院如何生存。她只认为现在的憋屈都是一时的，历史上，陈氏的儿子可是六皇子之后的帝皇。她一切的忍耐都基于自己中有一天会当上太后。
　　可是现在，六皇子并没有像历史上被禅让，反而因为皇帝身体渐渐变好，而得反过来巴结著王妃，让王妃给他多说一点好话了。没办法，王妃在民间的声望颇高，高家在民间也受人拥戴。国师献上辟毒珠之前似乎也跟高家有点交情。皇帝对高家这种没什么权秉却又温厚的家族很有好感，六皇子即使之前对王妃有什么意见，在皇帝明摆著称赞高家以后，也不敢表现出来。
　　宠妾灭妻？你开玩笑吧？夺嫡希望已经够渺茫了，六皇子可不想要自己成为陈世美第二。以王妃的声望来说，他唯一能做的就是让王妃成为这个王朝最幸福的女人。不然别说是夺嫡了，现在的爵位保不保得住还两说――德性有亏也是降爵的好理由。
　　于是，原本还有一点脑残倾向的六皇子渐渐的清醒正常了。本来对著小老婆多有怜惜、对正妻“仅仅是敬重”的六皇子突然英明神武了起来。
　　宁氏对王妃的礼貌隐忍，在以往会激发出六皇子的柔情，现在则被视为理所当然；周氏对王妃的做小伏低在以往会引起六皇子的注意，现在六皇子还会嫌她气场太张扬了；至于陈氏……这位本来就自带隐匿光环及纯真光环的穿越女，本来让六皇子有一种耳目一新的感受――一个纯真又不惹麻烦的小姑娘，很适合偶尔疼宠一翻不是？
　　可是现在因为要矗立起六皇子对嫡妻的深情与敬重，一个侍妾一个月能分到一日的临幸都算了不起了。要升位份更是得要王妃同意，身为侍妾，就跟民间的通房丫头一个意思，在王府里头就是比大丫头高一丁点的存在罢了。王妃做著你站著，王妃吃饭你夹菜。
　　即使陈氏身上带著隐匿光环让她可以辟掉很多麻烦，但光是寂寞与恍若死水的生活也足以逼疯一个人了。
　　于是，陈氏渐渐的在六皇子的后院当中枯萎……是真的枯萎。一个现代妹子，不管过了多久都无法适应古代当人小老婆的生活。而且，对投机份子来说，毫无希望的未来足以杀死她们。本来她很有可能是太后，现在……她还剩下什么？
　　至于六皇子冯启……高清兰轻轻的笑了一下。
　　皇帝的身体愈发的好了，在太子被一场风寒夺去性命之后，他果断的立了太子的嫡长子为太孙，后来更是直接禅位，手把手的把皇太孙培养出来。他已经熬死了一个太子，可以算是心满意足了。
　　六皇子等了一辈子，终究没有等到那个心心念念的位置，对高清兰也一辈子都尊敬体贴。毕竟一个皇子，得罪根基深厚又名声很好的家族绝对不明智。
　　高清兰冷冷一笑：何必去跟后院那些女人争什么呢？男人发迹了就变坏？就忘恩负义？那就别让他发迹好了。你看，六皇子不是到死都乖得跟个孙子一样么？让他爱上你再折磨他的心？那在他爱你之前，你得讨好他多久？你得揣摩他的心思、小心翼翼的侍奉他多久？辛辛苦苦十数年，只为最后一刻那一点揭开真相的快感？高清兰表示：她脑子没问题。
　　既然是要报仇，当然是怎么爽快怎么来。又没有自虐狂，面对著一个渣男还要对他各种柔情各种关怀是怎么回事？若不是原主的怨念很高，不能采用粗暴的方法，高清兰甚至都考虑直接一刀挂掉六皇子。
　　或许六皇子从头到尾都不晓得自己跟皇位擦肩而过，不过这不重要，因为高清兰在一个晴朗的午后，发现了属于原主的怨气彻底消散了。彼时高清兰已经走到生命的尽头，六皇子郁郁而终，宁氏将自己关在房间里没多久也去了，陈氏早几年就疯了。周氏的儿子继承了六皇子的爵位，一辈子都对她这位嫡母恭恭敬敬。
　　高清兰很满意，这次收获颇丰，虽然刚开始局面有些艰难……不过高清兰认为，自己已经慢慢掌握诀窍了。接下来不管面对什么状况，都吓不倒她。
　　（戒灵：有自信是好的……）
　　
    
    ☆、第十七章 皇后复仇记（一）

　　高清兰睁开眼睛，对自己的现况做一些了解以后，不由得苦笑了一下。每次她觉得自己游刃有馀的时候，总是会碰到更高的挑战。
　　上次不过是穿越成夺嫡皇子的正妻，现在可好，直接变成现任在位的皇帝。
　　当皇帝自然是不错的，问题是这位皇帝是皇后重生复仇故事里头的那位标竿渣男。
　　整件事情就是一个到处可见的故事：
　　宁元皇帝当初还是皇子的时候并不受先帝喜爱，不过先帝的外甥女，乐平长公主的女儿，熙禾郡主很喜欢他。于是他娶了熙禾郡主，并且因此搭上了乐平长公主，一步一步的得到表现的机会以及支持他位的势力。
　　如果说当今在众多皇子中拼杀出来是因为他拥有过人的智谋与心性的话，与熙禾郡主的婚事无疑是站上夺嫡舞台的入场券。如果没有入场券，上不了台，凭他本事通天也是白搭。
　　于是在熙禾郡主眼中，宁元能当上皇帝，是因为娶了她。
　　可是在宁元当上皇帝以后几年，却开始偏宠贵妃，美人一个一个的往宫里拉，最后还把宫务交给贵妃，她一个正儿八经的元后闹得有名无实，所有人都嫌她娇横跋扈，可是她不在乎，她相信宁元懂她，她本就是个有话直说的性子。即使是宫廷也不能让她改变。
　　可惜她终究对自己太有自信。又或者是她的娘家太过强大，使得宁元皇帝不放心了？
　　为后十数年，她没有生下过一儿半女，反倒是贵妃一个接一个的生。宁元皇帝不知何时开始，再也不来找她。
　　然后便是她的兄弟受她连累丢官罢职，不久之后她的父亲又被栽赃谋反，凌迟处死。
　　她的母亲为了自己丈夫儿女，身著长公主大妆在殿前跪求宁元皇帝饶他们一命。结果宁元皇帝仍旧将其儿孙尽皆斩首，女眷充入掖庭为奴。
　　身为皇后的熙禾郡主想为自己的兄弟姊妹说两句话，结果就被禁在自己的寝宫不得出。
　　乐平长公主虽因为是皇族成员而留下一命，归还宫中奉养，但走到这个地步，又谁会把她放在眼里？不过是苟延残喘罢了。
　　她知道自己母H病逝的消息以是好久以后，皇帝甚至没有给她的母亲一个像样的丧礼，不过这又怎样呢？虽然皇帝没有废了她的后位，她的丧礼大概也盛大不到哪里去。她M言猓认为自己一家被皇帝始乱终弃了。也只有她这样的傻瓜才会到现在才明了。
　　她为何会生不出孩子？一定是宁元不要她生。
　　她兄弟为何会丢官罢职？她父亲为何会谋反？她娘家为何会烟消云散？不过是宁元想要彻底根除外戚之患的手段罢了。
　　乐平长公主的势力当年足以帮助他得到皇位，他害怕了吧？
　　熙禾恨自己。
　　她是真心爱著宁元的，可是宁元当初娶她，到底是因为爱，还是因为她能帮助他上位呢？就算是因为她身后的势力吧，宁元凭什么在得到自己想要的一切之后就翻脸？凭什么因为她的势力而厌恶她？熙禾认为自己瞎了眼，从来没有看清楚宁元皇帝。
　　原来宁元皇帝就是一个忘恩负义、喜新厌旧、又只听得进好话的渣男。
　　他不喜欢熙禾的明艳大气，却偏爱贵妃那样娇花照水，弱柳扶风的病秧子；他不喜欢熙禾对他毫无心机的直来直往，偏喜爱贵妃那样善说好话的温婉女子。
　　熙禾讽刺的想著：宁元，你却不晓得，她们爱你，是因为你是皇帝；我爱你，却是在你还只是个落魄皇子时便爱上了。所以她们把你当皇帝讨好，我却一直只把你当成当年那位年少倔强的皇子罢了。
　　在这无尽的后悔跟怨恨中，她咽下了自己的最后一口气，然后眼睛一睁一闭，就重生到了她跟宁元皇帝大婚后的第一天早上。
　　故事的过程便是熙禾变得端庄大方善解人意，知性温婉又不嫉妒，还改善了宫中太医的轮值制度，直接让宫里怀孕的妃嫔番了两番，在这种情况之下，身为皇后的她怀孕也就不那么显眼了。她对所有的皇子公主都慈爱善良，真心实意的位他们打算。为皇子寻找出路、为公主寻找因缘，她的一切作为，都堪称贤后典范。
　　皇子公主们因此渐渐倒向她跟她所生的孩子。她让娘家笼络朝臣，利用自己母亲的关系安插宫女，将整个宫廷都掌握在自己手心。
　　故事的最后是宁元皇帝爱上了她，她却对宁元皇帝不冷不热，于是皇帝为了她羞辱后宫许多妃子、忤逆太后、甚至废掉了一个得罪她娘家的大臣，最后把皇位传给她的儿子，她才算是勉强接受了宁元皇帝，两人浪迹天涯的流浪去了。
　　在这中间，原本对熙禾很好，后来却只帮皇帝说话的太后几乎可说是幽禁宫中，熙禾恨太后上辈子没有帮乐平长公主，于是这辈子得势以后，对太后便毫不留情。
　　贵妃本就是熙禾的眼中钉，下场最为凄惨。贵妃原是宁元还是皇子时，府上的侍妾，因为生育有功升为侧妃，后来宁元登基，因为初封为贵妃，便不加封号以示最为尊贵。在熙禾眼中，贵妃自是妖媚下流无耻的。她认为贵妃不该肖想不属于她的东西，于是此故事中，贵妃品级被一降再降，最后贬为罪奴，凄凉死去。
　　其他妃子也有许多不长眼妄图挑战皇后权威的，总之都非常难堪。
　　在这个故事里头，后宫的每一个女人怨气都可能很高，可是没想到高清兰却接到了皇帝的委托。首先皇帝本身是有龙气在身的，所以他的意愿会特别容易为神明所知，其次就是，皇帝身负大气运，所以他们的请求自然会比其他人优先得到回应。于是这样一来二去，高清兰便穿越成了皇帝。
　　这位皇帝也是重生的。重生的皇后改变了太多的命数，其中牵扯到了皇帝，因为皇帝的气运影响颇大，不可能让皇后随意摆弄，于是皇后重生，皇帝便也重生了。
　　而且重生而来的，是经历了皇后两辈子的那位皇帝。也就是说，对皇后而言，这是第二世，对皇帝来说，这却是第三世了。皇帝把第三世重生的机会让出，希望有人收走皇后这个妖孽，皇帝认为，自己第一世没做错什么，对于皇后一家，他已经仁至义尽。
　　没想到皇后怨气深重，竟是把他携带著一起重生了，可惜他重生后失却第一世的记忆，以至于第二世的时候被皇后耍弄于手心。现在他得了上两辈子记忆，而皇后看来才只有第一世的记忆，这就是他的机会。他要舍掉这一次的生命，然后让这个不知所云的妖后永远消失。
　　仔仔细细的厘清这一切的人物关系以后，高清兰揉了揉额头……真不愧是次级世界，天灾人祸朝廷大事没几件，一国君主的心力都用在后宫那些鸡毛蒜皮的事情上了。好端端一个皇帝，舍掉一世性命，求的却不是国泰民安千秋万代，而是让妖后得到报应？照这节奏看来，这位皇帝再英明也有限。
　　至于他为何能在众多皇子中杀出重围夺嫡成功，甚至把国家治理得蒸蒸日上……大概是因为皇后复仇记是个小家子气的宫斗小说，所以除了爱情跟宫斗以外其他事情都是“简易程度”的关系。
　　简单来说，因为所有人都是重度智障，于是轻度智障看起来就像是天才了。
　　皇帝的怨气在于他认为自己没有哪里对不起皇后的。当初他的确是因为娶了熙禾郡主才得到乐平长公主的支持，可这种事情本就是一个交换，乐平长公主不遗馀力的扶持一个势单力孤的皇子，然后用自己的女儿当做纽带加强彼此之间的关系，那还会是为了什么？难道当真是因为熙禾郡主喜欢他吗？
　　正确的顺序应该是：乐平长公主挑中了他，然后让熙禾郡主接触他，如果彼此喜欢最好，彼此不喜欢，熙禾还是要嫁的。世家贵女，本就是这个作用。
　　后来证实，乐平长公主的投资成功了，他顺利登上皇位。他也没有过河拆桥，不然熙禾凭什么骄横跋扈？就算是元后，也没人像她那样肆无忌惮的好么？如果不是因为念著恩情，长公主驸马又去哪里得到足以造反的钱粮势力跟筹码？熙禾的兄弟哪里能得到什么官职？熙禾的兄弟跋扈，得罪的人海了去，不过是掳了他们的官位贬为庶民已经是很轻巧的惩罚了。谁晓得长公主驸马竟然因此提前造反？
　　造反是要诛九族的。有个造反的亲爹，即使母亲是长公主，熙禾的皇后之位也坐不稳。他甚至没废掉他的后位，只是把她幽禁于寝宫。她死了以后，还是元后，还是名正言顺躺在他身边的发妻。
　　至于她后来失宠……宁元认为自己已经是极给熙禾脸面了，熙禾自己没生养，还不准别人生养，那时候他年纪不小了，难不成熙禾还真期待他一个皇帝，只有皇后一个女人么？民间男子都能三妻四妾，他可是皇帝！
　　什么叫做他不让熙禾生？点背不能怪社会。他一个皇帝难道会去盯著皇后的月信不让她生？笑话。
　　又什么叫做直率？换句话说就是口无遮拦。
　　贵妃温婉和善，是个人都喜欢听好话，他更喜欢贵妃有什么不对？
　　别人都把他当皇帝还讨好，只有熙禾她把他当皇子？哼，怪不得你们有那胆子造反，一家都是无君无父的胚子。
　　别人爱的是他的地位，只有她是爱他这个人？当好贤后不嫉妒的代价是得不到她的心？抱歉，他还真没想要他的心。他要的就是一个不嫉妒识大体的贤后。如果贤后美丽的话还能顺便要她的身体，不美丽的话，后宫很多美貌女子。要当皇后最重要的还是识大体跟贤慧。
　　宁元皇帝最不满的是第二世的时候自己像是被妖术迷惑了，竟是什么都由著熙禾。他身为皇帝的权秉尊严还剩下什么？他竟然还为了那个妖后忤逆太后，他都不敢想史官笔下的宁元帝会是什么形象了。
　　除此之外还有许多呢！
　　凭什么她能插手皇位传承？凭什么要他退位？又凭什么要他离开皇宫跟她去游遍大江南北？那时候大家都不年轻了，不宜远行好么？熙禾自己没感觉，皇帝却认为自己如果是新帝的话一定会想办法挂掉在外的太上皇以确保权力不旁落的。
　　于是，熙禾凭什么恨？即使有恩，那也是乐平长公主对他有恩，而且在权力交接的过程当中，他绝对已经十倍百倍的回报给长公主了。
　　他身为熙禾的丈夫，从来没有哪里对不起她的，她重生了，不管束好家人，竟然还有脸来找他报仇？报仇就报仇吧，要报仇又要他所谓的真心是怎么回事？
　　宁元怨气也很大，他认为自己没做错，却被重生的熙禾玩弄了，他要收回所有给熙禾的特权。
　　很明显的，熙禾就是那种你对她好她当成天经地义，你对她坏她记到天长地久。整一个骄横跋扈的白眼狼。他身为一个皇帝，凭什么要受此侮辱？
　　于是，高清兰来了。
    
    ☆、第十八章 皇后复仇记（二）

　　由于皇后是重生于新婚第一天，于是重生的皇帝也是重生于新婚第一日。
　　相比于皇后这是第二次，皇帝却已经是第三次了，在皇帝来说，第一次是不知世事的皇后，第二次是重生而来的皇后，只是前两次他没有前辈子的记忆，而这次，佼天之幸，他知道皇后重生之后的一切作为。
　　或许这就是上天对于帝皇的偏爱？当然，现在这些记忆便宜了高清兰，因为这次生命是皇帝自愿交换给她的，于是高清兰适应新身分就显得容易许多。
　　“皇上……”高清兰本来是眨眼在是应新身分，结果此时，身边响起一个娇羞的声音。当然，是皇后。
　　“熙禾……”高清兰做出深情的模样看著皇后。上辈子的皇帝就是这样称呼皇后的。他们少年相识，皇帝向来只称呼皇后的郡主封号，而不会规规矩矩的叫一声皇后。
　　“皇上，我们已经是夫妻了，您还是叫我的小名吧？”皇后娇柔的依偎在高清兰的怀里说：“娘亲都叫我馨儿。”
　　高清兰勾了一下嘴角……跟个小姑娘打情骂俏什么的……无所谓，她hold得住。
　　虽然一下子变成了男人她有点不习惯，不过对她这种过尽千帆的老妖精来说，男性的身体实在没有什么值得大惊小怪的地方。莫说只是看看，就算上手摸摸也没什么了不起的。更何况现在这具身体已经属于自己？
　　“馨儿？”高清兰笑了一下：“秀色空绝世，馨香为谁传？”
　　“若君不弃……”皇后羞红了脸，低声回答。
　　高清兰豪情万丈的哈哈数声，引来粉拳无数，两人你来我往的笑闹一阵以后，皇后很贤慧的表示应该去向太后请安了。
　　高清兰知道，这就是重生前后的不同，本来熙禾郡主因为太累，新婚第一天虽然起得早，却赖床赖得比较晚，她认为太后应该会体谅她，毕竟太后本来就是熙禾的舅妈，平时也很疼爱她的。可是却没想到身分不同，他人的要求也会不同。显然，重生后的熙禾打算从根子开始变成贤妻良母。
　　于是接下来的日子著实没有什么好说的，熙禾用各种方式表现自己的大度与不争，高清兰则用戒灵买来的产品应付游走后宫的日子。当然，既是要帮原本的皇帝消除怨气，那后代子嗣就是必须的，不过高清兰并没有打算在位太久，皇帝登基以前生的儿子够用了，反正原本不就是贵妃的孩子继位吗？就抓准了培养吧。
　　皇帝的怨念是惩戒妖后，夺回给予皇后的特权。
　　这样说起来似乎很容易，其实作起来是有难度的。如果有这么容易，第一世的皇后就不会骄纵跋扈的在皇宫中横行……什么皇帝感恩？别说笑了，纯粹就是那时候皇权不稳，还需要长公主的势力帮助罢了。当然，现在是大长公主了。
　　于是首要第一件事情，就是把皇权抓在手中。重生的皇后会因为不信任皇帝而安插宫人，并且让娘家收拢朝臣，并且打算如果皇帝活太久的话就乾脆逼他退位让自己的儿子上，也就是说，第一世时，乐平大长公主驸马造反，第二世则是皇后自己打算要造反。
　　这种事情只要漏个风声，那就是诸九族的死罪，可高清兰自己也正在赎罪，不能杀戮太过，于是想来想去，只是安插了几个眼线到大长公主府上。这些人在必要的时候会直接弄死、或者弄残了皇后的父兄，也免得他们真的铤而走险。要当皇帝，是不能身有残疾的，所以如果真的没有办法，把他们弄瘸了也是个解决方法。
　　之前说过了，这个世界里头并没有太多的国事或者天灾，所以高清兰在处理政务的时候并不难办。她每日兢兢业业的把朝堂之事处理得一丝不苟，并且趁著皇后还在装乖的时候把军权从两位国舅的手上分散收回。当然，为了麻痹皇后，她采取的是明升暗降的手法。
　　说到明升暗降，高清兰就忍不住吐槽。
　　就算是重生的皇后，那也不会突然变成政经达人，说到对政治跟权谋的理解，皇帝甩皇后两百条街去。这也是为什么剧情中重生的皇后布置了一辈子，最后也只能办到用情感让皇帝提早退位。真的要造反，管你再怎样真爱，皇后的下场会比第一世还要凄惨。
　　所以，皇后到底是哪里来的底气，认为自己能把一个从夺嫡当中杀出重围的胜利者玩弄在鼓掌之中？如果不是第二世的皇帝真心爱上她，光是她那些拙劣的手段就足够她死一百次……当然，皇帝如果是真心爱著皇后的话就不会有第三世跟高清兰的交换了，高清兰鉴定过了，重生的皇后带著媚惑光环，对她周围所有的男性生物都有效，血亲效果减半，副作用是同性的恶意大增。
　　此媚惑光环的原理很简单，假设人与人见面时，彼此之间的观感都是零，投缘的话，会产生好感，反之会生出恶感。光环则是把男性对自己的观感定义为正，缺失不足的好感就由同性的好感来弥补。于是同性对光环使用者的好感会挪到异性身上。
　　用网路术语来解释，就是重生后的皇后自带了玛丽苏光环。
　　这也是为什么她重生以后突然变得有如神助，对所有事情都这么手到擒来，那纯粹是因为在玛丽苏光环的辐射之下，大家都会对她所作所为特别宽容，并且下意识将她的言行往好的方向解读。
　　面对传闻中最为凶残的玛丽苏光环，高清兰并不觉得害怕，反而是感到开心。要知道这可是能量蕴藏最丰厚的光环之一阿。只要拿下这位皇后，很长一段时间高清兰都不用为能量不足烦恼了。
　　感叹归感叹，正事还是要做的，高清兰感激这个世界还没有凶残到形成配合主角智商的弱智效应，不然真的谁也别玩了，即使高清兰本身不受到影响，也架不住全世界的猪队友拖累。
　　一边为自己的好运小喝了一下采，高清兰一边吩咐下去吩咐下去召集内务府总管跟掖庭掌事。皇后重生第一件事情就是联络娘家安插宫人，既然她有玛丽苏光环在身，那么就得好好利用，虽说其功效凶残，但不是还有副作用么？被安排进来的宫人经过大长公主挑选，不管喜不喜欢皇后都必须要保有忠心，并且让皇后认为自己很受爱戴。但不受到皇后娘家威胁的其他人就有可运作的空间了。
　　首先，高清兰把内务府总管改由女官出任。以往都是太监担任，太监就算是残疾了也是男的，难免会下意识的给皇后方便，况且高清兰在拥有性别意识开始就是女性，所以并不认为女人无法担当重任。她找了原先在先帝皇后身边服侍的冯嬷嬷来当内务府总管。
　　先帝皇后比先帝死得还早，其身边的女官该放的都放出去了，只剩下这位原本是其大丫环的冯嬷嬷为了给先皇后守孝留在宫中。今年四十来岁，是个伶俐干练的女子。她原本有出宫的机会，仗著先皇后的势，不管嫁到哪里都会过得不错，只是这位冯嬷嬷是先皇后当妹妹那样培养长大的，琴棋诗画都懂一点，对于管理宫人、来往应酬颇有一套，可说是胸内自有沟壑之人。
　　她虽然不喜皇宫勾心斗角，可却知道以自己的处境，待在皇宫里最好，因为她热衷于身为一个行政管家，并且她也的确做得很好。
　　只是等先皇后去了以后，她的地位就尴尬起来了，先帝在时还宽待她两分，等先帝也去了，这样一个老资历的嬷嬷又该何去何从？她是以为先皇后守孝的名义留下的，现在先皇后变成先太后，又有谁敢让她别守了出宫去？
　　这个人选，是高清兰询问了系统找出来的。好名声、好资历，又所有势力都不靠的能干人。对这样有思想的古代女子，不给个出路也的确可惜，于是高清兰让这位冯嬷嬷接管内务总管的职务。虽然她的副手都是高清兰跟太后安插的人，不过这样也足够她发挥自己的长才了。又因为她是女子，皇后想要买通她恐怕没这么容易，想要透过她安插宫人八成也会被打回票。内务府总管可是一个只需要跟皇帝直接负责的职务。
　　就算皇后娘家真的使了什么手段安排人进来了，不是还有高清兰跟太后的人盯著吗？
　　此外，各处掌事跟副手也让高清兰通通换成了女官，并且规定从此以后掖庭内的官职只有女子可以担任……太监的人数因此大大削减。
　　这样也好，太监本就是一个非常残酷的职位。宫女还有出宫的一天，太监却完全没了退路。长此以往，不生出点心理疾病才怪。不过高清兰也只打算做到这里了，有些地方还是需要太监来做的，总不能王室的爷们走到哪都带一群女子吧？高清兰倒是不介意使用身心健康的小厮，问题是那些爷们不愿意，甚至是那些爷们的女眷也不愿意，认为同住一个屋檐下，太监比较有安全感。（话说侍卫难道就不算男人了？）
　　当然，为了避免大长公主那边朝太监下手，高清兰整顿了太监甄选的管道，使其牢牢掌控在内务府总管的手中。
　　到此为止，高清兰已经不打算对这个制度再多做改动，毕竟她是来工作的，不是来改革的，每一个制度都有其原因跟背景，贸然的改革只会引起反效果，太监制度虽然残忍，高清兰顶多也只能做到提高期待愈、降低其人数，并且禁止民间自行阉割。至于那些自行阉割又找不到门路进宫的可怜人，高清兰嘱咐了冯嬷嬷一声就丢开了手，反正务必遏制此歪风并且给那些可怜人一条生路。就当成冯嬷嬷上任后的第一个考验吧。                        
作者有话要说：　　是的，存稿箱军至此阵亡，明天开始就是裸更了...而且是那种不确定更新日期的裸更～～有兴趣继续看的朋友们先收藏吧～～本宫要带小孩，时间真心不多唷～
    
    ☆、第十九章 皇后复仇记（三）

　　冯嬷嬷后来怎样研发出新的制度去安置那些可怜人高清兰根本没有注意。只要是制度就有漏洞，当人想要钻空子的时候，再严密的制度都不管用，高清兰之所以会多吩咐一声并不是因为她心地善良，而是贪图那一份功德，顺便反制皇后而已。
　　所谓上有所好，下必行焉。皇帝自己注意宫人的清白跟忠心，下面的人自然就会在这方面重点注意，甚至会愈发的苛求到一个找麻烦的地步。于是大长公主想要帮助自己的女儿，安排宫女太监进宫也就没那么容易了，要是被发现，反而会产生反效果。于是皇后内心期待的那些“懂医毒、会武功”的高端人才没能入宫，只能转而在宫内收拢低阶宫女，然后提拔其上位，以求培养出自己的班底。
　　当然宫人升迁的事情躲不过内务府总管冯嬷嬷的眼，于是透过皇后拔擢的人在高清兰心里都有一本帐，想要无声无息的暗算他自然也没那么容易了。
　　重生后第一件想办的事情就办不成，让皇后内心有点焦虑。本来她是想要让娘家送几个厉害奴婢来当大丫头，这样不管办什么事情都会方便许多。没想到宫里制度这么严苛，让皇后娘家一点空子都没得钻。
　　高清兰忍不住吐槽：话说懂医毒又会武功又很年轻的奴婢很好找吗？如果皇后不是主角的话哪里来这么好的运气？那种鼻子特别灵的武学天才都扎堆的往她身边凑？
　　大概是因为想办的事情没办成，皇后最近面对高清兰的笑容总是很……复杂。那种沧桑中带著纯真、娇媚中带著忧伤等等的表情不时出现，看得高清兰胃都疼了。能想像一下纯真跟沧桑放在一张脸上出现是什么感觉吗？
　　是的，就是精神分裂的感觉。
　　这边皇后一边精神分裂的笑著，一边自强不息的联络娘家。安插宫人不可行，朝臣还是得收买。
　　重生而来的皇后自然知道未来会有哪些人在朝堂上能拥有举足轻重的地位，又有哪些只能坏事。
　　好比第一世她的父亲就是因为其中一位被笼络的官员出卖，才会被人举发造反，对皇后来说，这位官员简直是两面三刀的代表，是家破人亡的祸首，于是皇后在可以联络娘家人以后，除了开了一个可收买名单之外，还交代了家里人一定要把那个可恶的官员摁死在泥地里。
　　此时那位被皇后恨得咬牙切齿的官员还只是一名书生，他将会在皇帝登基以后第一次恩科取得探花之职，然后在跨马游街时被国舅的千金相中，从此被国舅重点关注，并且被划分为国舅麾下的成员。
　　对国舅来说，先把这位小探花捧上高位，把女儿嫁给他才不丢人；对大长公主驸马来说，这位即将是孙女婿，人又机伶，背景清白方便打入皇帝的信任圈，如此好用的人才又有什么不放心呢？背叛？以大长公主府的地位，想弄死一个刚上任的小探花还不难。
　　至于乐平大长公主……她从来没想过自家丈夫儿子会造侄儿的反。
　　大长公主府那边的动静并不小，毕竟皇帝登基还有大长公主府一分功劳，现在正是采收果实的时候，大长公主一脉的气焰都挺嚣张。他们想要搞死一个书生，连理由都不必，只要稍微暗示就会有人抢著帮忙做。
　　可惜这个未来的探花高清兰也注意著呢。
　　当初探花被国舅的女儿一眼看上，从此官路亨通，国舅用各种隐晦的方式让这位小探花了解他没有选择，国舅会把他捧上高位，然后他得快快乐乐的迎娶自己的女儿。
　　可是这位探花郎却并不如想像中的甘愿。探花家中早早为他定好了亲事，是他的远房表妹，未婚妻家中颇为清贵，未来岳丈是一州巡府，虽然不过四品，但在地方上也是很大的官了。人家不嫌弃他家贫无产，从无悔婚之举，现在眼看著高中探花，又怎么能够因为国舅之女就背弃婚约？更何况国舅一家子正在谋划的是大逆之事？
　　他本来也委婉的跟国舅说明自己已有婚约，要赴汤蹈火没问题，就当是报答知遇之恩――虽然小探花远远没那造反的胆，可形势比人强，一旦上车想下来八成会被灭口。没听过有一种死法叫做“你知道得太多”么？
　　所以即使要造反小探花也认了，没他选择的馀地，反正且走且看，总有谋划的空间……可是要娶令千金就有点难。毁婚毁得不只是女孩子的一生，还包含他们家族在地方上的声望。发达之后另攀高枝是最令人唾弃的了，不要以为读书人都愿意娶个有权有势的老婆，他们内心有种东西叫做风骨，显而于外的叫做气节，最重要的是，读书人的名声树立起来很艰难，要毁掉却很简单。抛弃有恩有义的未婚妻刚好是毁掉名声排名为前的方式。
　　小探花各种委婉各种推托，只差没直说我不想娶你女儿。没想到国舅听是听懂了，却语带威胁，说如果不从，未婚妻全家都会有事。甚至他自己的仕途也要断送。
　　国舅表示，即使到时候女儿不嫁给他，他也别想好过。于是至此，不管国舅的千金有多么貌美如花善解人意都没有用了，对一个有志向的男子来说，被拿捏著未来前途（加粗加亮）跟全家性命的婚姻又怎么可能结得甘愿？况且这位探花郎从头到尾就没见过那位国舅千金？
　　不过话说回来，会见著个男人就硬要嫁，还不管人家有没有婚约要横刀夺爱的，会是什么好女子？
　　于是这位探花跟未来岳丈商议好了，婚期能拖就拖，等捏到大长公主驸马的不轨之举，一次举发，这样既为国家立了功劳，也同时给自己出一口恶气。堂堂男子汉大丈夫，被威胁抢亲什么的，简直不能忍。
　　第一世，这位小探花的谋划自是成功了。他在关键时刻跟皇帝通风报信，然后藉著别人的手把大长公主驸马断了个凌迟处死，并且早在此之前，两位国舅被贬为庶民，赋闲在家。皇帝觉得这位小探花是个人物，于是整建事情结束之后，小探花扶摇直上，位列人臣。
　　高清兰自然是知道皇后会毁掉这位探花的。在第二世的时候，探花由皇后的侄子出任，皇后娘家从此转入书香清贵之家。
　　皇后毁掉这位探花的方式挺让人恶心的。
　　她安排了名妓跟书生的邂逅，然后在考试前夕让那书生喝下加了药的酒菜，导致第二天无法应考，清醒后还被大惊小怪的鸨母嚷得满城人都知道有个书生要美人不要功名，最绝的是，这位鸨母让人搜了他的衣袋，确定他身上没钱以后，就这样光溜溜的把他赶到大街上。
　　于是这位原本会是探花的书生因为行为荒诞错过考试，并且因为太多人看见影响世人观感，同时被革去了功名。他的亲家因此跟他退婚。
　　因为是他本人的过错，之前亲家又是这么不离不弃，所以大家只把过错归于他自身。到此为止，皇后就没再多做什么了。或许对皇后来说，让这样一个“渣男”失去所有，就是最好的教训？
　　重生的皇帝没有这段记忆，但高清兰跟戒灵兑换了剧情，又有戒灵可以询问八卦。所以高清兰知道，即使是第二世的那位书生被陷害得失去了功名，人家最后还是著书立说，成为一方隐士学者，虽然无缘于朝堂，却仍走出了属于自己的路。当初的亲家之所以跟他退婚，也不完全是因为他荒唐，而是那位嗅觉敏锐的岳丈知道是皇后一系的人马在搞鬼，为了不让自家扎了皇后的眼，只好退婚以保全女儿跟这位原本会是自己女婿的子侄。
　　说白了，就是能把日子过好的人终究是能活出一条路来，而像皇后这样的，即使重生来复仇，却还是要靠讨好“仇人”才能过好这一辈子。
　　其实高清兰本来还犹豫著要不要去管这位书生的事情。毕竟朝堂上不缺一位探花。只是她想到，如果没有这位小书生，恩科的探花将会是皇后的侄儿就觉得厌烦得不行。
　　似乎只要是重生的女子家里人都突然开了天灵盖，随便念两年书就能中大三元。
　　反正谁当不是当呢？皇帝本尊应该会希望高清兰救下这个心腹的吧？
　　想来想去，高清兰还是吩咐下去，让人特别看著这个书生。红袖添香邂逅名妓什么的高清兰没意见，只是该去考的试还得去考。高清兰让一个侍卫假做路过，在书生醉倒以后以万夫末开的姿态把书生带走，之后请了大夫帮忙解掉酒中药性，果然没有耽误第二天的考试。
　　为了膈应皇后，高清兰这次点了这位书生为榜眼，探花则为上辈子的榜眼。
　　重生或者穿越的妹子都有一个毛病，当事情进展跟她所知或所想的不一样的时候，要不就归咎于蝴蝶效应，要不就开始如临大敌般焦虑。
　　皇后并不知道什么叫做蝴蝶效应，不过她也认为事情有变得原因来自于自己的重生，并且因此警惕自己不可任意妄为，安插宫人跟毁掉小书生的失败让她拾起了一点谦虚，同时她也焦虑，担心自己的改变会让复仇变得遥遥无期。
　　
    
    ☆、第二十章 皇后复仇记（四）

　　拯救了小书生以后，高清兰先让他去翰林院当个分奏章的小官。不过入了翰林就是往内阁走的节奏，总之既然这位能干的小书生有当能臣的潜力，那就不要浪费了。
　　除此之外，高清兰也特别的去注意了一下皇后的反应。经过几个世界的累积，积分已经足够让高清兰兑换几个一次性的初级监看道具。每次只能锁定一个人，并且只在一个世界起效。也就是说，高清兰锁定了皇后，在离开这个世界之前，都可以监看皇后及以其为圆心，半径三尺内的动静。不过离开这个世界以后道具作废。
　　高清兰当然也很想要大手笔的使用高级监看道具，高级的监看道具范围扩大不说，能同ri定三人，虽然仍f是一次性道具，却更为实用。
　　不过初级的监看也很足够了，高清兰在皇后那里放了一个，皇后的父亲那里放了一个，剩下一个她留著备用。
　　皇后那边得知小书生成了榜眼还入了翰林院之后除了紧张跟警醒自己之外，当然还有愤怒。
　　“刘聪真是好硬的命！”这是皇后得到线报以后的第一句话。
　　“其实刘聪不过是个小官，跟娘娘您八竿子打不著，您又何必跟他计较？”一旁的大丫头一边给皇后递水，一边宽慰著好话。
　　“我自有我做事的理由……”皇后蹙著眉转头看向报信的宫人又问：“宁儿是不是去看状元游街了？有没有看到刘聪？她对刘聪什么看法？”
　　那宫人楞了一下道：“这……姑娘知道娘娘特别注意刘大人以后，每次总是会想办法问一下刘大人最近的消息，不过却没听说过姑娘对刘大人有什么看法。大老爷认为姑娘只是因为娘娘您顺道注意著罢了。”
　　皇后摇头道：“倘若是这样自然最好！你回去跟大老爷说，我们家绝对不许跟刘聪扯上任何关系。也不要让他知道之前设计他的人跟我们有关系……让大老爷跟宁儿说清楚，刘聪不是良配。”
　　那宫人听了以后面上表情不变，手指却忍不住抽了一下。高清兰看了都忍不住要笑。
　　虽然是重生的，原本皇后也是这个时代土生土长的女子吧？怎么就这样在属下面前败坏自己侄女的名声呢？一下又说人家看了游街就对刘聪感兴趣，一下子又要强调刘聪不是良配，把自家侄女说得多花痴一样――即使事实如此，那也该是遮掩都来不及的事情吧？
　　这真的让人为难阿。这话传了不是，不传更不是。传了国舅不爽，说不定当场就要迁怒，可是不传的话，国舅的千金要真的跟刘聪有什么以后，皇后娘娘也饶不了他……咦？这是同样把人家姑娘当花痴的节奏？
　　宫内宫外都受到挫折，似乎的确让皇后安份了一会儿。目前为止高清兰对皇后没有任何动作，不过是以不变应万变，不过因为本尊的怨气是要收回皇后的特权，也就是说，本尊要让皇后明了，没有皇帝，皇后什么也不是。所以高清兰得要让皇后理解自己的“不知天高地厚”，让皇后知道自己也是奢求了“不属于自己的东西”。
　　话说这两句话主角都很爱用，可似乎没有一位拿来形容自己？
　　其实高清兰很讨厌这两句话。
　　什么叫做奢求不属于自己的东西？人之所以为人，不就是因为人会为了自己的梦想努力吗？所以擦鞋的会变成童话大师、商人之子会变成科学家、本来茹毛饮血的野人会传承出文化。如果人都不奢求、都“安安份份”的过日子，那么现在这个社会又会变成什么样？
　　话说回来，当贵妃的想要皇帝宠爱错了吗？人家可是皇帝合法的女人之一；又，当庶子庶女的想要活出自己来错了吗？社会规范保障了正妻跟嫡子的福利，但你不能拦著别人争取这些福利以外的东西。
　　事实上，就算世界上所有的男人都不喜欢“明艳大气”、“诚恳直爽”的女人，而是喜欢“楚楚可怜”、“娇柔婉转”的小白花……那也不关你的事。谁说喜欢小白花的必得是渣男蠢货？又谁说喜欢直爽明艳女人的男子必然是温柔真诚？各花入各眼，即使重生一次，也不代表皇后就有资格评断男人喜欢怎样的女人才“是对的”。更不能因为自己“明艳大气”，就去鄙视人家弱柳扶风的美女是“上不了台面”。
　　况且，有话直说有时候不代表真诚，反而只显示了鲁莽；温柔婉转的小白花也不见得就是小家子气，真正的淑女并不会表现出让人下不来台的言行。那些所谓的“世家贵女”把说话鲁莽看不懂场合当成真诚直爽，把婉约含蓄说成了小家子气，其实不过是掩饰自己修养不到家罢了。
　　摸著良心说，谁喜欢面对一个没事指著你鼻子骂，对著你心口捅刀的人，然后还要f“你别介意，我这人就是直……”
　　怎么因为你鲁直我就得包容你说话难听么？你是生了我还养了我？
　　所以身为皇帝不想要看见一个自以为自己直爽真诚其实说话鲁莽捅人心窝的皇后……完全可以理解！
　　当然因为这是下层世界，人物的性格划分难免刻板，但是高清兰还是有些迁怒。她辛辛苦苦兢兢业业的游走在各个世界积德赎罪，结果这些人把福报当成应该的。这又怎么不让人羡慕嫉妒恨、让人觉得空虚寂寞觉得冷？（p￣皿￣）
　　正在这边想著的时候，门外有人通报。
　　“皇上，皇后娘娘遣人来邀您一起去御花园赏花。”
　　“让她先去。”
　　恩，这是诸事不顺以后打算抓紧皇帝的宠爱当做护身符？高清兰哂笑一声。复仇归复仇，勾男人还是一样得排上日程，如果不把周围看得见的男人都迷倒，似乎对这些女人来说重生就没意义似的，真是……没用。
　　高清兰没有想太多就去了，目前皇后还不可能对他有什么不利行为，像这种重生的女主角，满口的报仇报仇，行动上却大多是上赶著犯.贱。
　　不但要帮渣男调理身体，还要默默帮渣男避开可能的劫数跟危险――美其名要让他活著受苦；
　　除此之外又要帮渣男在事业上成功――美其名为让他知道自己的价值；
　　最后还要跟渣男各种甜蜜各种爱――美其名为让他知道得到又失去的感觉……
　　总之嘴里说著要报仇，最后对渣男最好的往往就是这个重生的女主角。
　　这个世界本来是皇后复仇记，高清兰也是因为皇帝的怨念而来阻止皇后复仇的，不过即使高清兰什么都不做，原本的皇帝也没吃到苦，顶多就是纠结皇后爱不爱他的时候煎熬了一小下罢了，其他时间根本还是非常惬意的。
　　反正她没什么好怕，所以她也没有做什么防卫，轻车简从的就出发了。她一向不爱太大的排场，反正再怎样精简，侍卫跟暗卫一定在的。只是似乎是因为减少了排场的关系，她走得稍微有些快，等高清兰到达皇后指定的地点时，没有预料中的温柔跪迎，反而是先听到贵妃跟皇后两人争执的声音。
　　皇后选的地点很好，那是一个假山跟树木掩映的空地，环境是挺清幽的，大热的天，竟然有凉风徐徐。
　　不过这个地点其实很少人会驻足，因为这地方死角太多，说话很容易被偷听，即使是赏景，被东遮西遮的哪还有什么东西可以看？顶多就是皇帝贪凉在这里找人下棋品茶，反正皇帝身边总有人净空四周，偷听什么的在皇帝身边不太容易实现。
　　只是皇后身边人为什么也这么少？眼下状况分明是不偷听对不起自己的画风。
　　当然之前也说过了，高清兰到得有些早，所以本来应该是让高清兰看见贵妃怎样表里不一、跋扈阴险的，却偏让高清兰听见皇后在跟贵妃放狠话，虽然那狠话说得很小声，可惜高清兰不是普通人，耳语的音量对高清兰来说也不算什么困扰。
　　“妹妹虽然身边有几个皇子，却也别忘了本宫才是嫡母。”皇后说：“如果本宫跟皇上说想要个孩子……妹妹你觉得皇上会不会看在我母亲的面上，给我找个孩子养？”
　　说到这里，似乎还觉不够似的，又加上一句：“我看三皇子就挺讨喜挺可爱的……”
　　三皇子现在一岁多，是贵妃身边最小的孩子，进了皇宫以后，大孩子要见母亲的机会就变得很少，只剩下三皇子现在还留在贵妃身边。换句话说，这三皇子是贵妃的心头肉。现在皇后透露出要把三皇子带走的意图，这完全足够贵妃跟皇后拼命。
　　于是如同所有人预期的，贵妃气得脸色煞白，向前踏了一步，怒喝道：“皇后，你别欺人太甚！”
　　然后皇后就顺著贵妃的脚步往后倒了，从周围人看来，似乎是贵妃推了皇后似的，可高清兰知道，贵妃根本连碰都没碰到她。
　　就在贵妃有些楞住的时候，高清兰上场了，她往前走了一步，然后问道：“这是怎么回事？”
    
    ☆、第二十一章 皇后复仇记（五）

　　因为兑换过剧情的关系，高清兰只看了开头就知道结尾。虽然发生地点不一样，不过事件是相同的。皇后故意找机会激怒贵妃，让皇帝发现贵妃“表里不一”，并且进而对贵妃以往的温柔善良产生怀疑。
　　因为种种原因，加上皇后以往就是个一根筋的骄纵代表，身为全国最有权力的家族贵女，皇后有话可以直说，有仇可以当面报，她从来用不著委婉的方式或者隐晦的陷害，于是上一世，皇后成功的让皇帝怀疑了贵妃――能让骄纵的皇后都隐忍的贵妃，背后到底做了什么可怕的事情？
　　之后又因为皇后本身玛丽苏光环的关系，皇帝根本也没有去深想皇后言行的深意，于是贵妃就这样背了黑锅一直没被洗清。
　　但是，高清兰当然晓得皇后不过是想要藉著皇帝的手给贵妃难看而已。最好是直接失宠，因为贵妃所有的权力都来自皇帝。问题是，即使是要找贵妃麻烦，皇后又何必要用这么……没格调的手段呢？
　　身为嫡妻的她，根本没有必要莫名其妙的去陷害侧室。有娘家、有背景，皇后只要稳稳立著不要动就是最好的了。高清兰虽然对剧情了然于心，却仍然无法明白皇后使用这种不入流招式的原因。如果皇后真的有心运作，哪种方式不能让贵妃焦头烂额？皇后本来在身分地位上就有先天优势，只要稍稍透露一下意思，就能让贵妃有苦都说不出。
　　不懂？
　　例如说，在妃嫔每天都要给皇后请安，皇后大可以让贵妃全程站著伺候，美其名为倚重。或者拜托贵妃给皇后制作什么东西，只要是劳神耗力的都可以，随便来个几趟就让人够呛。还有就是宫务的琐事，一般来说，妃嫔请太医都需要告知皇后，如果天色太晚，就等到隔日再说。皇后完全可以用“尊重贵妃”的理由，让人在请太医时同时告知贵妃，不管多晚都要面见贵妃让贵妃知晓，后宫妃嫔有多少，来个几晚都能让贵妃睡眠不足面青唇白。
　　这还不过是宫内，皇后既然有娘家势力，在外面找贵妃娘家的麻烦还不简单？贵妃不是一直很喜欢自己那个小侄女吗？找进来当皇后跟前的洗脚丫头如何？
　　有必要自己这样跌在地上给贵妃上眼药吗？
　　当然，高清兰知道皇后是认为自己以往太直白以至于皇帝不喜欢，于是改走小白花路线。可别的人之所以会委婉，那是因为身分太低不能在皇上面前说皇后的坏话，于是只能把要告的状隐藏在话语中委婉暗示，甚至让皇帝自己去发现。
　　可皇后如果对妃嫔不满，直接就可以下懿旨惩戒，不拿那些边边角角的琐事整人，也能直接杖责或者罚抄宫规，只要不影响皇帝临幸，皇帝根本不会为了已经过去的事情特别去找皇后的麻烦。
　　要说什么皇帝真的曾经为了某妃嫔出气去找皇后晦气……不客气的说一声，那不过都是藉口，让皇帝有理由去敲打一下皇后罢了。可怜皇后都重活一辈子了，还是不晓得这中间的原委。
　　“皇上……别怪罪贵妃妹妹，她也只是一时激动……”随著高清兰出声，皇后也接口了，趴在地上，满脸隐忍的样子，实在是非常可怜。
　　“一时激动？为什么一时激动？”高清兰拿眼看著贵妃。
　　“皇上，妾……”
　　“因为我没有孩子，看见贵妃妹妹，就忍不住关心了皇子几句，贵妃妹妹是个疼孩子的，大概不喜欢不相干的人议论自己儿子，于是……”皇后面带委屈的说著。话里话外，都是自己不过是本著嫡母职责，例行的关怀罢了，结果贵妃不领情，根本不把皇后放在眼里。
　　“妾不是这个意思，皇上。皇后娘娘深为皇子们的嫡母，又怎会是不相干的人？妾只是过于感激，一时不小心碰倒了皇后。”贵妃眼带泪花，她总不能说皇后想要抱养三皇子。就规则来说，就算皇后真的想要抱养三皇子，贵妃也没理由拒绝。那要是提了，皇帝想起来，真的把三皇子带走怎么办？
　　“皇上，这一切都是误会，别深究了。”皇后总算把仪容整理好，一脸包容的说：“贵妃一向如此，我相信她没有别的心思。”
　　高清兰默默把眼神移开……明明是个皇后，却硬要把自己演成奸妃什么的……
　　“既然皇后这么说，你就下去吧。”高清兰对贵妃挥挥手。
　　贵妃如蒙大赦，皇后择一脸错愕，上明白著疑惑：说好的恍然大悟、疑心贵妃呢？
　　高清兰若无其事的坐下来，你自己说没事，你这么说，我就这么信，你看我多么信赖你这位皇后？
　　皇后也很快的调整好情绪，然后让人给高清兰斟茶，毕竟说好是来赏花的。
　　高清兰抚摸著戒指偷偷跟戒灵聊天：【她现在该不会认为我就是内心偏向贵妃吧？】
　　【是的，她认为自己下的眼药不够，不过水滴石穿，只要在你心内种下种子，终有一天你的疑心会长成参天大树，到时候就是贵妃的死期。】戒灵说。
　　高清兰默。
　　贵妃能有什么野心？左不过自己当上皇后，或者让自己的儿子当上皇帝。这两样要是没有了现在的皇帝那还玩什么？如果皇帝真的有一天疑心起贵妃，那娘家强盛的皇后大概也活到头了。比较起贵妃，皇后明明更可疑……于是，这是赔上自己也要弄死贵妃的节奏？贵妃是抱著她的孩子跳井过么？
　　接下来就是皇后卖弄文采的时间了。
　　原本的皇后是骄纵任性的，对于贵女养成的训练也是有一搭没一搭，可说是什么都懂一点，却又什么都稀松平常得很。当然比起贵妃这种从宫女起家的是要强了不只半筹，但本身文学底蕴还是不足以在皇子面前卖弄的。
　　首先，男子跟女子所受的教育本来就不同；再落魄的皇子那也是皇子，可即便是贵女，那也有女子无才便是德这种说法。
　　皇后上辈子本来对于琴棋书画跟时事的理解不过皮毛，重生过一次，再增强也有限。剧情里头是说皇后在冷宫的日子里头以琴棋书画排遣时日，所以书法已经有了自己的风骨，琴艺也已登堂入室，至于时事，重生过一次的人对未来的事情自然多了一分远见。
　　可是高清兰得反驳：你既然是被惩罚的，那么又哪里来那么多的资源让你练习书法？就算有吧，可写书法跟琴艺考验的都是手上的肌肉，手腕有力，才写得出好字，手指灵活有力，才弹得出好琴，人说拳不离手曲不离口。就算你上辈子真的那么厉害，这辈子总也该有个练习的过程，不然手上肌肉跟不上，你又怎么发挥出上辈子的实力？
　　而且就算是时事……一个关在深宫中，前期连自己为什么失宠都搞不清楚，后期只在冷宫练书法的皇后，真的会去注意到朝堂变化？这就好像让大家重生回十年前，有多少人真能知道/记得那时候卖钱的股票是哪几支？什么时候看涨，什么时候下跌？
　　剧情中皇帝之所以会对皇后升起欣赏不过是因为玛丽苏光环作祟罢了。
　　现在玛丽苏光环对高清兰并不起效，不过也没关系，反正对高清兰来说，皇帝的那些女人也就是让她瞧个乐子，是不是真的才女有什么要紧呢？皇帝要真的是看才气去爱人的话，满朝进士足够让皇帝去爱了。说到底那些或者高贵、或者娇憨的女子，都不过是一种包装。一种让皇帝去喜欢的包装。这些片面的包装看上去好像很肤浅，可是对皇帝来说完全足够了。
　　因为，皇帝太忙了，他的世界太大，大到对皇帝来说，那些女人对他真心不真心根本不重要――就算是虚情假意，你敢让皇帝看出来？
　　又，谁说要你真心来的？就是要你的美貌跟身体阿。
　　撇开其他不说，皇后的确是美貌的。
　　一个美貌女子，在你面前款款而谈，为了取悦你，各种努力各种表演，这种景象，不管是男是女难了都会觉得心情大好吧？
　　于是，高清兰跟皇后两人在花园里度过了很美好的一个下午。
　　当晚，高清兰并没有如皇后的预计那般去安慰贵妃或者被皇后“吸引”。
　　屁大的事儿，还不足以让高清兰打乱自己临幸后宫的脚步。其实高清兰并不是完全当了和尚，不过上辈子皇帝比较喜欢的妃子她都没有碰，毕竟她是来帮本尊消怨气的，谁知道本尊会不会觉得自己去碰他妃子是给他戴绿帽子？
　　那些本来应该受到本尊喜爱的妃子，高清兰都是用系统兑换的道具乎拢过去的，而高清兰自己喜欢的那几个，则是低调但平稳的宠幸著。别说什么男人女人，当拥有了男人的身体，男人是什么感觉当然要了解一下。反正对于这种事情高清兰内心无障碍就是了。
　　
    
    ☆、第二十二章 皇后复仇记（六）

　　高清兰的冷淡并没有让皇后却步。或许在皇后来说，高清兰的冷淡才是正常。毕竟皇上最喜爱的是贵妃，最讨厌的就是像她这样气场强大的正室。
　　所以皇后孜孜LL、努力不懈的要扭转自己不怎么受宠的局面。
　　高清兰表示：皇后并没有不受宠阿！
　　虽然高清兰是来帮忙报仇的，不过因为本尊要求的是收回特权，所以在皇权坐稳之前，高清兰是不会跟皇后翻脸的――事实上，即使皇权拿捏稳了，只要皇后识趣，高清兰也不会特意折腾她。
　　从到达这个世界以后，礼法上面该皇后的，高清兰一点都没少给。皇后现在会各种不平衡，不过是因为现在高清兰是“按规矩来”。皇后以往的特权现在行不通了，以致于享受过恣意生活的皇后才会各种不适。
　　当然，高清兰自己认为她不过是“按规矩来”，可在皇后来说，便是因为皇帝偏心了。因为皇后上辈子把自己玩进了冷宫，所以看到高清兰现在的任何举动，都会自主联想到冷宫的大门。
　　不过高清兰同时不解：既然皇后一直都对自己所应得的东西标准如此之高，那么重生一世，应该想的就是占据礼法制高点，利用娘家声势给自己最大保障，名正言顺的让自己立于不败之地――只要皇后跟其娘家不做死，即使高清兰不来，本尊也要顾虑到世人观感，并且给予皇后足够的优待跟尊重。再怎样说，皇帝一开始的确是靠著大长公主起家的。
　　可偏偏重生而来的皇后一直以来的各种举动，都是要得到皇帝的“真爱”。不管是安插宫人还是陷害贵妃，全部都是给自己的独宠铺路……话说皇后不是很恨皇帝吗？为什么还要皇帝的真爱呢？
　　又及：对一个想要把皇帝搞下台的皇后来说，皇帝的独宠很重要么？高清兰真的不懂。
　　重生的皇后难道不该更清楚皇帝的本质，难道不会更了解自己身为皇后的优势跟劣势？
　　上辈子皇后倒台直接原因是国丈造反――当然皇后一直认为是诬陷――皇帝真的没有必要捏造国丈造反。有人造反对皇帝的名声本来就是一种伤害，更何况造反的竟然是自己的岳丈？
　　所以第一世国丈造反是真的，虽然不懂身为大长公主驸马，造反是为了哪桩，不过皇帝对国丈的处置并不过分――凡是帝王就没有人能原谅造反的。
　　于是重生而来的皇后如果想坚定的走造反路线，把皇帝掀下台，让自己的儿子上，那管好娘家人让其低调蓄力才是好选择。如想要走贤后路线，洗刷上辈子当不好皇后的耻辱，那管好娘家人更是重中之重：而不管以上哪一个选项，都跟争取皇帝宠爱无关。
　　其实，皇后只要把握皇帝必须来的那几天，想要孩子没有想像中难。所以是不是独宠，又有什么重要？当然，剧情里头，皇后一直都没能真正掌握权力，最后是因为皇帝疼爱她于是让位给她儿子。
　　就一个想要报仇的人来讲，这种结局其实挺失败的。
　　明明是来报仇，最后竟然还是要靠仇人的怜爱才能得到自己想要的。
　　事实上，高清兰认为即使剧情中的皇帝让位，权力必然也是掌握在自己手中。说得好听是四处游玩，说白了其实就是遥控朝堂。不然一个没有权力的太上皇跟太上皇后，到处乱走简直就是邀请人家把自己弄死的节奏。
　　多思无益。
　　高清兰很早就知道，即使是戒灵所给出的剧情，那也不过是从主角的观点，描述世界能量外泄之时，其个人的动态。在这些动态之下到底有怎样的隐情谁也不晓得。同样一个动作，不同的人就有不同的解读，从主角的观点来看世界，跟从配角的观点来看世界，那是非对错就可能有天翻地覆的变化。
　　“皇上，皇后娘娘说她亲自做了几道菜，还邀了皇子跟公主们家宴，想知道您去不去。”就在高清兰思索的时候，内监上前来悄声禀告。
　　“让她准备著。”
　　晚上，高清兰去了皇后寝宫，大殿上所有的皇子跟公主都来了……本尊登基之前，除了贵妃给她生了三个儿子以外，还有一位皇子跟五位公主。
　　贵妃的儿子年纪比较大，老大到老三都是贵妃所出，老三说话走路都不稳，老四还在襁褓，倒是五位公主年纪差距比较大。其中大公主已经成亲，二公主、三公主都是可以议婚的年纪，如果高清兰所料不错，这次家宴，大概是要给老大办差出错说情、给老二相看王妃，还有为公主争取一些福利――是的，这些都是属于剧情。
　　果然吃饭没多久，皇后就语带亲切的要大皇子给高清兰敬酒，同时俏皮道：“父子之间哪有什么隔夜仇？皇上对你严厉，那也是高看你，不然你见过皇上对哪个不相干的如此上心？小孩儿家家的，自己知道错了就改，还跟自己亲爹犟什么脾气？”
　　“父皇，是儿子让您失望了。”大皇子打蛇随棍上，不管皇后安什么心，总之现下局势对他是好的，大皇子当然不会拆台。
　　“你母后说的没错，知道错了自己就要改。少跟那些大臣来往，人家接近你还不是为了投资下任皇帝？现在被训斥了，当初那些人是不是立刻跑不见人了？”高清兰顺势也说了两句。
　　“儿惶恐……”因为说到下任皇帝，大皇子站起身来肃手认错，高清兰只是挥挥手。
　　大皇子虽说开始办差，但其实也不过才十七。十七岁的年轻人，还是容许犯错的。至于二皇子，今年十五了，该开始找王妃了。
　　果然，皇后接著说：“说开了就好，在这里，我还有件事儿要提醒皇上呢。”
　　高清兰看著皇后等下文，皇后也不卖关子，继续道：“老二也十五了，该找王妃了，贵妃妹妹平常认识的人不多，也不好随意的让那些贵太太带著自家女儿进宫挑拣。总归是要跟老二一辈子的人，除了家世以外为人也是顶顶重要的，要我说，皇上该亲自出宫，打听打听各家贵女风评如何，然后再细细挑拣，也免得抓瞎。”
　　这个王朝的世家多少有一些超然的地位，也不像清朝那样有选秀这种制度。皇子如果看上哪家贵女，是得要私底下跟其家庭通气，确定人家乐意，然后正式提亲的。世家不一定有人在朝为官，但都一定有属于自己家族的族田族地，几乎等同土皇帝，当然这还不够，还得造福一方，以及出现几个品德高贵才华清奇的人员。
　　这些人虽然不领朝廷奉禄，但却有家族的支持，并且在民间跟读书人之间很有声望，所以想要世家女子为妻，随便下旨宣召进宫挑拣绝对不合适。即使是想要大臣之女，三书六礼也是不能缺的。这个王朝对女子的限制不高，女人可以出门、可以踏青、可以举办诗会、茶会，所以多少都会有些名声流传。
　　即使传言不可尽信，但当个参考也很必要。
　　所以皇后提议的确靠谱，先打听一下民间的风评，然后找人调查，最后亲自看过，如果有机会让二皇子跟对方见一面，要是方方面面都没问题，这门婚事才算是有数。
　　“我已经注意上了几个女子，过两天那几位女子会去参加诗会，老二到那时候跟我一起出门。”我说。
　　“谢父皇。”
　　“皇上，既然是去看未来媳妇儿，是不是让贵妃妹妹也去？她虽不是嫡母，但自己的孩子要成家，她也会想看看的。”皇后善解人意的微笑著。
　　“你安排一下，那天你跟贵妃一起跟著去。”高清兰说。
　　贵妃去了，没道理不带皇后。
　　“是。”皇后应下后，又说：“此外，大公主成亲这些年了，也没个喜信儿……我想……现在的制度，驸马跟公主虽然都住公主府，却不睡一间屋，公主想要跟驸马相处，还得在门口挂灯笼。要是遇上那刁奴或者拿大的奶娘，甚至会管著公主跟驸马见面，公主面皮子薄，往往就这样错过了许多夫妻相处的机会，这样下去，要有孩子更是难上加难，对夫妻之间感情也不利……”
　　“你的意思是？”公主们在皇后开口的同时就避开了。
　　公主地位比驸马高，所以公主的婚姻是否幸福当真得看公主本人的智慧。至于刁奴跟奶娘挟制……这又是得看公主本人的个性了。个性太软，皇家又不特别注意的，不管换怎样的制度难免都要被挟制，没有公主自身的奶娘，还有驸马身边的老奴呢。只要皇家表示出宠爱，又有谁敢明目张胆的找公主麻烦？
　　所以其实如果要根治公主跟驸马的夫妻问题，第一得做的是培养公主的情商，再来就是随时表现出皇室对公主的宠爱跟在意。当一个公主时常进宫，并且受到皇室宠爱，无时无刻不被帝后注意，即使规矩再变态，奴仆也不敢作祟。
　　而以上这两点，其实都是皇后的职责范围。
　　“要我说，公主出嫁以后，就该废除奶娘管教公主的权力。”皇后说：“天家贵女，什么时候轮到奶娘指手画脚？”
　　高清兰沉吟了一下，不是她不想答应，而是即使是这个王朝，公主偶尔也会倒楣遇到不好的驸马，虽说女子的地位在这个王朝比较高，但也没像高清兰所知道的唐朝那样可以休掉驸马再嫁。所以，如果碰到不如意的状况，奶娘又没有那个权力可以管制公主府上的来往，那公主跟驸马之间就会少一个缓冲。
　　况且现在的奶娘说是可以管教公主，事实上又哪个奶娘敢真的对公主动手动脚？至于历代被奶娘欺侮的公主……高清兰表示，自己软得跟包子一样就别怪谁都敢上来啃一口。公主大多嫁在都城，离皇宫又不是多远的距离，就这样也能被奶娘欺侮，这种软性子，就算如来再世也没办法。
　　人自助而后人助，这里的状况跟高清兰所知的清朝可不一样。所以皇后的提议即使被通过，也不见得就能得到公主们的感激。
　　不过高清兰也没必要在这种小地方违背皇后的意思：“也好，公主出嫁以后，府上一切自由公主自行分配。”不过大多数的人都会倚仗奴仆，到时候该被挟制的还是会被挟制。
　　两个提议都被同意，皇后显然心情大好，过两天就可以出宫，眼下又办成一件收买公主跟驸马的大事，皇后觉得自己办这个宴会办得值。以致于她完全忘了自己本来还想劝皇帝雨露均沾，让皇宫多几个孩子。皇后很固执的认为多几个孩子，自己生嫡子就不起眼了。可事实上，不管前世今生，皇后的生育都没被动过手脚，纯粹是因为不受宠爱，所以自己生不出孩子罢了。
　　
    
    ☆、第二十三章 皇后复仇记（七）

　　打铁趁热，当天皇后就知会了贵妃等到了时间以后，两人跟著皇上一起“微服出巡”。
　　“巧心，皇后这是什么意思？”贵妃知道皇后在家宴上的举动以后，疑心重重的开声问自己的心腹巧心。
　　“甭管皇后娘娘是什么意思，反正对娘娘您没有损害，您就受著就好。”巧心一边安慰贵妃，一边奉上香茶。
　　“可是，我总觉得皇后变了……”贵妃疑惑的说：“以前的她简单的可以一望到底，现在……”
　　“娘娘您大可不管她是怎样的，只要过好自己日子就是。”巧心说。
　　“说得对。”贵妃释然的微笑了起来。她能在皇子后院里头从侍妾拼搏到如今的地位，靠得就是不多事不多想。
　　人都说知己知彼百战不怠，可实际上，处在一堆聪明人之中，认准自己的目标，然后什么都不要想才是最安全的。不然那些聪明人总有办法让你迷失于种种诱惑当中。
　　什么？怕被设计？如果没有掌控全局的聪明，那就不要自以为是的入局――那只会让你死得更快。
　　同一个时间，皇后这边也有类似的交谈。
　　“娘娘，您为什么这么帮著贵妃？”皇后的奶娘张氏疑惑的问：“帮大皇子说项、帮二皇子相看……竟然还说动了皇上亲自去给他壮声势，最后连出宫也带著她……”
　　“我不是还帮了大公主说情么？”皇后说。
　　“这……据奴婢所知，大公主跟驸马感情本来就不好，大公主嫌驸马没出息，驸马认为大公主无法帮他得到个一官半职，以往都是大公主的奶娘帮著挡下驸马求见的……”张氏说：“您虽是一片好意，大公主可不见得会感激……”
　　皇后听了以后沉默了一下，然后说：“我只做我认为该做的事。我只要做好这个嫡母，谁能挑我的不是来？”
　　张氏听了以后，抿唇点点头：“娘娘说得是，这下大家都会知道娘娘一片慈母之心呢。”
　　皇后听了以后微笑道：“反正总是结个善缘，或许以后他们能看在我的份上多爱护一下我的孩子？”
　　张氏一听，激动道：“娘娘……您……”
　　“只是晚了几天，我还不确定呢。”皇后脸红的制止张氏道。
　　“是是是，奴婢糊涂了，在稳当之前最好保密，不然谁晓得会出什么妖蛾子呢！”
　　高清兰表示：皇后的确是怀孕了，不过只是个公主。为了拖慢皇后做兴的脚步，高清兰想来想去还是觉得让她怀孕保险一点，只是嫡子目前不该有，于是从系统兑换了西游记里头的子母泉给皇后喝了。子母泉喝了人就会有孕，只是生下的都是女儿，否则高清兰每次在皇后那用得都是替身，根本不可能有孕的。
　　过两天，高清兰果然带著皇后、贵妃以及二皇子跟公主们一起去参加了诗会。
　　由于这个王朝对女性的限制并不高，所以诗会虽然分男女席，其实还是在同一个空间举行。为了不引起骚动，高清兰让主人家直接给了一个由纱帘隔开的隐蔽空间，带著皇后、贵妃以及皇子公主们在里头做旁观者。
　　诗会很热闹，左不过来来去去就是那些套路：俊男美女卖弄才情，看对眼的让家里人互相打听，或者给女子们一个认识闺密的平台。今日的主角是二皇子，高清兰是特别来看几个女孩的。这些女孩家里都有跟皇室联姻的意向，甭管是否是冲著权势而来，只要二皇子喜欢，两人相处得来，就算是因为对方家庭看重的是皇子身分也没什么不好。
　　所谓门当户对首先看得不就是身分吗？
　　一边找高门贵女结婚，一边还要说：我想要找个不看重我身分的女子。
　　这样忒矫情了些。
　　有种放弃自己的身分吧，人家跟你结婚就不看你身分了。
　　高清兰让太监在一旁捧著那几个女子的资料跟二皇子做介绍，只要轮到她们吟诗或者表演才艺，就特别指出来给二皇子看。这个隔间的视野好，外面看不进来，但四面八方的动静他们都能看清楚。
　　“咦？那不是沈大人？”二皇子这边在自顾不暇的时候，突然眼睛一瞥，看见了一个眼熟的身影。
　　“的确是沈大人……不过他身边那个是谁阿？”二皇子又。
　　皇后顺著二皇子的视线看去，眼沈大人身站著一n老D人，以及一位貌美女子，^上梳著D人式。皇后知道，那是沈大人的元配以及平妻。
　　据说沈大人在高中之前，已在家l娶了教先生的女海然而在高中之后，因为其才华横溢，所以被京中一个富豪看上了，沈大人因为家中妻室拒绝了富豪说亲，富豪之女本ι虼笕瞬灰橐猓@下f沈大人如此有情有义，反而心生敬佩，自愿以平妻之身е大P嫁y嫁入沈家，拇耸谭钫室以及婆母，o逾Y之。
　　所有人都Q沈大人的平妻w氏知Y懂事，不只一人看^w氏被正妻刁y又忍馔搪的幼樱y得的是w氏奈纯诔鲈寡裕反而不{侍奉正妻是自己做的。沈大人如此W福，真是不知w煞了多少人。
　　皇后能知道这事，高清兰自然也知道。甚至高清兰还知道这位正室过没多久就死了，所有人都说她死得好，因为赵氏总算可以名正言顺的升格当唯一正室。
　　剧情中，重生的皇后知道这件事情以后，藉著召见命妇的名义狠狠羞辱了赵氏，并且让皇帝以宠妾灭妻的罪名降了沈大人的职。
　　沈大人降之後第一反是怪元配王氏，J槭撬跟皇后告畈е伦约航德，不然好端端的皇后槭颤N突然插手他人的家帐拢
　　於是王氏的境K]有比之前好，反而是沈大人跟w氏得愈l蜜e{油了起怼；屎笾道以後非常生猓便鼓油跏е鹤痈沈大人和x，最後自然是把沈大人的家a的撬走了，把五q的鹤ё撸母子z立了女簦到南的f子上生活。
　　而言之就是正妻大翻身，渣男Q身出舻虼a。
　　皇后的奶娘也^皇后槭颤N要管@e事，如果不是皇帝鄣脑，皇后@与S意插手e人家帐拢除了惹上不必要的麻、招砩虼笕烁其朋友的怨恨之外，很容易被御史劾。
　　皇后的f法是：物其。
　　那N如今沈大人е妻子登觯皇后也不保持沉默才Γ
　　“皇上，我在深m都f沈大人因橛星橛辛x，吸引了w氏甘槠淦狡蕖Ｊ谭钇拍冈配毫不懈怠。”果然，皇后_口了：“皇上，不如把沈大人两位夫人请来，也算是个嘉奖的意思？”
　　高清兰听了以后，不置可否的点点头。
　　待两位沈夫人到时，皇后便是拿捏足了架子，等两人行完礼后，才轻轻颔首道：“让沈夫人坐吧。”
　　说是坐，可皇后身边的女官却只拿了一个凳子。并且那个凳子明显是放在王氏的身边。
　　王氏见了，顿时有点不知所措，她虽是元配，但因为丈夫比较疼爱赵氏的关系，大家都会同时给赵氏一分脸面，尤其她娘家清贫，父亲只以教书维生，自然比不上赵氏从小养出的那分娇柔，因此大家多给赵氏一些照顾看上去就显得不那么突兀了。
　　即使是在家里，碰到类似的事情，不管是丈夫还是婆母都会默认她“粗糙些”，可以劳累，她自己也会因为体察丈夫意思而礼让赵氏，像今天这样，人家问也不问，只给一个凳子，还明显指名给她的，当真很久都没有过了。
　　“沈夫人，皇后娘娘赐座是恩典，您还不快点谢恩坐下？”那位女官悄声提醒。
　　“姐姐，快坐下吧。”赵氏也在一旁劝说：“我站著就好。”
　　“这位是沈大人的平妻吧？”女官知道皇后娘娘的意思，本来就憋著劲找机会要挑赵氏的错，现在赵氏开口，她自然不会放过机会。
　　“臣妾赵氏。”赵氏福了福，微笑的对女官表明自己的身分。
　　“大胆！”女官俏面含煞的喝了一声：“平妻不过是民间说法，其实仍然是妾。身为妾侍，能跟著主母出门已是恩典，竟然擅自称呼主母为姐。还以你我自称，难道你不知道在主母面前只能自称‘奴婢’？”
　　“我……”赵氏楞住，当初通传时，的确是要“两位沈夫人”晋见的。
　　“还敢称‘我’？看来沈大人平日在家也是如此宠妾灭妻，这才导致一个小小妾侍不知道自己的身分！”女官偷眼看著皇后脸上隐约的微笑，知道自己做对了，于是对赵氏更为不客气起来。
　　“皇上恕罪，皇后娘娘恕罪，奴婢无礼，请恕奴婢冒犯之罪。”赵氏一见皇后女官如此极言厉色，上头两位却都没有反应，顿时知道这是两位贵人对自己不满意呢。于是很机伶的下跪认错。可惜皇后既然打算要抓典型，又怎么会让她就这样轻易的过关？
　　只见皇后呷了口茶，慢条斯理的说：“温柔点，看这娇柔的小模样，定是从小家里珍宝般捧大的，难得竟然放著正室嫡妻不做，宁愿去当人小老婆……”
　　“可不是么，听说是因为沈大人不肯休弃元配，她觉得沈大人有情有义，自愿为妾的呢。”另一名女官上前凑趣。
　　“果然富商的教养跟本宫家里不同……难不成现在有情有义的男子少得不行了，非得要找上有元配的？”皇后歪著头疑惑道：“那岂不是不管哪位大人，只要不肯休掉元配都有情有义？那么难道赵氏注定了是要当人二房的？”
　　赵氏听著皇后跟女官们一搭一唱，脸上已是羞愤的很。偏偏皇后还不满意，继续说：“其实当人二房也不错，本来是富商家的姑娘，这一个感动，就是官夫人了。沈大人这样的，就算只是平妻，看上去跟正室也没什么差别，这种场合，嫡妻接个凳子还要看她脸色呢。”
　　一旁女官说：“这样看来，沈大人果真是个宠妾灭妻的。也不知道外面传言说赵氏知礼氏从哪传出来的。”
　　“说不定是自己去放话，给自个儿脸上抹粉的呢？”说完，几个丫头在旁低低的笑了起来。
　　赵氏自然是无法对皇后跟其女官怎么样的，只是这样下去沈大人真的要被治罪，于是便给做在凳子上的王氏使了几个眼色。
　　王氏其实也不好受，坐在那就跟坐针板似的。所有人都在议论赵氏嚣张，其实这不就是转个弯骂她治家无能？都说沈大人宠妾灭妻，可家主获罪，她身为妻室的又能得什么好？偏生她一向都是个小心翼翼的人，所以也只能尴尴尬尬的楞在那里不知如何是好。
作者有话要说：　　这个单元会长一点，因为皇后重生有各种题材，我都会融在这一篇写，有读者说我剧情写得像大纲，其实因为快穿本身剧情就过得快，然后我觉得这些穿越剧情大家都看得熟了，所以我就掠过不提，专注重点在吐槽那些剧情的不合理之处，并且想像如果剧情人物正常一点，穿越者会怎样，顺便还要顾及篇幅别太长，于是剧情就会精简了。
那既然有人反应说太精简，那我就写详细一点，不过写详细一点，当然篇幅就会长，然后我更新又不稳定，这样大家会等得很辛苦，所以仍旧建议大家收藏了等养肥吧～小孩出生没多久，一个人带真的腾不出手来。
    
    ☆、第二十四章 皇后复仇记（八）

　　当上位者要找你麻烦的时候，你该怎么办？
　　第一，忍：如果确定无法舍弃人家给你的东西，离不开放不下，那从一开始就别把骨气拿出来，省得最后得亲手把尊严给扔到垃圾桶里。
　　第二，老子跟你拼了：所谓无欲则刚，好比你出去工作，上司凭什么拿捏你？当然是凭著他掌握著你的薪水跟考评，可如果你连这份工作都不要了，那上司不过是个不相干的中年贱痞，朝他身上扔水杯都无压力。
　　赵氏显然不是无欲则刚的类型，于是她很聪明的在一开始就没有打算强辩：就算辩赢又怎样？皇后娘娘会再给她扣一个巧言令色的帽子。于是不管皇后娘娘跟女官说得多难听，她听得怎样泪盈于睫，怎样羞愤难忍，她都没有做出任何的回应。要怎样回应呢？自家男人还得在皇帝手底下讨生活，皇后的背景也让人不敢忽视。
　　可在皇后眼里，赵氏这般隐忍的做态，仍然狠狠的冒犯了她。
　　为什么？因为在皇后的印象里头，贵妃跟其他妃嫔脸上就常出现这种隐忍的、委屈的、苍白的、摇摇欲坠的表情，然后让别人一眼看过去就知道是皇后娘娘在欺负人。对皇后娘娘来说，这样的表情、这样的姿态，跟站起来指著她的鼻子骂她娇横跋扈是同一个意思。于是赵氏在不晓得的时候，又成功的点燃了皇后娘娘的火药桶。
　　“好了你们几个，真是纵得你们不知天高地厚了，没看到赵氏都要哭了么？”皇后娘娘看见赵氏快要哭出来的样子，台台手制止了身边女官跟宫女的调侃：“这小脸苍白可怜的……要是让沈大人见了，还不要打上门来说我们欺侮了他的爱宠？”
　　皇后娘娘使用“爱宠”两字，其实就是彻底否认了赵氏的名分，并且直接把她定义为歌姬妾室之流了。
　　对高清兰来说，自是无可无不可，皇后的确有管教命妇的权力，况且这件事情沈大人的确有瑕疵，礼法摆在那里，你自己要弄个平妻出来，就别怪别人抓典型。只是要说到支持皇后的作法……算了吧，夫妻之间的事情旁人掺合什么？别到时候成为猪八戒照镜子，里外不是人。
　　可是事情不是高清兰想得那样简单，皇后既然挑在这个场合发作，自然想得就是要借皇帝的力了。
　　“皇上，赵氏不过一小女子，能够在沈家呼风唤雨，必然是因为男人纵容。这往小了说，就是男人贪新厌旧，往大了说，就是这男人宠妾灭妻。沈大人是国之栋梁，自身品格也是顶顶要紧的，他喜欢宠著谁，本来没有我置喙的馀地，不过这犯了礼法，身为命妇之首，我自得表达出个姿态来。”皇后转过头，柔柔的跟高清兰诉说，温柔的像是在讨论下午茶的菜色。
　　“那皇后觉得应该怎么办？”高清兰问。
　　“民间宠妾灭妻徒两年，可沈大人毕竟对妻子也不坏，只是这名分上有些混淆，我看，皇上意思意思对沈大人做个警告也就是了……”说到这里，皇后又像是想到什么一般道：“话说回来，这平妻之称，不过是民间约定俗成的作法，礼法上并无记载，只是民间有人却认为平妻与滕妾等同，生的孩子同为嫡子，正室若死，平妻跟滕妾就是顺理成章的继妻……”
　　“不错，朕也听过这种说法。”
　　“这样子多可怕？此风不可长阿，皇上。否则以后天下正妻哪还睡得安稳？这不是摆明了告诉天下女子想办法弄死正妻就能上位么？”
　　“那皇后的意思是？”
　　“不如明旨废除滕妾跟平妻之称，并点明妻若死，妾不可扶正。”皇后站起来对著高清兰一福：“其实礼法上本就该如此，只是民间约定俗成的作法太过繁复，朝廷哪管得过来呢？如今也不是要皇上改了什么规矩，不过是正本清源罢了。不然连当朝官员的内宅也这样乱七八糟的，真难以想像在我们不知道的地方会是如何……”
　　高清兰想了想，点头道：“也好。”
　　然后便明旨发了下去废除平妻跟滕妾的称呼，以后妾只分良贱。良妾正式称呼为“姨娘”，凡是家世清白、官府上档的女子与人为妾，便为良妾；若是身在奴籍、贱籍，藉由买卖或者主家拔擢为妾的便是贱妾，正式称呼为“姬”；互相之间身分不得转换。
　　姬人等同奴才，通买卖。良妾虽然并非正妻，但因是官府记档，主家亲聘，因此不得随意搓磨买卖，且须养其终老，其子女可称呼姨娘，姬人生下儿女则由良妾或者主母教养。
　　不是高清兰要拥护一夫多妻，而是世情如此。与其禁止，不如订出明确规范，也省得大家随意拿那些模糊的律令糟蹋人。要知道特意去外头聘良家妾的十户里头都没有一户，大部分都是拔擢丫^或者I来的女子放房里。这种身在奴籍的贱妾让主母更放心，也用不著上官府记档，对男人来说更省心些、责任也少些。
　　至于赵氏，在高清兰发了明旨以后整张脸就白了。她在官府里头并没有记档，因为王氏身体一向就不好，家里人大多有“等王氏去了，直接把赵氏记为继室”的想法。既然如此，那又何必留著之前平妻的记录让以后孩子难做呢？对沈大人来说，这是为了孩子以后好，对赵氏来说，不要让人知道自己当过尴尬的“平妻”也正是她心中所愿。
　　现在皇帝一个明旨下发，她除了去官府补记档以外，还得拔掉平妻的帽子，以后不能被称为“沈夫人”，顶天了也只能当良妾。
　　本来这样也有办法，那就是她硬拼著等王氏挂了，再以继妻的名义上户口，可是现在皇后插手了，天家盯著呢，这种小把戏自然行不通了，要是王氏出了什么意外，以皇后娘娘对她莫名的敌意看来，说不定会直接给她栽个陷害主母的罪名。
　　可惜这样还没完，因为高清兰听了皇后的话，下旨训斥沈大人宠妾灭妻。
　　高清兰并没有降沈大人的职，不过被皇上点名训斥，他的官运也就到此为止了，以后想要升迁，大家都会记得他被皇上点名训斥过。宠妾灭妻是属于很多人在做，但却绝对上不了台面的罪名，是清流最忌讳的，所以他之后的人脉会显得很艰难。而身为被点名的妾……赵氏这下子当真是一点侥幸也没有了。
　　旨意下达以后，皇后还指了一个要退休的年长女官给王氏，意思很明显，深怕王氏回到沈家以后被为难，为了不让那位女官被沈大人拿捏，还特许了女官每个月进宫跟皇后请安的权力。
　　好吧，对一个臣妻做到这样真的有点过了，特别派个人去看她有没有受欺负，还每个月追进度……那还好这只是一个人，如果是满朝文武，难不成皇后你还全部派女官进驻？皇后的手伸到大臣家里，每个月听取其后院动态，这稍微扩大一下都能组成个谍报组织了，皇后你这样做你爸妈知道吗？你是深怕皇帝不晓得你家想造反吗？
　　不过高清兰并没有阻止皇后。
　　一来皇后根本没那根弦，二来皇后没那能耐。反正也就是一个臣妻，还是一个仕途显然要被废掉的臣妻，皇后高兴那就随她吧。等过一段时间皇后肚子大了，高清兰就不相信她还有那精力去管别人夫妻的事儿。
　　等皇后心满意足的把面色苍白的赵氏跟赵氏放回去时，二皇子也已经把自己未来妻子人选给看了个遍，大臣妻子家务事，二皇子要避嫌，所以他只大略听了一耳朵，就去忙自己的事了。高清兰也是把精力放更多再给二皇子相看上，只要皇后别太过火就好。
　　后来听说沈大人接了旨以后，就急匆匆的把两个夫人带走，也是，他要忙的事情还很多，虽说赵氏垮台了，可王氏的脸色也不好看，儿子的未来大多寄托在父亲身上，本来沈大人一定会为自己的嫡长子铺就一条平坦大道，可是现在沈大人自身难保了，身为皇帝点名训斥过宠妾灭妻的官员，其后代要入官场会比他人还要更艰难点。
　　王氏知道自己的身体，早年操劳太过，现在不过熬日子罢了，这也是为什么赵氏会那样毫无芥蒂的对她的儿子好，王氏的儿子今年五岁，还是很好教导的年纪，等王氏去了以后，赵氏即使不待见他也不会为难他，毕竟沈大人看著，而且赵氏自己也还没有孩子，等赵氏怀孕，把孩子生下来以后，王氏的孩子已经长大了。
　　现在却不一样了，因为皇后对王氏的偏爱，沈大人前途堪忧，赵氏直接倒台，当然，这是对外的说法，回到家关起门来，沈家还是这两位说了算。就算皇后派了女官又怎样？只要没有明显违背礼法的地方，皇后也没资格管。
　　好比沈大人要去哪里过夜，好比沈大人对妻子的态度，又好比婆母碰到王氏时斥责打骂之类的。皇后的女官再拿桥，也没有阻止人家婆婆管教媳妇、或者男人去哪过夜的道理。
　　王氏对于自己的处境没有什么怨言，贵人要整妖蛾子，他们只能受著。可是王氏担心自己的孩子――也不晓得自己那可爱的儿子会不会被迁怒。
　　眼看著前途受连累是一定的了，要是还要被亲父迁怒的话，王氏就算死也闭不上眼睛。
　　
    
    ☆、第二十五章 皇后复仇记（九）

　　诗会上的闹剧很快就传扬了开来。王氏跟赵氏之间的恩怨也被人一扒再扒。
　　人都喜欢八卦，一群人凑在一起，不想聊彼此的私事，说一说时下流行的八卦不就正好可以交流感情么？于是沈大人为什么跟赵氏成亲的理由也慢慢浮出水面……什么？有感于沈大人有情有义？相信这个理由的人才真的是智商欠费了。其实也很简单，不过就是钱权联合罢了。
　　赵家是京里有名的首富，家里的排场就算是尚书大人家里也比不得，因此自家姑娘自然是比公主还要公主的娇宠长大。这样一个掌上明珠，赵老爷怎么可能随意的将之婚配呢？怎样也得找到一个方方面面条件都最好的才行。
　　可是赵家无人做官，倘若跟官老爷节亲，官职高一点的，只能配庶子；官职低一点的，全家都寒酸还要嫌弃赵氏来自商家。于是还是姑娘的赵氏就变得有点高不成低不就。眼看著年龄就要到了，赵老爷可说是急白了头发。
　　就在这时候，沈大人出现了。
　　新科进士，头脑灵活，没有特殊背景，家境贫寒，老家只有一个病歪歪的嫡妻。
　　这简直就是专门给赵氏准备的丈夫阿！
　　只要跟沈家联姻，赵老爷以后在京的人脉也算是有了官员护身了，不同于其他只是泛泛的交情，这位可是女婿。在女婿还只是个屁大小官的时候，岳家给予最大的金钱援助，除了疏通关系、改善生活之外，还能够帮助他开拓在京的人脉，而沈大人唯一要付出的只不过是一个平妻的位置。
　　平妻并不是嫡妻，沈大人不用担心会被说为了钱跟富豪联姻、被人诟病，等到嫡妻过世，赵氏就是妥妥的正室，马上升格为官太太。如果嫡妻不死，那也不要紧，那样破败的身子，出席社交场合还不都得倚靠著赵氏么？
　　京城居大不易，不过沈家只要提著包袱就可以展开前所未有的富贵生活，这都是因为赵家以及赵氏的关系，所以沈家上下自然就不会为难赵氏了。而赵家从此也不是普通的富豪了，凭著银弹攻势，沈大人的机会的确比他人多一些，路途比他人顺一点。况且沈大人本来就很有自己的一套，赵老爷看人也是准的，即使没有赵家，沈大人一样会出头，不过是晚个五年十年罢了。
　　于是这沈、赵两家可说是合作愉快，至于什么沈大人跟嫡妻之间的情义……感情的确是有的，不过既然传开了，更多是为了给故事中的三方涂脂抹粉。不然沈大人为何一中进士就另娶了漂亮有钱的小老婆呢？总是要有个说得过去的理由不是？
　　反正沈家环境好了，身为嫡妻的王氏，以及王氏的儿子也同样的受惠。对此王氏甚至有一点感激赵氏了。当初王氏家里只是教书的，虽说有个安身立命的地方，但家境的确是清贫的。要知道读书写字培养那些风雅的兴趣可是很花钱的，可是现在沈家完全不用为钱担心，王氏的儿子可以得到最好的栽培。
　　在王氏来讲，拖著这个破败的身子，能看见儿子以后的光明远景、能看见赵氏以后会对自己的儿子不亏待，那身为一个母亲还有什么可苛求的？丈夫因为赵家升迁得快了，最后还不都是自己儿子的资本？因此，本来就很谨慎内向的王氏，看到赵氏除了没底气之外，还会下意识的礼让。对她来说，眼下的一切都是赵氏的，如果没有赵家的钱，她自己的病可能都拖不到现在。
　　好吧，虽然当年青梅竹马的丈夫眼光不再落到自己身上很失落。可是王氏好歹不是拎不清的人，她晓得在有限的时间里，什么对自己来说最重要。
　　可是在皇后眼中看来，这沈大人简直跟皇帝一个模样，都是发达了以后就不要发妻了。这简直不能忍，一定要为王氏讨个公道才行阿！
　　因为怀孕，皇后开始了紧张兮兮的养胎之路，宫务跟二皇子的婚事都撂给了贵妃去弄。唯一的消遣大概也就是听女官进宫报告沈家的那点事儿。
　　沈家不会把女官当成自己人，一切都是大面上过得去就好，又因为现在的窘况都是皇后想帮王氏出头才造成的，王氏的处境想也能知道。即使不敢明摆著不满意，一些小小的刁难跟带刺的言语是免不了的。况且沈大人自己也烦呢，跟赵家之间的默契现在还算不算了？
　　皇后对于王氏现在的处境当然是不满意的了。眼看著还比不上之前呢。
　　之前虽然赵氏活得如鱼得水，王氏过得也不差，坊间传说赵氏侍奉婆母正室极为知礼，那是真的――没必要在这时候落人口实。
　　现在赵氏虽然失了名分，但基本的生活还是不变。反而是王氏隐隐被整家人排挤在外了。王氏自己也心虚，别说什么让赵氏侍奉了，她现在基本上连房门都不肯踏出一步。
　　皇后想来想去，认为这是因为王氏长相不优的关系……女人真的老得比较快，况且早年沈家贫穷的时候，王氏一直都在吃苦，现在病得快不行了，你不能期待一个病人还保有动人美貌。
　　王氏虽说看上去还能走能说话，其实内里耗损得厉害，看过几个大夫都说得好好养，可是如果没有名医名药，那也就是熬日子。所以王氏脸色不好眼球泛黄皮肤粗糙，连头发都稀疏得要命――没办法，名医名药那都是可遇不可求，沈大人就算有潜力，那也没牛到随手就能找个名医给自家婆娘看病的地步。
　　男人，不对，凡是人，那就没有不重视外表的。
　　于是皇后一个拍板，让自家娘亲大人给沈大人府上派了个御医，调养药材由大长公主府出。
　　看病吃药一向都是很拼财力的事情。王氏以前治不好，那是因为内里虚耗，现在钱跟人都有了，没道理养不好，于是王氏的亏损之症一日好过一日，面色也渐渐红润起来。有大长公主府上的保养药材跟补品，王氏本人年龄其实也算不上老，等内里的虚耗补上以后，姿色就显现出来了。
　　可即使如此，沈家对王氏的态度依旧没变。因为大长公主府出手，那只代表了皇后仍然没有放弃对沈家的压迫，而这压迫的缘由，就是出在王氏身上。偏偏连王氏自己也不晓得皇后到底青眼她哪里了。
　　皇后透过女官传授了不少把赵氏斗倒的损招：其中包含给沈大人再找一名娇柔的美妾，或者让大长公主给沈大人走通关系升官。
　　前者是让沈大人周遭包围满像赵氏这种娇滴的、温婉的女子，后者是让沈大人晓得自家老婆其实也可以给他荣华富贵。
　　可先不说沈赵两家的默契，就光说大长公主府那样游离于皇权之外的跋扈势力，又怎么可能会让想要一展抱负的沈大人想要投靠呢？有点眼光的都能看出皇帝最近根本就在有步骤的削弱大长公主府阿。
　　于是这两条都行不通，沈大人甚至要王氏安份一点，别整妖蛾子。
　　这下皇后怒了。
　　你们是真爱是吧？那好，这世界上又不只有你一个男人！
　　于是等王氏身体好了以后，皇后让人给沈大人透话，回去之后沈大人就和王氏和离。未免世人说他抛弃糙糠，家里所有的财产都给了王氏。又因为皇后施压，连嫡子也必须跟著王氏走。
　　在沈大人来说，财产给了王氏，等于给了自己孩子，只要赵家不倒，王氏带走的不过是他明面上的身家。反正孩子还在族谱上，其实无伤大雅，只是在王氏来说，这却是很大的打击。
　　先不说王氏从来没有想要离开自己丈夫的想法，就光从为儿子考虑的角度来说，离开沈大人也绝非上策。一个当官的父亲能给儿子铺就的路，她王氏一个小女子怎么办得到？原本儿子在沈家受到最好的栽培，现在即使王氏身上有钱，那也没有那个人脉去请那么多老师！
　　……所以，皇后娘娘，为何折腾民女？
　　
    
    ☆、第二十六章 皇后复仇记（十）

　　皇后何尝不知道沈大人的算盘？于是她在临产前，特别让人传话，告诉王氏，说皇后会帮助王氏去南边的庄子生活，还会帮她立女户，以后儿子就是她自己的儿子了。如果想要嫁人也可以，皇后会帮她找到合适的好人。
　　这个讯息量略有点大，王氏一时适应不良，所以皇后让王氏自己好好考虑。而高清兰看到这里，觉得事情大概也就这样了吧？于是就没有继续看下去了，她还得去布局设计国丈他们呢。
　　两位国舅已经被高清兰给了个位高无权的职位冷藏起来，国丈的兵马人脉也慢慢的掌控在手心，只是皇后似乎跟娘家人说好了，只要生下儿子就逼皇帝退位，所以国丈目前没有造反的打算，反而是想要帮助女儿走上垂帘听政之路。在皇后生下儿子之前，高清兰只要不打草惊蛇，都有运作的空间。
　　收拢军政不是那么简单的，皇后窝在窝里养胎顺便玩沈家，高清兰在外面累得像条狗。因为皇后坚持一点宫务都不碰，连请安都要省略（就是怕人害她孩子），所以贵妃身上担子也很重，反正皇后有事情做，高清兰就乐得抓紧时间麻痹国丈他们。
　　却不说高清兰这边的进度，我们再回来看皇后。
　　皇后此人一向是行动派，就没有纯粹说说的时候。一来她性子急，二来她有这个能耐，凡是她想要的，家人都会帮她弄到。
　　所以过没多久，她就让人给王氏送了两样东西。一样是女户的户口本，只差填写名字；一样是一位南边乡绅的画像，旁边还附注著这位乡绅的背景资料。
　　这位陈姓乡绅大王氏三岁，并无功名，但家里是耕读人家，人口简单，除了父亲之外，就剩下他跟一位已经出嫁的姐姐。陈姓乡绅妻子在几年前因为生病而亡，没有给他留下一儿半女，本来他也不想要续娶可是不孝有三，所以最近陈家正张罗著续弦。
　　最重要的是，人家不介意寡妇再嫁。
　　皇后说，如果王氏愿意，可以先定亲，不愿意，大长公主府也会把王氏妥妥的送到南边的庄子，从此以后沈家再也抢不走她的儿子，而她本身可以靠收租过活，她从沈家所得的财产，已经足够她一辈子躺著吃，即使是想要给儿子请先生，大长公主府这边也可以帮忙――好吧，到这里总算是有点摸著王氏的脉了，人家在意的是儿子――可是有点太迟了。
　　因为王氏死了。
　　自杀。
　　于是，等高清兰回过头来注意到王氏最后的动向时，已经是御史上折子弹劾皇后的事了。
　　高清兰有点讶异，对于皇后对王氏的兴趣，她一直都没有阻止的意思，反正皇后对王氏并无敌意，再怎样也整不出什么来，而且皇后一直捣弄这种莫名其妙但又耗费人力的事情给大长公主府，对高清兰只有好没有坏。所以知道王氏跟沈大人和离还带走家产跟孩子以后，高清兰除了没空以外就觉得这件事情到此为止，没什么好关注的，结果没想到后面却来了一个大转折。
　　话说，什么事情不能好好说，要到自杀这么极端？
　　原来王氏病好之后，渐渐恢复了当年的姿色，又有这些年当官夫人的薰陶，于是整个人气质都上去了。如果要再嫁，应该是一点问题也没有，更何况有皇后时不时的给她保养打扮呢？
　　可是王氏本来就是个挺传统的女子，她跟沈大人之间或者已经没有爱情，但亲情是有的，况且两人还有一个孩子。所以和离之后，沈大人偶尔还是会找藉口上门，看看儿子或者跟王氏说说话。两人有种心照不宣的默契，只要等皇后不再注意他们，或许他们的生活就能有一些转机。
　　原本沈家对王氏的态度多少有些迁怒，可是现在王氏都被逼著和离了，即使带著孩子跟财产又怎样？人家又不想离开。于是对沈家来说，王氏看上去就有那么点被逼迫的苦情味道，很像是王氏帮沈家引开皇后注意那样了。加上王氏的面貌慢慢好起来，沈大人想起昔日情份，两人之间反而交往频繁了些，王氏乐见其成，毕竟父子之间的感情还是要维系，否则以后孩子科举的话得靠谁去？
　　就这样，王氏跟沈家两方面不咸不淡的过了下去，赵氏对王氏离开也有点不舍――去哪里找这么好相处的正室？
　　反正现在赵氏无法扶正了，王氏真的走了，赵氏才要担心继夫人会不会把她当眼中钉。好在沈家在王氏活著的时候还没有打算取继室的样子。
　　王氏跟沈家都以为日子会这样过下去，等到皇后开始忙自己的事情就好了，结果晴天霹雳，皇后竟然要王氏改嫁，不然就让王氏自立女户！
　　沈大人时不时来找王氏，皇后自然晓得，皇后认为王氏容貌恢复以后，又被沈大人觊觎了。她忍受不了沈大人的善变，认为要彻底帮忙王氏，只有帮助王氏从根子上跟沈家断开。
　　沈家当然是不肯的，沈家的嫡长子跟著立女户的王氏走了，那沈家怎么办？
　　王氏也不肯，女户说得好听，其实还是挺受人歧视的。现在在京没人会戳皇后肺管子找她麻烦，等到南边，会遇到什么事情都很难说。有钱的女户，这不是明摆让人上门占便宜吗？她儿子难道也要跟著过去？以后姓王不姓沈？
　　最令王氏惊讶的是，要是不立女户，皇后要她改嫁！
　　她的儿子本来是官员嫡长子，现在要变成南部小乡绅继妻的拖油瓶！
　　简直不能忍！
　　于是王氏上吊了。
　　在皇后给她选择之后两天，王氏让人把孩子送到沈家，希望沈大人看在往日情份上接收财产，并且好好对待两人的儿子。这种临终托孤狠狠打了皇后的脸，可是皇后也没空更没脸多说什么，因为皇后还在做月子。两位国舅因为一直帮著皇后跑前跑后，在王氏自尽以后，就跟皇后一起被御史一状告到皇帝面前。
　　对世人而言，王氏是被皇后心血来潮给逼死的。
　　两位国舅是帮凶。
　　连当初帮忙请御医的大长公主也被拉上。
　　高清兰一边看折子一边撇嘴……也不知道这位重生的皇后哪里来这么先进的思想？你拼了老命帮人家，也得人家肯阿。人家肯的前提，可不能因为你是皇后所以只能顺著你。况且整个社会的价值观几何，难道皇后会不晓得？你不是重生的吗？怎么做事看上去像是那些无脑的穿越女呢？
　　怪不得王氏最后只得以死相逼，实在是皇后一系列的作为，在王氏看来不过是贵人无聊拿她开涮，其中善意隐晦得让人看不出来阿。
　　好吧，皇后的确是好心，不过这份弹劾正是时候。高清兰在皇后养胎时慢慢布置的局，也该到了收网的时候了。
    
    ☆、第二十七章 皇后复仇记（完）

　　虽然皇后的确有管教命妇的职责，但却没有权力插手大臣内宅，更何况皇后逼人合离、夺人嫡子、令命妇改嫁，每一件都是不提没什么，认真要算都很重的罪责。
　　那么皇后明明在养胎，又怎么能搞这么多事情出来呢？于是国丈跟两位国舅便浮出了水面。
　　齐全的女户文件，上面竟然没有名字？这代表什么？这代表国丈等人的手已经伸进了户部。在南边买了庄子，名字竟然是假名，这代表什么？代表国丈等人可能有许多不法收入使用这种类似的方法隐藏。还有区区国舅，竟然能逼得朝廷命官与妻合离，官员只能忍气吞声？这代表两位身上只有虚职的国舅势力其实很大！
　　于是弹劾皇后的奏章等于是起了一个头，接下来针对皇后娘家的弹劾便如雪片般充塞了整个朝堂，当然，那些都是在高清兰示意之下做出表态的官员所上的折子。
　　因为这个案例实在是太引人注目了――皇后根本没有想要掩人耳目的意思――于是不只在朝官员，即使是不在朝的世家甚至比较有门路的平民都盯著这件案子。在时下人们的心目当中，皇后简直就是个莫名其妙的泼妇，凭什么要人家合离还带走嫡子阿？难道不知道家族血脉比什么都重要么？
　　如果这次不给予惩戒，是不是以后不管哪一位官员都要小心被皇后盯上，以免被逼著净身出户？皇后的作为或许的确可以造福某一些人，可是她的手法太粗糙，于是她直接得罪了更大一群人。在男权社会里头，皇后师出无名的跟整个男权体制对抗，高清兰根本用不著怎么使力，自然有许多人同仇敌忾的想要把皇后给摁死。
　　最后的结果，是皇后禁足于自己的宫殿当中一年以资反省，两位国舅被贬为庶人，凡是涉及两位国舅的势力以及官员都被清算查核。至此，国丈跟国舅不管是明面上还是暗地里的势力彻底被高清兰给扫荡一空。皇后深恨自己又弄得被禁足，并且翘首以盼娘家的救援，却不知道大长公主因为驸马跟两个儿子的事情也被弄得焦头烂额。
　　如果不是因为皇后为了不知道哪里来的闲心硬要管大臣私事，大长公主现在也不用这么为难，因为高清兰甚至就大长公主随意调用御医颇有微辞，并且要求大长公主上折自辩。
　　要知道，命妇跟大臣的确可以请来太医，不过那些都是常驻京城的、给臣子瞧病的编制。御医只有皇亲可用，如今王氏既非皇亲也非功臣，谁给她天大的胆竟敢自比皇亲使用御医？
　　大长公主本来还想打亲情排，高清兰很适时的把她丈夫儿子在密谋造反的事情透了一点给她知道。然后大长公主也没声了。
　　说实话，高清兰根本不相信大长公主对于自家丈夫造反一点感觉都没有，不过既然她能从头到尾都做得这么不知情，那高清兰也就信她不知情好了，反正从此以后大长公主大约也不敢再对高清兰指手画脚了。
　　总而言之，因为这小小的沈家，大长公主一家这下彻底的栽了。
　　皇后等人原本是很不服气的，可是在那些官员把两位国舅的人马一条藤的全部抓出来以后，又开始怨恨皇帝城府深，竟然有这么隐密的暗卫……其实很多都是高清兰利用从戒灵那里交易来的监看系统得知的。不过这没必要告诉她门不是？
　　当然，国丈预备造反这件事情并没有公开，所以也不能用这个来治他们的罪，于是两位国舅被贬为庶民，国丈跟大长公主则是以教子不严被训斥，从此被禁公主府内不准外出。皇后那里，高清兰除了禁足以外还加派了一个稳重的女官，随时随地提醒皇后该有的体统。 
　　从今以后，高清兰不会特别的冷淡皇后，但也用不著跟以前一样特别的小心皇后了。毕竟皇后娘家倒台，皇后想要过得好也只能努力把握住现在还在身上的荣光。
　　此外，因为皇后生下的是个女儿，所以高清兰特别允许她亲自教养。高清兰可是知道，孕中皇后不只一次抚著肚子哀叹皇家无情，身为母亲却无法亲自哺喂自己的孩子。皇后重生以后慈母之心大涨，特别想要自己奶孩子，自己看著孩子长大。
　　可就高清兰所知，亲自哺乳并不容易，一开始小孩两小时就要喂一次，皇后即使禁足在寝宫，那衣服也没那么好穿脱，最后只好窝在床上，只著中衣以备小公主随时要喝奶。也因为亲自哺喂的关系，皇后从生下孩子以后就没睡饱过。
　　高清兰嘱咐了，一定要让皇后亲自把小公主养大。所以即使皇后累得要命，女官也会把皇后摇醒，让她给孩子喂奶。
　　还有换尿布跟哄孩子睡觉，除了必要的搭把手，高清兰嘱咐过了别让人给皇后添乱――你不是很有爱心？那你就去挥洒你的爱心吧。
　　用不到一个月，皇后就累得大哭，月子也没做好，只是一直私里下抱怨高清兰是故意惩罚她，害她陷入如此凄惨的境地。
　　高清兰没理会她，一直到小公主三个月大的时候，才让女官跟奶娘接手小孩的照护――就说嘛，一个娇生惯养的皇后，想要亲自奶孩子？高清兰光想到就要冷笑了。
　　这中间被当做敲门砖的沈家也被平反。皇后被惩罚，那么被针对的沈大人自然是无罪的了。只是赵氏仍然不能扶正，沈大人也光棍，对外表示自己因为王氏之死太过心痛，愿意等嫡长子及冠以后再娶。
　　其实这也不完全是谎话，王氏死了以后，沈大人觉得非常心痛。他觉得王氏是为了沈家而死。至少是为了沈家的嫡长子而死。
　　再加上他现在也没有撕毁跟赵家之间关系的实力，所以暂时就不再娶了。
　　皇后在解禁以后，曾经也努力的勾引过高清兰。大概是因为失去了娘家作为靠山，所以努力的想要抓住点什么。可惜玛丽苏光环对高清兰无效，不然皇后是真的能够靠这个番盘的吧？
　　高清兰找了一个适当的时机收回了玛丽苏光环……说也好笑，这种光环的回收方式，竟然是透过周公之礼。
　　其规则很像采补。如果男生到达极乐之境，玛丽苏光环就会吸取男方气运增强宿主跟自身，如果女方到达极乐之境，那能量就会被男方吸走，如果两人都到达极乐，那对彼此都会有好处。于是高清兰卯起来宠了皇后两个月，这让后宫又动荡了一阵子，当然，等玛丽苏光环被回收以后，皇后又只剩下初一跟十五见得到高清兰了。
　　说也奇怪，自从皇后娘家失势，又只生下一位公主以后，皇后整个人都消停了。面对高清兰，其纠结的点在于“因为那两个月的宠爱，她发现自己竟然会因为皇帝去别的妃嫔那里感到嫉妒”，还有“皇后不想承认，自己对皇帝其实还有著爱恋”。
　　对此，高清兰嗤之以鼻……怎么当自己是镶钻石的？你的爱恋很稀罕么？
　　等皇帝连那两个月都不宠爱她以后，她因为失去了玛丽苏光环，整个人的气色都差了不少，看上去就像是老了十岁。当然，因为高清兰一点一滴的在夺取玛丽苏光环，所以即使是在那得宠的两个月当中，皇后的气色也一直都不好，只是因为光环作用，看上去是弱柳扶风，等光环失去以后，“失去宠爱的女人就像失去了青春”，大家用眼睛看就知道皇帝真的不把皇后放在心上了。
　　自此，皇后变成了最普通的那种女子。她的心思都放在如何得到皇帝的心：“为了女儿，我不能失去皇帝的宠爱”、“我一定要得到他的宠爱才能生下儿子”、“我要得到他的心，然后狠狠践踏”
　　总之说话是一套一套的，可是所作所为反而就是对高清兰的临幸愈来愈患得患失。等高清兰寿终离开之时，皇后已经跟历史上所有的皇后没有两样，一点都看不出什么重生的痕迹了。而她最大的动作，不过是帮忙自己生的小公主找了一个在京的驸马。
　　高清兰一边跟戒灵一起感受玛丽苏光环的强大能量，一边感觉到原主的怨气消失。原来原主要的也就是这样，把所有军政权力抓在手心，把外戚弄残，然后看着皇后糟蹋自己……？
　　总之这一次高清兰觉得把心力花在军政上面有点累，但看着皇后不停做死还是很有趣的。
　　或许这一次的任务不该叫做“皇后复仇记”，而该叫“我看着我的皇后不断做死”？
作者有话要说：　　最后我还是决定梗不要铺太长，毕竟现在时间有限，无限其拖延下去会显得文章无味，所以还是慢慢来好了，一个单元只吐槽一件事情就好XDDD...........皇后复仇记就到此为止。虽然后面有点匆匆掠过，不过我觉得当皇帝权力在手的时候，别人再蹦达也就那样了，不想花篇幅去描述无用的事情，所以就这样了～下一篇的我还在考虑要写什么，可能会等一两天喔～
    
    ☆、第二十八章 我的侄儿我的妻（一）

　　结束了一乎百应的帝王生活，这一次的状况让高清兰几乎想掩面而泣。上辈子状况的确是麻烦些，有一窝权势滔天的外戚等著要造反，还有一个拎不清的皇后在面前蹦达，可再怎么说，高清兰是名正言顺的皇帝，收复军权政权名正言顺，日子有奔头。可是现在呢？这次的状况真的是不要太倒楣！
　　这一次的高清兰是被一个女子怨念给召唤而来。女子本身处境已经非常不妙，若不是如此，女子也不会愿意舍掉剩下所有的寿命换取死对头遭到报应。
　　按理说，这个女子前世今生都是善人，应该可以寿终正寝，得享福德才对，只是有一个强大的变数趁著这个世界能量震荡的时候闯了进来，并且巧合的成为了气运加身的主角，于是围绕著这位主角的人命运都发生了重大的改变。
　　这一次的“主角”是一个修真的男子，名为叶子杨。
　　他在渡劫的时候被偷袭，眼看著就要魂飞魄散，却不知怎么的误闯空间交会点，然后就从一个世界跳到另一个世界，并且巧合的在闯入的同时夺舍一位同样名叫叶子杨的小孩。
　　这位名叫叶子杨的小孩平时跟自己的弟弟叶子柳相依为命，这日，他到山上捡柴，结果不小心绊了一跤，头嗑到山上石头，昏死在山间，眼看著一口气息将断未断，就被异世修真者叶子杨给夺了舍，脆弱的灵魂成了修真者的补品。但也因为这样，修真叶子杨对原身有一份责任在，原身最在意的就是自己的弟弟，于是叶子柳此生多了一个弟控的修真大能庇护。
　　刚刚夺舍的身体是很脆弱的，况且这句身体本来就受了伤，就在这时候，高清兰的这句身体张氏跟家人上山踏青，正巧救了还很虚弱的叶子杨。于是，叶子杨此生有了两个不能亏欠的人，一个是张氏，一个是叶子柳。
　　叶子杨想来想去，最保U的方法就是把两位债主放一块，看顾方便，于是最后的结果是叶子杨撮合了张氏跟叶子柳的婚姻。
　　本来如果没有修真大能夺舍的话，小孩叶子杨会死在山中，叶子柳因为担心哥哥找上山来，最后受伤同样被张氏所救，两人从此青梅竹马，长大也会有一段挺美满幸福的因缘，可是现在张氏成为叶子杨的救命恩人，其待遇却并没有变得更好。
　　叶子柳认为自己是帮哥哥还债，毕竟以张氏的家庭，想要嫁进叶家多少有些勉强。对叶子柳来说，如果不是因为哥哥，一切看起来都不怎么样的张氏绝对不可能会跟自己家扯上关系。所以虽然是听话娶了张氏，其对张氏的态度也就是那样，没怎么苛待，但也从来没放在眼里。
　　对叶子柳来说，与其跟张氏说话，还不如把时间空出来多跟自家兄长亲近。
　　叶子杨内里毕竟是活了好几千年的修真者，对凡人来说简直就是不可思议的存在，叶子柳本来就跟兄长感情好，叶子杨夺舍以后，深厚的知识、优雅的谈吐以及无所不能的通天手段更是让叶子柳从感情好进化成盲目的崇拜。
　　或许一开始，叶子杨对叶子柳只是因为欠了原身的因果，迫不得已对他好，可其实对叶子杨来讲，叶子柳对他那种丝毫不掺假的纯人崇拜跟信任是一种非常新鲜的体验。
　　叶子杨从小就是孤儿，因为听说加入修真门派能吃饱饭，就去试著测试了一下，结果他运气很好，颇有一些天赋，于是被收罗进他那个世界一个挺大的门派之下。
　　一开始，他只是最普通的外门弟子，从被师兄使唤、欺负的小角色一路走来，成为无人敢欺侮的内门弟子。对他来说，所得到过的善意不是别有用心就是虚伪作假。否则他也不会都已经即将进入化神境界，却还只是内门弟子，究其原因，不过就是因为旁人妒嫉打压罢了。
　　叶子杨所来的世界，修真境界是这样划分的：
　　下境界：炼气期（共13层），筑基期（上中下层），结丹（上中下层），元婴（上中下层），化神期（上中下层）。
　　中境界：炼虚，合体，大乘。
　　上境界：渡劫（上升至更上层的修□□，例如仙界）
　　当初他千小心万准备，就是为了从元婴突破到化神，可他的同门师兄弟们在他没有防备的情况之下，趁著他全力度劫时偷袭他，好巧不巧，他化神劫雷又特别的猛，最后不得已之下，元婴顺著劫雷中出现的黑洞盾出，等恢复意识时，元婴已经虚弱非常，只好夺了此世同名同姓一位小孩的舍。
　　那时的他不只元婴很虚弱，连夺来的身躯也很脆弱。不得已之下，只得又接受了张氏的救命之恩，不过叶子杨有那个信心，迟早自己可以回复以往的实力，在此之前，他必然会低调做人，以免被此世天道给踢出去。
　　当然，如果这只是一个修真大能夺舍之后报恩的故事，那也就罢了。
　　高清兰所取代的，正是张氏的身体。
　　拥有过力量的人，往往最不能忍受的就是失去力量。叶子杨原本是个呼风唤雨的修真者，结果一瞬间变成手无缚鸡之力的小孩，他自然想要在最短的时间内回复实力。而回复实力最快的方法，便是双修。
　　双修在叶子杨所来之地并不是什么稀奇的东西，难只是难在合适的鼎炉并不好找。除了得看两人修炼的功法属性之外，还得看八字。最后还要有能够配合两人属性的双修心法，不然就不是双修，纯粹只是采补了。
　　叶子杨倒也不排斥采补，可是采补而来的功力驳杂不纯，又有伤天和，他本来就是异世之魂，若使用采补之法，不但要担心功法反噬，还要担心天道不容，最后在度劫时又要比他人更艰难。所以想来想去，还是双修最轻省。
　　原本叶子杨瞄准的双修之人就是张氏，他认为，引领张氏成为修真者，并且透过双修提升彼此实力，那自然是最好的报恩方式，从此以后张氏就能来去天地不受拘束，岂不比当一个目光短浅的后宅妇人要好？
　　可惜张氏并没有修真的资质，而且张氏的八字也不对，硬找张氏当鼎炉，叶子杨也不晓得猴年马月才能突破炼气。
　　于是他又瞄准了叶子柳，原身的亲弟弟。
　　叶子柳同样没有修真的资质，但八字却是相合。如果用来当鼎炉，叶子杨虽然进步得慢，却也能勉强筑基，还能让叶子柳长命百岁――这样也算是还了原身的因果吧？
　　不过叶子杨也知道，此世中人跟他的世界不同。修真界只讲实力，男男还是男女根本不是问题；此世之人却讲究伦常，其严苛的程度让叶子杨一边嗤之以鼻一边又无可奈何。
　　不过天无绝人之路，正当叶子杨不知该如何是好的时候，他发现叶子柳吸引了名声狼藉的景山王。
　　景山王之所以声名不好，就是因为他出了名的喜好娈童。对封建社会来说，狭玩妓子都能算得上是败德之行，更何况是偏好娈童呢？叶子柳的皮相不错，天生骨架又比较小，加上叶子杨明显对他的各种关怀照顾，让景山王对叶子柳更是势在必得。
　　没办法，叶子杨的本事太大，似乎就没有他办不到的，只要叶子柳提出，叶子杨都能满足。景山王的确不缺金银，可是有很多东西，金银也办不到。例如叶子杨曾经当著他的面抓出景山王府里头徘徊多年不去的冤魂，让后院闹鬼的事件彻底平息。
　　甚至叶子杨还曾经用了不知道什么方法，帮他疏理了一□□内的“气”，让他整个身体状况都好了起来――其实也就是用灵力洗涤一下筋骨罢了，对叶子杨来说，这真是举手之劳。
　　此时的叶子杨不过炼气三层，因为一直找不到双修伴侣，他的进度非常缓慢，而跟景山王接近以后，叶子杨发现景山王身上带有紫气。
　　虽然非常稀薄，但对他这样的修真者来说，一丁点紫气也算是大补了，所以叶子杨著意跟景山王交好，盼著能多沾染些紫气以利修炼，本来找景山王做双修伴侣是更好的，偏偏景山王的资质跟八字比张氏还要不合适，要是采补景山王……身带紫气之人被采补，叶子杨等不到功力恢复就会有很大的麻烦。
　　所以叶子杨虽说跟景山王要好，却一点都无逾礼之处。修真者本身气场强大，叶子杨没有那个意思，景山王也不敢造次，最后结果就是景山王勾上了叶子柳，对其百般讨好、柔情蜜意，叶子柳碍于景山王本身的权势，以及自家兄长似乎很重视跟景山王之间的来往，只得处处忍耐，最后渐渐的竟也习惯了。于是，身为同妻的张氏自然就悲剧了。
　　对叶子杨来说，自家弟弟跟景山王有那么亲密的关系，紫气经由血缘缠绕上来，修炼速度暴增，所以对景山王的B度非常友善。
　　对叶子柳来说，兄长重视景山王，他本身也不敢得罪景山王。况且景山王对他真的很好……所以即使偶有郁闷，他自身的抵触也不是很强。
　　可是这对张氏就不公平了。谁问过张氏的意见呢？
　　于是张氏对景山王的敌意自然是很重的，而且她一个小女子，也拿景山王没办法。叶子柳自尊心颇高，她根本无法跟叶子柳谈论这件事情。她也曾经尝试著去给景山王找些麻烦或者设下一些陷阱，可却都让叶子杨给帮忙化解了，最后还弄得她活像个小丑。
　　张氏不懂，明明她就是受害的那个，为什么大伯却会帮著外人来欺侮自家人？
　　只是这样的话，张氏忍忍也就过去了，可叶家两兄弟还要施恩似的给她一个儿子，似乎给她一个儿子，就能够否认掉以往叶家两兄弟对她的羞辱跟搓磨。
　　当然，张氏很爱自己的儿子，也曾经认命的打算要守著儿子过一辈子，等儿子长大了，给儿子娶房好媳妇，她就算是苦尽甘来了。
　　没想到，最令张氏崩溃的事情发生了。
　　张氏的儿子叶常歌五岁时被陷害至昏迷，醒来后，张氏感觉到，外面看著还是自己的儿子，但内里已经变了。
作者有话要说：　　登愣～应观众要求，本篇涉及耽美，但要先声明，耽美不是错，欺骗他人就是错了～因为设定比较麻烦，所以介绍剧情篇幅长点，请大家耐性。然后太后会努力更新～
    
    ☆、第二十九章 我的侄儿我的妻（二）

　　事情还要从景山王说起。
　　景山王当然知道自己的行为有多不招人待见，况且他一个位高权重的王爷，也不好老盯著后宅女子使劲。所以每次张氏明里暗里的找他麻烦，他都只是默默避开。他试过了，叶子杨并不允许他真的对张氏做出什么危害性命的事情。
　　只是那一次，张氏的儿子刚好在后院撞见了景山王，耳濡目染之下，叶常歌对景山王实在是没有好感的。景山王本来想要前去逗弄，可惜叶常歌不给面子，景山王一怒之下推了他一把，就这一把，让叶常歌撞到假山的石头，然后落入池塘，救上来的时候一度没了气息。
　　是的，叶常歌被穿越了。
　　叶子杨知道不知道这件事情呢？
　　他当然知道，身为一个修真之人，或许无法一眼看的出身体内魂魄是不是原装的，但自家侄儿的魂魄立在一旁看著床上身体的模样实在太显眼了。
　　叶常歌是枉死的，叶子杨也没有办法，如果不是另一个魂魄进驻叶常歌的身体，叶常歌的身体早就凉透了。这不是夺舍，顶多是借尸还魂，异世之魂比叶常歌的魂魄健壮，撑得住死气侵袭，也撑得住破败身体的折磨。
　　即使叶子杨把这个异世之魂赶走，把侄儿的魂魄放进去，叶常歌也撑不下来。叶子杨还要担上此异世魂魄的生死因果。
　　所以那能怎么办？将错就错吧！
　　而且令叶子杨惊喜的是，此魂跟叶常歌的身体相合之后，竟然拥有了修真的资质。配合上叶常歌本来的八字……这妥妥的是上天给他叶子杨预备的专属鼎炉阿！
　　反正内里魂魄已经不是自己侄儿，这总不算是违反伦常了吧？叶子杨想。专属鼎炉即使在他原本的世界都很难碰见，现在他可不想放过。
　　于是张氏眼看著一个不知道哪来的妖怪占据了常歌的身体，无所不用其极的讨好叶子柳。张氏一开始有点害怕，只能装做不知，看看这妖怪想要干什么。结果这妖怪似乎还想要帮著自己，不但讨好叶子柳，帮张氏讨宠，还给张氏设计妆容跟美丽的衣服，顺便整治景山王以及那些不知所云的小妾。
　　张氏跟叶家两兄弟生活在一起久了，对叶子杨的本事心中有数，连叶子杨都没有对这个妖怪出手，要不就是常歌的确已死，要不就是这个妖怪太过强大。眼看著这个妖怪表现挺好，对景山王也带著“杀身之仇”的怨恨。张氏也只能安慰自己儿子死了，但是能看到长相跟儿子相似的他人娶妻生子也罢了，就当收养了一个儿子。
　　没想到这个妖怪没有把景山王给弄走，反而是被叶子杨给收作娈宠……张氏觉得恶心。
　　就算内里魂魄不是常歌，身体总还是常歌的。就这样叶子杨也能对那妖怪下得了手？别说什么内里不是常歌不算乱轮！不管说得多好听，那个啥不就是身体跟身体的交流吗？
　　尤其，那妖怪最后跟叶子杨确认关系以后，还反过来要张氏接受景山王。说什么叶子柳跟景山王是真爱。
　　是，景山王跟叶子柳是真爱，所以张氏活该去死吗？
　　如果一开始就确定叶子柳喜欢的是男人，那缘何娶亲耽误别人家的女儿一辈子？
　　如果是碰到景山王才真爱了，那不管景山王是男是女，都只是称呼为外室。怎么张氏找他麻烦还找错了？
　　那妖怪占据了常歌的身子，不洁身自好，反而用常歌的身子做下乱轮丑事。所有人看见的就是叶常歌不检点，哪能晓得里面的魂魄是谁？
　　占他身子、顶他身分，享受他所有的资源，然后不承认他的亲属关系，甚至把他的名声败光……这就是这个该死的妖怪所谓的报恩？
　　张氏恨。
　　她恨大伯叶子杨不知感恩，对救命恩人也能往死里作贱；她恨叶子柳无情无义，对自己发妻也能不闻不问；她恨景山王毫无道德，占了别人丈夫也里直气壮；更恨那占了常歌身体的妖怪毫无伦常，竟然同意跟叶子杨沾染不清。
　　叶子杨竟然还敢说，她之所以可以嫁进叶家是因为叶子杨在报恩？她进了叶家以后，丈夫无视、景山王糟蹋、儿子早死、妖怪还顶A著儿子的皮囊作耗。闹到现在众叛亲离，连下人都敢甩她脸子，这就是叶子杨所谓的报恩？
　　所以她还应该心怀感激的看著这四个不知羞耻的男人搞在一团去么？她这一辈子，就是这么被自己的善心跟妇德给弄死的？
　　于是，她祈求上天，以生命为代价，只希望叶子杨为首的一干人渣得到报应。所以高清兰就来了。
　　真是不要太倒楣！（这个之前说过了）
　　同妻就罢了，竟然还扯上修真者！
　　而且现在已经是故事尾声了有木有，一切都要来不及鸟……
　　不过唯一的好消息是，在高清兰眼中看来，这位所谓的“修真高人”水份非常高。
　　什么自小艰苦，好在天赋惊人，得以拜进世间最大的修真门派……从戒灵那里得来的资料，根本是人家看他可怜才把他收进门派，给他口饭吃。天赋是有的，可是也没有到最大的修真门派“非他不可”的地步。
　　像那样有名的门派，想拜进去的没有一千也有八百，他莫名其妙的被收进去，师兄前辈们自然对他看不上眼。
　　况且他一开始不过是外门弟子，新进弟子往往工作繁琐些辛苦点，因为新进弟子还需要人教导，等年资长了自然可以轻松一点，这是大多数团体的默认规则。他一个不起眼的外门弟子，被人使唤两下又如何了？这也远远没到受人打压这种高度吧？
　　后来他因为修炼了特殊的心法，让功力增加得很快，并且迅速的升阶，只是因为此心法来路不正，最大的特色就是会默默的吸收他人灵力。
　　本来这心法是有前辈认为游离在外的灵气取之不尽用之不竭，因而起心想到，如果可以在每一次呼吸当中吸收那些游离的灵气，那岂不大大的美妙？结果没想到却创造出一门吸收周遭人体内灵气的邪门心法。
　　这种心法一旦修炼以后，即使不刻意运转都会慢慢的吸收他人身体内的灵力。刻意运转之后甚至可以导致周遭人的等阶下降。当年这心法之所以绝迹，有很大一部分原因就是这种心法不但对修炼者要求过高，修炼之后又遭人怨恨。
　　如果只是这样也就罢了，最糟的是此种方式得来的灵气似乎触犯了什么规则，每次升阶的天劫都特别大，而且一个不慎还容易走火入魔。
　　同门有师兄弟知道叶子杨修炼这种心法，那反应自然只有一种：要不就是远远避开，要不就是劝他放弃。毕竟这种心法太过邪门，天劫愈来愈大，即使是当年创造出这种心法的大能，也没得善终，总之最后躲不过一个死路一条。就算一开始升阶快有什么用呢？
　　可是叶子杨从来不听人劝，后来都成为内门弟子了，也不跟师兄弟或者师父们亲近――当然也没人愿意跟他亲近。
　　于是即使他修为高也一直都无法成为长老或者嫡传弟子。一来他修炼的心法并不是门派内的正是心法，二来就是他虽然升阶快，但前途有限，顶天到元婴，再往上就会有生命危险。果不期然，他从元婴升阶时就因为天劫太大而死。
　　至于他认为什么被偷袭所以过不了天劫……老兄，你的天劫大成那样，整片山脉都要被轰平了，人家为了自保，不把你赶走或者灭掉，死的就是他们了呀！
　　况且根据戒灵的说法，就算叶子杨好运成功过了天劫，那还有心魔等著他。升阶太快，心性跟不上，其实比天劫还要危险――修真本就是跟天地对抗，那有什么不劳而获的好事？这也是为什么叶子杨修为如此高，德性却不过关的原因。
　　正常人哪会把夺舍当成平常？又哪会对自己的救命恩人处处为难？为了鼎炉都可以不要脸面的先考虑弟弟，然后又找侄儿双修？大言不惭的说弟弟跟野男人是真爱？你有种就别让你弟弟娶妻阿！让弟弟给弟媳一个孩子就认为人家得心满意足了？你倒是放过人家儿子，别找他双修！知道内里魂魄不是自家侄儿就没关系？当你的救命恩人真是不要更心塞！
　　什么叫做修真界只讲实力不讲伦常？那根本是叶子杨自己一旦有了实力就不讲伦常。别人只是不说话而已。修为低的不想惹麻烦，修为高的懒得跟他多说。
　　所以他才会处处招人恨，结交不到好朋友，连师兄弟跟自家师父都没把他放在心上。
　　如果不是这一次好运牵扯进世界震荡的外溢节点，他又怎么可能成为此世主角，一帆风顺？
　　又如果不是因为他诡异的心法会吸收他人灵气，他又怎么可能因为景山王身带紫气就修为暴增？
　　并不是因为沾染紫气对他有益，而是他根本就是吸收了景山王的帝皇气运转化为修为。景山王之所以有紫气，那是血脉决定的。也就是说，景山王身上那点薄弱的紫气被吸尽那日，就是景山王殒命之时。张氏如果愿意等，就可以亲眼看到景山王惨死，毕竟紫气被吸尽，气运耗尽，那死得绝对不会好看。
　　再后来他瞄准了自己被穿越的侄子作双修对象，他所谓的双修，也不过就是两人透过那什么活动，形成一个吸收外溢灵气的漩涡，这样一来，两人的功力自然进展飞快，但心性跟不上以及天劫严重仍然是无法解决的问题。
　　而且一旦双修，虽然进度是两倍，但两人修为也会加起来除以二，简言之就是修为直接互相分享，成为命运共同体，一个人挂掉另一个人也会重伤，从此百年千年万年……这两人都别想著要分开。话说这位穿越者真的知道自己许下了怎样的承诺么？
　　穿越者会因为叶子杨的皮囊以及身体的快感答应乱轮甚至糟践原身的母亲，本来就不是个心性坚定的人，心性不坚之人，有办法榱诵楦“爱情”当一个万年受？好吧，即使他不觉得难受，甚至得到快乐，但是这种不坚定之人，突然间得到了高超的修为，就像赤贫之人骤富，最后下场只会更加凄惨……不过这跟高清兰又有什么关系呢？
　　高清兰担心的只是，面对叶子杨这样一个――也有可能是两个――实力高强但又道德低下的对手，任务难度很高又很危险罢了。
　　
    
    ☆、第三十章 我的侄儿我的妻（三）

　　从戒灵那里得知，这次穿越成叶常歌的穿越者原本是个颇受娇宠的女高中生，正是中二的时候，一边充满了对爱情的幻想，一边觉得自己无所不能。
　　在这位穿越者原来的世界里，穿越文并不当红，也没有什么文学网让她汲取经验，于是她略显智障又自相矛盾的行为就得到了解释。
　　只是高清兰不太理解，就算原本是个女的，穿越成男的就一定得要当下面那个吗？少有女人会自愿给人走后庭，怎么穿越成男人，反而就愿意了呢？
　　好吧，这些都不是重点，重点是，这次的任务，其实是两个故事合在一起。
　　第一个故事，是叶子杨穿越到这里，首先吸收景山王的紫气恢复实力，然后开创修真门派，找到天材地宝给自家弟弟改换体质，两人双修cp。
　　第二个，就是女高中生穿越到叶子杨的故事里，取代叶子柳成为叶子杨伴侣的同人。
　　讲简单一点，叶子杨穿越夺舍，是一个修真类型的兄弟年上耽美文；而女高中生穿越，就是此故事的同人，同样是年上耽美，只是对象改了。
　　这样说来，主角运比较强大的，竟然还是进驻叶常歌身体里头的那个魂魄呢。毕竟叶常歌被穿越，那么这妥妥的是同人了。叶常歌的主角运肯定更高。可不管是原主角还是同人主角，哪个都不好对付。
　　现在叶常歌的想法就是：她反正又不是张氏真正的儿子，以往只是看在张氏对他好的份上等价回报张氏而已，如果事到如今，张氏仍然不肯接受自己跟叶子杨之间的爱情，那他也不用顾忌什么情面了。反正饿不死张氏。
　　这样一来，也怪不得张氏怨恨了。她现在的景况，简直比死好不到哪去。奴仆作贱那还不算什么，重点是此生没指望。如果不是叶子杨因为所谓的“救命之恩”把她绑在身边，她就算嫁不了高门大户，小康之家的主母也绝对没问题。当谁爱跟他们这几个丧尽天良的人渣搅和么？难道当初自己的善心发错了？
　　至此，高清兰眨眨眼……所有的情况她都了解了。多亏上一世皇后的玛丽苏光环，能量充裕的结果就是兑换来的情报也更全面。戒灵为了奖励高清兰上辈子跟他分润玛丽苏光环能量的这种上道行为，特别准许高清兰以后称呼他为“前辈”。
　　大概就有点类似承认了高清兰是个正式员工的意思那样。
　　不要小看这一声“前辈”，以前戒灵哪里管高清兰怎么称呼？现在愿意告诉高清兰自己乃是灵物修炼有成，并要高清兰称其前辈，那就是不把高清兰当成炮灰对待了。这其实比给高清兰什么好用道具都要实惠。
　　只是实惠归实惠，高清兰现在却有一个很直接的难题。
　　她是在张氏养病的房间醒来的，也就是人躺在床上。通常这是最好的地点，因为这样表示周围没有什么闲杂人等影响高清兰了解环境跟剧情。可现在叶常歌正往她的房间走来――现在已经差不多是故事最尾声了。
　　原故事中，叶常歌想要最后一次询问张氏是否能接受自己跟叶子杨，没想到张氏看见他以后拿起剪子就刺过来，此时叶子杨从门外抢进，替叶常歌挡了一刀，叶子杨表示这就算还了张氏对自己的救命之恩，并且想要把张氏赶出门。叶常歌不忍心张氏老无所依，说服了叶子杨把张氏放到北院的小佛堂里养其终老，算是了结张氏对叶常歌的生育之恩。
　　最后他们修道有成，离开之前去看了张氏一眼，张氏已经疯了。
　　当然叶子杨也留下了足够的金银给叶子柳，其数目足以让叶子柳躺著吃十辈子。故事中交代叶子柳后来没有娶妻，还遣散了姬妾，跟景山王过著幸福快乐的日子。
　　【能够立刻抢进来，其实是因为叶子杨本来就等在外面吧？】高清兰问。
　　【毕竟救命之恩一定要有个了结。】
　　至此，高清兰房门正好响起敲门声。
　　喀喀喀！
　　“太太，是少爷在外面呢。”张氏的大丫环秋霜进来禀报：“特意来给您请安的，是不是让他进来？”
　　张氏自从得知叶子杨跟叶常歌的苟且以后，顿时觉得人生无望，再也不想看到那些姓叶的男人。所以把自己关在房间里已经有一段时间了。
　　“让他进来吧。”高清兰回答。
　　张氏不想见人，可她却不能不见。事情发展下去，自己就要“被”疯掉了。一定要把握机会占据主动才行！
　　好在当初张氏因为舍不得自己儿子的皮囊，又害怕占据儿子身体的妖怪会伤害他人，所以并没有揭破叶常歌被穿越的事实。所以叶常歌到现在都一直以为除了叶子杨以外，没有人知道这件事。也就是说，在所有人眼中，张氏就是叶常歌的母亲，货真价实的那种。
　　“娘～”叶常歌既然是女高中生穿越，本身当然是很会撒娇的。
　　“常歌？”高清兰也很快的进入了状态――她可是专业人士。
　　“娘，我跟子杨的事，您已经知道了……”叶常歌既开门见山又羞涩扭捏的说。
　　“你已经不叫他‘伯父’了么？”高清兰叹了一口气道。
　　“娘……”即使自己不认为是乱轮，但被人当面质疑还是会心虚。叶常歌抿抿嘴，有些不知所措。
　　“也罢，大伯一直告诉我，说你已经不是以往的叶常歌，要我不要让你为难。”高清兰说：“虽然我不知道你到底是为了什么会跟你亲伯父发展成这样，不过你是我唯一的儿子，我忍受无数痛苦把你生下来，满怀期待的看你长大，我自是不会为难你……”
　　叶常歌听了以后，脸上出现感动的表情，与此同时，原本很紧绷的身体也渐渐放松了，他说：“娘……我就知道你一定会站在我这边。我跟子杨是真爱，个中缘由我也说不清楚，我也知道没有人会祝福，不过即使全世界都反对，只要您能谅解，我就会觉得幸福。”
　　高清兰感叹的拍拍叶常歌的手。不是她不想说话，实在是她说不出来，到底叶常歌是从哪里听出她谅解乱轮的？难道白永锿返呐高中生听到高清兰诉说张氏对亲儿子的疼爱，都没有一丁点占据他人身体的愧咎？
　　算了，跟一个连乱轮都做得出的人讲愧咎？是她自己对牛弹琴。
　　“我知道大伯是有本事的人，你就跟著他走吧，留在这里，你们只会遇到更大的阻碍。”高清兰说：“现在你还小，过得几年，会有人要你娶妻，之后又要你生子……你是叶家的独苗，你爹即使跟景山王是那种关系，不也生了你么？若是你不离开，叶家血脉断在你身上，这罪过就在大伯跟你身上。你要是远走，说不定你爹还愿意再生一个……”
　　“血脉……”叶常歌听到这里，顿时有些恍惚。
　　“是阿，世人最重血脉，断人血脉罪孽深重。”高清兰在内心偷偷问过戒灵，知道叶子杨因为不放心，同时也在外面监听著她们的对话，于是她故意提起血脉这件事。
　　叶子杨本来就欠了叶子柳跟张氏，后来有意无意的撮合了景山王跟叶子柳，自己又引诱了叶家独苗，可以说叶家血脉就是断在叶子扬手上。本来就前债未清，现在又多了一样断人血脉的孽债，即使他不修炼那种难以度劫的取巧心法，有这么大的因果缠身，他也妥妥的会被劈成飞灰。
　　还有穿越者，现在已经跟著叶子杨双修了吧？她占了原本叶常歌的尸身，等于是顶了叶常歌的身分。那么自然得要帮著叶常歌还债。没得继承人家的身分，享了人家的富贵，却不负担人家的责任。于是父母生养之恩就落到了穿越者的身上。同时的，延续血脉的责任她也承担著。
　　现在穿越者不但没有报答父母生养之恩，还搞臭了原叶常歌的名声，并且断了叶家血脉。即使他造的孽比不上叶子杨，想要修出个什么一二三也是妄想。
　　通俗一点说，就是你身上有屎，尘缘未了，了断完世间因果才是你出世修炼的时候。
　　高清兰内心暗暗冷笑，打不过你们这对狗男男，还不准我戳你们心窝子么？
　　她继续道：“只是都这么多年了……你爹他……当年景山王追求他时，著实有一些激烈的举动，生下你以后，他其实也有一些去姨娘那，只是一直都没有消息……或许让大伯在离开前给他看看，至少得确保你爹可以……”
　　至于在叶子杨这边，他本是隐在屋外等著如果有什么动静就冲进去，这么些日子以来，他不断的引导著张氏，让张氏对叶常歌的身分产生怀疑，对张氏来说，最不可触犯的无疑是她的儿子。现在叶常歌坚持要去得到张氏的祝福，张氏受到冲击之后，有很大的可能会亲手杀死这个占据她儿子身体的异世之魂。
　　他已经想好了，他会饶张氏一命，就算还了张氏当年的救命之恩；然后他会给叶子柳留下数不尽的财富，算是了结原身对亲弟弟的牵挂。如此这般，他就可以带著叶常歌遁世修行，争取尽快恢复以往的水准，说不定可以趁度劫的时候回到原本的世界，顺便躲避过大的天雷。
　　只要躲过了天劫，那就是进阶化神，当然，叶常歌或许无法平安的跟他一起穿过空间裂缝，他修炼的心法如果双修伴侣死亡，他自己也会受到重伤，不过只要能进阶，叶常歌就是死了也无所谓，因为就算是重伤的化神尊者，也无人敢随意冒犯，而伤总是会好的。
　　叶子杨这边算盘打的劈啪响，在此之前，世间一切也都是随著他的心意在走的。直到他听见张氏跟叶常歌的对话。
　　首先张氏没有对叶常歌有什么敌意就够让叶子杨惊讶的了。不过这倒也不引人惊奇，张氏本就是那种愚昧的女子，对自己的儿子盲目相信，以致于完全不怀疑什么的也不无可能。只是后来张氏所说的“断人血脉”这件事情引起了叶子杨的注意……的确，按照以往的事件想起来，他叶子杨的确是断了叶家的血脉。而叶家的血脉本来不应该断在这里……
　　好吧，如果只是这样也没什么，难就难在，当年景山王为了独占叶子柳，对叶子柳使了一些不甚光明的手段，那时叶子杨因为贪图景山王身上紫气，只是睁一眼闭一眼的当做不晓得――反正那时已经有了叶常歌。
　　可是现在想起来，还真是糟了大糕了……景山王对叶子柳下过药，还亲自上阵调理过……叶子柳现在对著女人根本硬不起来，硬起来也没用，因为叶子柳中的药除了会让他对男人的触碰感受性大增以外，副作用就是彻底破坏其生育系统。
　　换句话说，叶子柳已经不能生了。
　　
    
    ☆、第三十一章 我的侄儿我的妻（四）

　　叶子柳不能生代表什么？代表了如果叶家要有后，就得叶子杨或叶常歌两人怼６身为已经修炼有成的修真者，这世界上能生下叶子杨孩子的女人根本没有。
　　于是……得让叶常歌来？
　　稍微有点网文经验的都知道，像叶常歌这种穿越女，绝对不会爱上女人，更别提对著女人那个啥。
　　叶子杨当然知道叶常歌不可能会答应给叶家留后，甚至对叶常歌来说，两人已经确定恋爱关系，你要是跟别人那个啥就是背叛，无论对象是男是女――至于同志结婚……阿那不是骗婚吗？新时代的五好女青年绝对不能干这种事阿！
　　好吧，知道归知道，希望不能放弃，该问还是要问。于是叶子杨找机会跟叶常歌提了一下叶家血脉的问题。
　　“什么？你要我给叶家留后？”叶常歌不可置信的看著叶子杨。他对著女人也硬不起来好不好？
　　“毕竟……这是你身为叶家子孙的义务。”叶子杨轻轻的说：“你占了他的身子，就得还上他的恩情，否则即使跟我离开，也无法修成正果。”
　　“这不可能！”叶常歌双眼含泪：“别人不晓得，你还不知道么？我怎么可能跟女人……”
　　叶子杨有些厌烦，他都能跟男人，叶常歌不过上辈子是女人，怎么现在就不可能跟女人……了？
　　“若不如此，你我都会欠下大因果，等度劫时，也是个身死道消的结局。”叶子杨严肃的看著叶常歌。他跟张氏之间的因果还纠缠著呢，现在又多了叶家的因果。然后叶常歌又在这时候掉子，叶子杨真心不要更烦躁。
　　“你说叶子柳不能生？难道你就没办法？”叶常歌不死心的问：“就算这里没有仙丹仙草，用灵力给他洗涤筋脉不也可以让他回复健康么？”不要以为他什么都不懂！
　　可是对叶子杨来说，帮人洗涤筋脉那得耗掉多少时间、多少功力？此世灵力本就贫乏，叶常歌简简单单可以解决的事情，为什么要叶子杨耗损功力去达成？况且叶子杨留下的金银已是尽足了身为兄长的职责，就是要洗涤筋脉，按照债务大小计算，也该是帮张氏吧？
　　咦，等等，这个想法或许可行。让叶常歌生子，把孩子交给张氏。这对张氏来说，必定抵得过所有恩情。只要他一手促成这件事情，对叶家、对张氏的因果就都两清了。如此一举两得的好事儿，叶常歌别想推托！
　　“反正我不同意！”叶常歌愤怒的说：“要我生孩子？你当我是什么？你不肯帮叶子柳看病，我来想办法总可以吧！”
　　当然叶常歌身上也有一些微薄的灵力，毕竟他们已经开始双修了，只是叶常歌身上那点微末功夫，远远达不到为他人洗涤筋脉的效果。
　　叶子杨听了以后，高深莫测的看著叶常歌，并不多做言语。他已经打算好了，如果叶常歌找不到法子让叶子柳好起来，那就算是下药也得让叶常歌跟女人来上那么一次两次。
　　按照一般故事的尿性来说，叶常歌这种穿越者会为了自己的爱情做出所有的努力。是的，叶常歌也这么做了，他把叶子柳弄晕以后，用自己那点可怜的灵力想要帮他清理体内毒素跟杂质。
　　最后结果当然是失败了。
　　不只如此，他还被叶子柳体内的药性反噬。
　　事情是这样的：叶常歌本身的修炼就不到家，所以帮叶子柳清除毒素的时候，他稍微取了巧，并不是直接使用灵力洗涤叶子柳的筋脉，而是把毒素吸收到自己身体内，用自身灵力抵消药性。这样子耗费的灵力削减了好些，可惜，仍然不够。
　　而且这种方式一旦开始，就无法停止，最后结果就是叶子柳身体内药性并未完全清除，所以虽然现在的身体比以前好，但生育功能仍然没有复原……不过男子气概倒是恢复了些。
　　因为景山王下在叶子柳身上的，是一种类似永久促进女性荷尔蒙分泌、压抑雄性荷尔蒙的药剂。这种药性被叶常歌吸收走以后，叶子柳自然慢慢恢复了男儿本色，不会一眼看上去就是个脔宠的模样，而叶常歌这边，却是被永久的改变了体质。
　　被改成怎样没人知道，外表看上去好像是没事情的，毕竟叶常歌因为本身的缘故，行为举止就带著些许女气，而且因为叶常歌有在修炼的关系，这种凡间奇药会对他产生怎样的效果根本也没人晓得。
　　叶子柳的药性只解了一半，等于叶常歌的盘算失败。对于叶常歌的胡来，叶子杨很难得的对他大发了脾气。
　　“你怎能如此胡闹？你可知药性反噬有多严重？如今只是一味凡间药物，就造成你体质的改变，要是以后碰上那些修真灵药，你可知会有多严重的后果？”叶子杨全身上下冒著怒火，布下隔音结界对著叶常歌吼。
　　“我……我知道你担心我，可是……我真的没办法跟女人生孩子！我……”叶常歌一边说一边红了眼眶。自从被药性反噬以后，他将养了好些时候，仍然不可避免的感受到一些差别。灵力跟暗伤虽然在叶子杨的帮助之下慢慢的恢复，但身体上的改变却难免令叶常歌感到惶恐跟紧张。
　　“现在看上去你就是女气了点……”叶子杨敛了表情说：“景山王给叶子柳下的药其实也不复杂，希望这只是唯一的改变。”面对炉鼎，叶子杨还是很宽容的，只要别妨害他修炼，女气点其实也没什么。更好用了不是？
　　对了，所谓叶子杨的“帮助”……是的，当然就是双修。叶子杨跟叶常歌两人不断的双修，然后伤就好了这样。
　　高清兰对于他们的动静自然是晓得的。戒灵给的监看系统很清楚的把这两位的动静钜细靡遗的透露给高清兰，因为世界层级的关系，即使是叶子杨也无法察觉这些监看系统的存在。
　　而面对他们不断的双修……高清兰已经从面色发绿看到满脸淡定了。
　　经过了叶常歌的受伤事件以后，叶子杨算是下定了决心。这次即使叶常歌会恨他，他也必须要让叶常歌留后。
　　什么？怎么做？当然是下药。繁衍后代是生物的本能，叶常歌失去理智以后，身体会带领他做出所有雄性都会做的事情。这里或许没有仙丹仙草，不过像叶子杨这样的大能，配置一两服助兴之方还是很简单的。
　　叶常歌也不是傻的，他晓得叶子杨对因果之说有多看重。
　　别说叶子杨了，他自己也是很看重的。上辈子的他或许对于因果报应半信半疑，但自从自己穿越还借尸还魂以后，对这种缥渺之说就多信了两分。尤其现在他还要跟叶子杨修真，如果因果不清偿乾净，他要怎么成为呼风唤雨、飞来飞去的仙人？
　　不过再看重，也抵不过内心抵触。于是好一段时间，叶常歌简直就是绕著叶子杨走，对吃食更是上心无比，他晓得叶子杨骨子里有一种狠劲，并且他一点也不怀疑叶子杨的决心。
　　“你们两个这样你追我逃的，是要到什么时候才能做个了局呢？”
　　这日，叶常歌又躲到高清兰这里避难了。或许是因为欠了张氏因果，叶子杨对张氏虽然看不上眼，却也总是能恰到好处的避开。
　　“娘，你不晓得他要我做什么……我……”
　　“我知道，不就是要你留个后么？”高清兰一边微笑著，一边摆弄手边的绣品。不断穿越的附加价值就是无限时间的消磨。像刺绣这种耗时的玩意儿，高清兰已经驾轻就熟了。
　　“娘，你不会也跟他一样，希望我留后吧？”叶常歌气鼓鼓的看著高清兰。自从高清兰表示支持叶常歌所有决定以后，叶常歌就把高清兰当成了闺密。
　　“娘自然是希望看到孙子的。”高清兰笑咪咪的回答：“只是娘做不到对你逼迫。”
　　叶常歌听了以后，面上出现了一种“果然如此”的得瑟。他已经把高清兰彻底当成自己的亲老娘了。
　　“你不知道，他还骂我呢……之前给爹解毒是我太莽撞，可我还不是一片好心么？”叶常歌一边抱怨，一边脸红。他跟叶子杨每次的争吵，都是在床上了结。
　　“这事儿你的确不对，如此凶险，你还这般莽撞……”高清兰一边对著叶常歌摇头，一边内心等著看这对狗男男的笑话，戒灵说了，叶常歌的体质整个朝著一个匪夷所思的方向变异了。
　　不过这种匪夷所思对普通人也许是灾难，对叶常歌搞不好是恩赐也说不定……气运在身的主角总是这样，不管闯什么祸都能因祸得福。
　　“娘～～”叶常歌不依的扯著高清兰衣袖，不知道是不是错觉，叶常歌从外表到内心，似乎愈来愈不像条汉子了。
　　“好了，你也该回了，难道真要陪我吃饭？”此时下人已经把午饭摆放完。叶常歌现在已经是练气七层，早就可以辟b，所以吃饭从来不会陪著高清兰一起。
　　“我就看著也没什么关系嘛！”叶常歌撇嘴。
　　自从叶常歌跟高清兰接近以后，高清兰的生活很明显的好了起来。再也没有人敢目无法记的给她添堵，所以高清兰其实不排斥叶常歌留在这里看她吃饭的。反正没损失嘛，可是当她正要开口让叶常歌留下的同时，叶常歌却一张口就呕了起来。
　　“呕～～～～～～”
　　“这是怎么了？”高清兰挑眉……果然，开始了么？
　　“没事，我就是闻著那汤，突然觉得好油好恶心……”
　　“好油好恶心？”高清兰面露关怀道：“奇怪，难不成是肠胃不适？”
　　“怎么可能……”叶常歌想都不想就摇头。他早已辟b，哪里来的肠胃不适？如果不是修真的事情叶子杨不要他跟别人说，他早就脱口而出否决高清兰的猜测了。
　　“不如请个大夫来看看？”高清兰用手摸了摸叶常歌的额头，当然，已经进入练气期的叶常歌身体还是这么康健。
　　“我……我让子杨看看。”叶常歌避开高清兰的手，一溜烟就窜了出去。
　　
    
    ☆、第三十二章 我的侄儿我的妻（五）

　　高清兰一边目送著叶常歌慌忙远去，一边在内心窃笑：如果不是因为叶常歌早就辟b，她也不用这么麻烦，只要让叶常歌喝下子母河的水，岂不是一切都解决了么？子母河的水在戒灵那里的价格不贵，又无色无味，虽然只能生下跟母体相同性别的孩子，可这简直就是专门为叶常歌设计的。
　　是的，目前为止的一切，都是高清兰安排好的。
　　从高清兰提醒叶子杨以及叶常歌必须给叶家留后开始，所发生的一切，都是高清兰的辛苦布局。
　　像叶常歌这样天真的穿越者，共通套路是明知道自己不行，也硬要尝试看看才肯罢休。而在很多次级世界中，意念的作用很强大，世界规则也不完善，所以常有误打误撞成功的例子。
　　可是在这里却是行不通的。
　　原因是，像高清兰这种身分的打工仔被派驻开始，天道的规则就会加速从疏漏到严谨的方向持续演变，这种演变本该是缓慢的，可因为高清兰毕竟算是神佛的使者，所以此方天道就会像是吃了营养剂一般的加速成长起来。
　　等高清兰把出错的能量震荡跟外溢解决以后，此方世界就会像是被注入一个升级的种子一样，一切的规则会愈来愈稳定，等规则成熟到一个程度，这个世界就会升等，总之万事万物都是这样，慢慢的愈来愈有序。当然，岁月久远的世界，也会渐渐震荡，慢慢降级，最後溢散成能量，被其他世界吸收……如此周而复始，循环不绝。
　　而且，高清兰认为，如果她是负责平息一方怨气，疏导能量震荡的人，那戒灵可能就是负责梳理规则的那个。否则同样是异世来客，戒灵凭什么对此方世界大小事情都了若指掌呢？
　　又，一开始戒灵根本对她看不上眼，可既然看不上眼，又何必一定得跟著？神佛特别配置了一个大能给像她这样戴罪立功的小角色？会不会太奢侈了些？
　　所以戒灵必定也是有属于自己的任务，不来不行，而既然来了，就顺便承担著监视以及协助的角色吧？不然谁能保证每个戴罪立功的灵魂都能本著自己的良心做事不胡搞呢？
　　这也是为什么戒灵会让自己叫他前辈吧？高清兰想。
　　跑题了。
　　总之，等叶常歌尝试过用自己的能力无法医治叶子柳的身体之后，不管是用什么方法，叶子杨一定会让叶常歌留下孩子。只是戒灵告诉高清兰，叶常歌因为气运在身的关系，每次闯祸都会有“因祸得福”的幸运加成。而这次叶常歌被药力反噬导致体质改变，配上因祸得福的加成之后，就演变成了男男生子……是的，刚刚叶常歌呕吐，其实是因为他、怀、孕、了。
　　本来高清兰只是算计叶常歌有自己的孩子，而现在的发展显然更合高清兰的心意。穿越者是不可能放弃自己的孩子的，等留下孩子以后，叶常歌必然的选择是留下来，甚至逼著叶子杨一起留下来。只有把这对渣攻贱受给留下来，高清兰的任务才有成功的可能，不然人都跑了，她从哪里去宣泄原主的怨气？
　　本来高清兰也想过让叶常歌喝下子母河的水，可惜叶常歌早就辟b了，所以不吃不喝也没问题，她还担心叶常歌对强迫跟女人生下的孩子会有心结呢，现在这种转变简直是老天都帮她。
　　当然其实这也是叶常歌本人喜欢的转变吧？对普通男人来讲，会怀孕的体质不要更糟心，可是对叶常歌来说，就是珍贵的大奖了吧？
　　高清兰真心不懂已经变成男人还希望自己怀孕的心态。
　　已经变成男人了，就好好享受没有大姨妈的便利生活不好么？硬是要把自己弄成个没胸的女人是为何？真的这么留恋女性生理构造，当初就不该期待自己变成男人――叶常歌既然是气运在身的主角，如果不是强烈希望自己是男人，穿越也不会穿成男人。
　　只是，像这样没有明显光环，只拥有主角气运的任务对象要攻克也比较麻烦，因为他没有光环，所以世界能量是加持在他的运气上面，必须要让他心甘情愿的使用这些气运来改善自己的生活才行。
　　就好像庶女翻身那一世，女主角把运气用在婚姻上面，自觉万事如意，世界能量就不关注她了，于是多馀的能量才能被高清兰夺取。
　　当然，叶子杨跟叶常歌两人的修真功力高清兰也可以透过戒灵夺取，毕竟他们能有高超修为，跟气运脱不了关系，虽然换算成能量，这点修为根本杯水车薪，不过蚊子再小也是肉阿。
　　一边盘算著，高清兰一边打开了对叶子杨两人的监看，也不知道叶子杨知道叶常歌“有孕”……那会是个什么表情？
　　而在叶常歌这边，他哭哭啼啼的找到叶子杨，发表了一番自己走火入魔或者遭人暗算可能要死了，证据就是自己最近常常呕吐绝对中了毒等等等等一系列的猜测。
　　叶子杨看叶常歌这般，出于对自家炉鼎的关心，尽心尽力的查看一番以后，面色诡异的说：“常歌，别担心，你不是走火入魔……”
　　“那我是中了毒么？”
　　“也……不算是。”叶子杨说：“大概是你帮子柳治病后导致的药力反噬……”
　　“原来那个……很严重吗？”
　　“就是体质改变了……”叶子杨罕见的有点迟疑道：“你怀孕了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一番鸡飞狗跳。叶常歌最终接受了自己以男人之身怀孕的事实，并且随著肚子变大，他脸上也出现了类似“慈祥”的情绪。
　　当然男人怀孕这种耸人听闻的事情，他们是不会让愚昧眼界又小的张氏知道的。未免这个孩子还没生下来就被冠上妖怪之名，于是叶子杨只好做出自己有一个女人而且对方有孕的假消息。
　　没办法，叶常歌年纪不大，如果真弄大了谁的肚子，没道理全家上上下下没有半个人察觉。
　　【前辈，由公鸡生的蛋所孵出来的东西叫做蛇怪，那由男人肚子里蹦出来的种会是什么？】高清兰摸著戒指，偷偷问著戒灵。
　　不是高清兰看衰叶家这两只，实在是男男生子本就非自然规律所认可。在生物来说，界定男女的要件就是拥有卵子为雌性，负责产下后代。现在叶常歌不靠外力帮助自己怀孕了，到底是叶常歌雌雄同体了、自我分裂了、还是这胎来历本来就奇特？
　　【这是以叶常歌本人的灵力跟血肉为基，天道补偿，原本叶常歌的灵魂为芯子，所形成的灵胎。】
　　【你是说，那个被景山王误杀的小孩子叶常歌么？】
　　【很显然，穿越者对原主的亏欠太大，偏又要离世修真，所以天道判定他得源源本本还了原主的。】
　　【这下有趣了……】高清兰问：【那么叶子杨也的确是那灵胎的父亲之一么？】
　　【的确是的，因为穿越者内心渴望与爱人有孩子，他们此时又的确需要孩子，于是部分气运就用在这里了，并且因为因果，此灵胎得以分享两位父亲的气运。】
　　高清兰听了以后，觉得整个人打从心底都愉悦起来了，这就叫做无心插柳柳成荫，简直连天都在帮她。
　　其实这两只根本不管自己也会玩死自己，可是高清兰接受了张氏的委托，必须要把生活过好，并且亲眼看著叶家那几个倒楣，不然等他们倒楣的时候张氏骨头都化成粉了，那还有什么意思？
　　不过既然有孕，叶家这两位自然会消停一点，现在应该主要处理叶子柳跟景山王这两位了。
　　严格来说，景山王对张氏其实没有太多的冒犯，人家私生活是自己的事，张氏以往给他各种使绊子，景山王采取的大多是退避，不管那是因为叶子杨不允许张氏生命有危险，还是其他的什么，比较之下，景山王跟张氏的恩怨其实最小，至于他掰弯了叶子柳这件事情……如果叶子柳自己够坚决，景山王也不会这么毫无顾忌。
　　所以高清兰想了想，反正景山王一直被叶子杨吸收著紫气修炼，待紫气吸尽就是殒命之时，跟一个将死之人有什么好计较的？就搁著吧。
　　而叶子柳……高清兰委实难以决定，到底该用怎样的方式来照顾他……叶子柳即使不跟景山王在一起，对张氏本来也没什么浓厚的感情，偏苑里头曾经还住著一堆妾室跟歌姬呢。若要说他花心……这种在社会环境支持下的男性福利，高清兰根本没资格过问。
　　而且张氏本人也不觉得这样有什么不对。她只是怨恨叶子柳有男人还这么高调，完全不给她面子而已。要是从张氏本人的角度来看，叶子柳最近恢复了男儿本色，说不定还希望能跟丈夫言归于好什么的……当然高清兰是无法接受的，跟景山王玩过了又来上她的床，光想就觉得不卫生。
　　“太太，老爷派人来说晚上会来过夜。”正思索的时候，秋霜已经满面喜气的跑来跟高清兰报告了。
　　高清兰暗叹：真是怕什么来什么。
作者有话要说：　　是der～今天开始又是裸更惹～～大家懂得～～～～～
    
    ☆、第三十三章 我的侄儿我的妻（六）

　　叶子柳对张氏没有什么感情，但也不到厌恶的地步，他这次要到张氏房里过夜，真的没存什么不好的心思。虽然说他跟景山王已经成为世人默认的一对，但在他心里头来讲，他的家仍然是有张氏当主母的叶家。
　　所以他现在身体好转，第一件事情难道不是应该跟自己的妻子分享吗？
　　问题是张氏都能够以性命为代价召唤高清兰了，即使对张氏本人来讲家和万事兴很重要，但面对叶子柳，高清兰相信张氏不会反对自己提早跟叶子柳画清界线――无论如何，叶子柳是张氏的丈夫，别说高清兰不稀罕，就算稀罕，最好也不要随便睡别人丈夫，谁晓得原主会不会介意？
　　“他今天不用去王爷那儿吗？”高清兰口吻中带著淡淡的厌恶道。
　　“许是……不用吧。”秋霜一听高清兰这样问，就知道自家太太可能被伤狠了心，现在根本不想见到老爷。
　　“恩……”
　　“太太，老爷虽说之前冷淡了点，但现在还想著要回来就是好事儿阿，如果可以，您又不老，再生一个小少爷岂不是地位更稳固？也不用怕那起子小人……”秋霜说得是之前张氏被下人慢待的事情。
　　“再生一个？他还行么？”高清兰嘲讽道。
　　“太太……”秋霜拉了拉高清兰的衣角，刚刚传话的小厮可还等在门外没走呢，高清兰说话这么大声，一定会被听到的！
　　高清兰也不管，继续扬声说：“男人养几个小倌儿倒不要紧，偏偏现在是男人自己上赶著当小倌儿。我张家世代书香，真不知道怎么就嫁了这个毫无羞耻心的败类！”
　　秋霜一听，真是坏了，等著给太太使绊子的人不要太多。太太复起，很多之前有过差错的下人都战战兢兢，深怕被秋后算帐，现在太太说出这种话，简直是把把柄往外送，太太再度被老爷厌弃，他们的院子又要跟之前那样叫天不应叫地不灵。
　　当奴仆在怎样的地方最舒服？
　　第一等就是当权者手下，只要能成为当权者心腹，在路上那都是横著走。
　　第二等就是跟著位高但不受宠的主子，份例充足，但没人管制；要是碰到主子软性还能顺便剥削一番。
　　再次就是位低但受宠的主子，虽然得夹著尾巴做人，不过有得是实惠。
　　最末才是位低又不受宠的主子。保住一口饭都不容易了，还常常会变成炮灰。
　　张氏之前就属于第二等，满院的下人简直舒服得都能流油了。现在高清兰过来，大家日子远没之前好过，担心主子秋后算帐，谁不希望日子照著之前的来就好？
　　高清兰却无所顾忌，她就是故意要让叶子柳知道自己对他的嫌弃。通常像叶子柳这样的人，因为做了羞耻之事，对自尊会更加敏感，要是知道自己这样看他，到下辈子也不会踏进她的院子一步。
　　果然，过没多久，小厮又传话说晚上老爷不来了。
　　“太太，您这是何苦呢？”秋霜幽怨的对高清兰说：“就算老爷伤透了您的心，日子可不还是要过的么？”
　　“要是我不这么著，就轮到那个景山王整妖蛾子了。”高清兰随口敷衍，总算让秋霜闭了嘴。
　　高清兰这样说也不事无的放矢，景山王这个人花心是有名的，家里家外的不知道有多少男人女人，偏偏对自己的人占有欲很强，不然张氏一个内宅妇人没事跟王爷较什么劲？还不就是景山王一上手就巴不得全世界都知道么？
　　尤其景山王因为想要拉拢叶子扬的关系，对叶子柳的态度多了两分刻意，不但占有欲更明显，也肉麻得要命。类似那种别人酸叶子柳两句就揍人的事情不要太多。
　　要高清兰来说，不管真心假意，占有欲过剩真的很烦人，谁都不是活在真空无菌的玻璃瓶里，莫名其妙的占有欲根本就是造成他人生活严重的负担。
　　举例来说，景山王除了对张氏跟叶子柳的相处明确表示过吃醋以外，还对叶子柳跟叶常歌之间的相处表达吃醋。
　　毕竟叶常歌是叶子柳的独子，叶子柳疼爱一点很正常，景山王却不只一次的嫉恨叶常歌“占据了叶子柳太多注意力”――话说你一个成年人跟小孩吃醋会不会太幼稚太不可理喻？偏偏叶子杨知道以后还打趣叶子柳跟景山王两人“甜蜜恩爱”，然后叶子柳竟然还很、高、兴……？
　　高清兰认为会觉得“绝对占有欲”很吸引人的，八成没谈过恋爱。所以才会觉得这种神经病“很萌”、“是在乎自己的表现”。
　　毕竟没谈过恋爱的人对于爱情的想像就是全世界都不重要，眼中只有彼此才叫做甜蜜。对于此种行为，高清兰不于置评。
　　既然连对叶子柳的小孩都会这样吃醋了，景山王对张氏态度当然是不怎样的。虽然景山王不会刻意针对张氏，但有意无意各种打脸的行为不要太多。这也是为什么张氏跟景山王恩怨虽然最小，但怨念同样很高的原因。
　　本来如果要针对景山王，高清兰得花一番功夫，可是因为穿越者之前受了反噬，所以景山王身上的紫气在叶子杨跟他双修疗伤时提前用尽了，对景山王那边高清兰只打算放任即可。
　　叶子柳这边，因为他跟景山王牵扯太深，叶子杨透过血脉的联系吸收紫气，所以他跟景山王在某部分来讲已经成为一个命运共同体了，之前诸事顺遂，等景山王倒了，叶子柳自然也会倒楣。可以说是穿越者一闯祸，所有人一起倒楣的节奏。
　　既然已经预见到这两位倒楣的未来，高清兰觉得自己无论从心情还是从任务观点来说，远离叶子柳没有坏处。反正叶家血脉已经有了么。
　　却说回叶子柳这边，他自从发现自己身体有好转以后，兴冲冲的想起了被自己冷落多时的发妻。当初冷落妻子除了因为张氏对自己跟景山王的关系反应太大以外，还有就是因为自己慢慢不行了，不行以后，要他拿什么去面对妻子？于是遣散姬妾以后，冷落发妻便是必然的事情。
　　反正景山王也不喜欢他跟妻子过于亲昵，他正好做出一副对景山王全心全意的样子。
　　毕竟对方是王爷，叶子柳虽是半被迫，却因为自家哥哥希望自己跟景山王保持良好交情，也因为自己不敢得罪权贵，所以对景山王还是挺在意的。
　　不过现在张氏明晃晃的打了他脸，他再怎样也没脸去碰那个钉子。况且张氏是以他“不知羞耻”、“当人小倌儿”的由头拒绝他。
　　心中烦闷的叶子柳信步往外走，一边走一边悲哀的发现，自从自己跟了景山王以后，似乎就再也没有跟女人在一起的可能。景山王占有欲强、醋劲大，如果特别去青楼或者收个女人都不可行，唯一名正言顺的张氏又显然厌恶他了……然后叶子柳想起叶常歌平日对他言语间露出的蔑视……实在想不出来自己怎么会弄成这等悲哀的地步。
　　“老爷，这是……要去找王爷么？”正当叶子柳烦躁的时候，这才发现自己已经习惯性的上了马车。
　　“……去吧。”反正他也没地方可去。
　　等马车到了两人常见面的别院以后，景山王已经等在那了。别怀疑，景山王当然是在叶家放了探子，不然又怎么能准确把握住叶子柳的动向呢？只可惜叶子杨对自己跟叶常歌的动向把握得隐密，害他整个叶府，只能大略知道叶子柳夫妻的消息。
　　“子柳，怎么这时候来？”叶子柳一进门，就看见景山王斜倚在罗汉床上，拿著酒杯对他邪魅一笑。
　　“就是突然想来看看。”个性使然，叶子柳是说不出什么想你了之类的话的。
　　“听说你的身体好了？”景山王一边说一边走下罗汉，伸出手指钩住叶子柳的下巴：“要不……来试试？”
　　“王爷，现在是白天……”叶子柳弱弱的抗议著。
　　“现在呢？”景山王拿出一条手绢，将叶子柳的双眼蒙住。
　　“我不是这个意思……”
　　高清兰木然的将监视系统关了。
　　早知道叶子柳再怎样纠结也脱不开那些套路，她又何苦为了知道叶子柳的心情特别秉除下人去观察他？马的果然是次级世界。
　　叶子杨跟叶常歌这边夫夫在待产，叶子柳跟景山王这边已经是将死的节奏，不过如果要解除张氏怨念，高清兰觉得自己应该多做点什么。
　　想来想去，高清兰花了五十点的能量，让皇帝眼前产生了一幕幻觉。这幕幻觉只有一秒钟，在那一秒钟里，皇帝会看见自己最喜爱最看好的三皇子对著景山王面露爱恋。
　　接下来的事情就很简单了，皇帝会让景山王毁掉自己最爱的儿子么？当然不会，即使景山王现在这副浪荡的模样有一多半是做出来给皇帝看的，皇帝也不会体谅他。
　　以前皇帝因为景山王的浪荡而喜爱他，现在皇帝因为景山王的浪荡而想要他死。当皇帝想要一个人死，那个人往往会很迅速的消失。
　　于是过不久以后，景山王在从别院回城的路上遇上悍匪，除了财物被夺以外，景山王本人以及所有随从、心腹外加一名友人都被乱刀分尸而死，因为没有活口，消息一直到路过的商旅报官才被发现，一行人在荒野曝尸了五日才得以入殓。
　　而那位跟著赴死的倒楣的友人，当然就是传说中景山王的真爱叶子柳。
　　本来叶子柳的安危叶子杨应该会有察觉的，可是现在他正忙呢，况且皇帝的意向不是谁都能随意盘算的，牵扯到帝皇的事情，即使是修真者也无可奈何。于是景山王跟叶子柳就这样不明不白的交代了，不但死得冤枉，还死得凄凉。连个全尸都没有。
　　高清兰在内心默念了一声佛。
　　那一秒钟的幻觉其实不代表什么，如果皇帝没往那方面想，就一点用也没有。毕竟高清兰是无法对皇帝的心思动手脚的。
　　可偏偏皇帝就往那边想了，也只能怪景山王过往的纪录太差。
　　也许是为了弥补，也许是因为心虚，景山王的嫡长子以前所未有的速度继承了景山王的一切，不但不降等袭爵，而且还受到皇家安抚性质的赏赐。
　　叶子杨对叶子柳的死亡倒没多少伤怀。这死亡是他无力阻止的，无论怎么说，叶子柳活著的时候他已经尽了照顾的职责，他觉得自己对叶子柳的因果应该是了结了。
　　叶常歌对叶子柳的死亡同样没什么感觉，叶子柳又不是他真正的爹。
　　
    
    ☆、第三十四章 我的侄儿我的妻（七）

　　叶子柳死亡最明显的影响就是，高清兰城了未王人。
　　本来叶家作主的，是叶子杨跟叶子柳两兄弟……或许在某段时间，还包含了叶常歌。可现在叶子柳死了，辈份最高的当家人就剩下叶子杨。
　　对修真者来说，小小一个叶家会放在心上吗？当然不会，而且叶子杨自己现在也有麻烦缠身。
　　怎么回事？
　　起因还是因为叶子柳的死亡事件。
　　叶子柳是跟著景山王一起死的，叶子杨是透过叶子柳的血脉连结吸取景山王身上的紫气以供修炼的。
　　现在景山王身败名裂、死无全尸，这明显是紫气用尽的症兆。盗取世间帝王之气，那因果可是非常非常的重，偏偏作为中介的叶子柳又同时死亡，叶子杨现在受到了明显的反噬。
　　受到反噬怎么办？双修呗。
　　可是身为炉鼎的叶常歌现在怀著身孕呢。
　　别说什么三个月以上胎像稳定就可以，就算可以，也很少有孕妇会这么荤素不忌。无论可以不可以，怀孕期间的那个啥频率绝对会降低的，像小说上面写的明明带球跑还勇健堪比花魁的，那是外星人。
　　紫气来源断绝，鼎炉不堪用，叶子杨这下子只能靠著此世间稀薄的灵气慢慢疗伤。最糟糕的是，叶常歌快要生了。
　　叶子杨当然不可能让外人得知叶常歌怀孕，叶家的名声要是因他而败，那又是一番因果。修真就是这点麻烦，既然是要上窥天道，方方面面都有限制。所以平常是叶子杨使了强力的障眼法，让别人看不出不对。
　　可现在叶常歌快要生了，谁晓得男人生子会有什么奇怪的状况？所以为了以防万一，叶子杨带著叶常歌“跑路”了。
　　他把叶常歌带到一个人迹罕至，灵力充足的好地方，辟好阵法，准备迎接小娃娃降生。
　　至于叶家这边，叶子杨是以“带著侄儿出门散心兼历练”这个理由离开的。
　　~常歌知道要离开本来是百般不情愿。他觉得生小孩之后接著就该要做月子，月子没做算什么生产？就好像元宵节如果不吃元宵那还有什么意思？
　　面对叶常歌的不满，叶子杨不以为然。修真者需要做什么月子？如果现在状况良好，他也不介意叶常歌胡闹。可是现在情况紧急，于是他直接暴力镇压了叶常歌的意见。当然似乎就是那种做到人家昏迷直接打包上车那一套。（高清兰默）
　　叶家所有的男人都不在，高清兰也动了起来，第一件事情，就是整治奴仆。
　　要知道高清兰刚来的时候，那可是叫天不应叫地不灵，稍微得脸一点的奴仆都能给她脸色看。张氏会忧郁到拿自己剩下的生命来召唤高清兰，这些奴仆功不可没。
　　既然叶家几个主子都在高清兰的报复名单上，没道理那些看人下菜碟的奴仆就得放过。反而就是这些该死的家伙才更要来个狠的呢！要知道这可是封建社会，奴籍之人生命都不是自己的，就这样他们还敢拿捏主母，简直猖狂。
　　想要整治奴仆可不是上下嘴皮子一翻就够了。但高清兰也没那时间去跟他们玩什么分化拉拢的游戏。
　　穿越这么多世界，其实最好用的还是一力降十会，所有的阴谋诡计在绝对的力量面前都是笑话。于是高清兰想来想去，最终花了大钱去县衙上下打点一番，请了县衙内的民壮帮忙。
　　民壮算县衙内最低等的编制，算是现代基层员警那样编制。领得虽然是公粮，可并不富裕，最多的收入还是偶尔拿拿人情关说之类的小钱。高清兰上下使费，说明了其中几个奴仆侵吞主家私财，这次清理之后，情节严重的本就可以直接见官，让民壮们出手正是一事不烦二主。
　　白来的钱不收白不收，帮助孤儿寡母又不是坏事，于是县衙内来了十几个人手，拿著长棍，虎视眈眈的帮高清兰把那些刺头都给发卖了，一些贪污严重的，还被抄了家送官府。叶家并不是累世的富户，这些奴仆都是叶子杨之后买来的，所以也没太多沾亲带故的包袱，高清兰卖了就卖了，人要是不够以后再买就好。
　　“太太，外面那些人……他们说太太这样不给人留活路，当心以后……”行动那日，高清兰在自己屋里坐著等结果，秋霜则忐忑的跑进来跟她耳语：“厨房的王大娘还说卖了他们，以后街坊都知道太太您没点宽容之心，对您名声不好，说等您后悔那日呢……”
　　“你也觉得这样把人送官发卖对我名声不好是不是？”高清兰微笑的看著秋霜。不管是不是有别的原因，张氏这个丫环从头到尾都挺忠心的，所以高清兰也特别愿意给她面子。
　　“这……奴婢只是担心要是大老爷跟少爷回来以后，万一知道这事儿，还不是您的麻烦？”秋霜说：“剩下来的人嘴上不说什么，其实内心也怨恨的吧，刚刚奴婢在外面走一圈，他们的眼神看得人凉沁沁的……”
　　“他们敢么？我是找了差爷帮忙，他们收了我的钱，自然只会说我的好。连县衙里的差爷都说我的好，那些奴仆的话又有什么可信的？”
　　“那……大老爷跟少爷回来以后呢……？”秋霜问。
　　卖掉的人里，颇有一些有头有脸的大管事，还有跟叶常歌交好的小厮，甚至还有叶常歌房里的丫头。这些人要是不在，那两位一回来一定会发觉。
　　“你放心，他们不会跟我计较这些个。”高清兰笃定的说：“就算要计较，那时候人早都卖了，他们还能怎样？”
　　秋霜本来满心不安，现在看见高清兰如此坚决也就罢了。反正剩下也没多少人，好缺肥缺都空出来了。现在大家或许会被这个阵仗给吓到，可等拿到好处的时候谁还会想起来当初被卖掉的那些人？
　　高清兰又说：“跟那些子人沾亲带故的也一起卖了，只让人牙子找好点的雇主便是。叶家上下才几个主子，根本不需要这么多下人。”
　　别以为叶子杨跟叶常歌有多慈悲，那些靠近他们的奴仆搞不好他们早就想处理了。
　　叶常歌怀孕，就算瞒得了所有人，他们那些近身的奴仆总是能察觉一些什么。况且他们两人不正常的关系也需要封口。高清兰将整个叶府大换血，说不定正中了他们下怀。
　　况且叶常歌要是还回来那就是生完孩子了吧？到那时候，他哪还有精力去管奴仆？
　　“刚刚陈伯还说要奴婢转告您说水至清则无鱼……”秋霜继续又说。
　　陈伯算是比较早买进来的人，现在已经成为类似管家的人物。平常都是跟著叶子杨的，不过却意外的很守本分，是少数得势奴仆里头从来没有为难过高清兰的人之一。
　　“水至清则无鱼？”高清兰冷笑一声：“我还就不想养鱼呢。”
　　秋霜知道劝不动，就彻底不管了。反正这次火烧不到她身上。要是太太得势，她身为忠婢，享福的日子多了。
　　至此，叶府总算整理一新，高清兰也总算是彻底把整个家给拿在手里了。谁叫叶府目前唯一继承人就是她儿子呢？
　　没有叶家人的日子还是挺清闲的，不断穿越本就是一件孤独的事，也许一开始高清兰还有过迷惑跟无助，可现在她已经学会了享受这种孤独。打发时间的消遣早在永无止尽的生命当中学到精熟，她的日子开始安宁跟闲适。
　　什么？找第二春？她不需要。
　　爱情的确是一件很美好的事情，可谁也没规定人生一定要有爱情才会美好。她的确享受过几段惊心动魄的爱情，也被狠狠伤害过，也曾尝过真爱的甜美，这些都只是人生的一部分，知晓滋味就足够了。活到这个地步，高清兰已经学会欣赏生活的各种面貌。
　　当然工作还是要做的，叶子杨跟叶常歌那都有监看系统，现在他们的景况实在不怎么好。
　　叶子杨被紫气反噬，叶常歌也很想要帮忙，但怀孕中的身体有各种奇妙的状态，他根本没有心力也没有能力常常跟叶子杨双修。别说什么修真者身体好，怀孕中啪啪啪也没问题。这种事情除了身体许可之外还讲究一个心情，之前被弄晕带走已经让叶常歌不舒服了好久，就算叶子杨想要，叶常歌这边也配合不来。
　　于是叶子杨只好寄望叶常歌生下孩子以后了，反正修真者的时间总是比较多的，他不缺耐性。
　　好不容易，叶常歌瓜熟蒂落，要生了。
　　那日，叶常歌疼了好久，他从来不晓得生孩子是这么一件痛苦的事情，一开始只是轻微的疼痛，缓慢，有规律的，一阵一阵的。阵痛之间相隔大约有十分钟，每次疼痛也就三到五分。不疼的时候一点感觉也没有，可疼起来实在是让人想死。
　　有别于所有的外伤内伤，这种疼痛就像是有只手在体内将他的内脏拧成一团、撕裂、揉碎，然后再拼起来、缝好、展开……如此周而复始。
　　每次阵痛都让他忍不住呻吟出声，最后愈来愈大声，什么为了留力气忍著不叫？没有经历过的人不要说得太轻松！
　　叶子杨观察了一下叶常歌的身体。发现他每一次呻吟，下腹都会不自主的用力，一用力胎儿分娩的通道就会肿起，所以他一直要叶常歌忍住别叫，要是通道肿起会阻碍小孩脱离，甚至可能造成危险。
　　叶常歌自己没吃过猪肉也见过猪跑，上辈子就见过阵痛的女人该用怎样的呼吸法，可是自己疼的时候哪记得起怎样呼吸？他满心满眼的只注意到自己好疼好疼好疼……
　　众所周知，第一胎会生比较久，叶常歌就这样疼了十几个小时，等到阵痛最剧烈的时候，他已经疼的快要没有力气了。这还是多亏了他修真者的强悍体质，否则就像他这慌脚鸡的样子，哪还等得到小孩出生呢？
　　叶子杨给他输送了一点灵力抚平他的疼痛，可问题又来了。
　　叶常歌怀孕，是在肠道跟胃的旁边长出了一个类似子宫的东西，可叶常歌毕竟还是个男人，男人该从哪里生孩子？总不成从菊花挤出来？到时候小孩出生，叶常歌也要肚破肠流了。
　　也别怪叶子杨这样一个千年老妖怪无计可施，就算在他的世界，也没见过会生孩子的男人。
　　最后还是叶常歌想起了剖腹产，拿刀让叶子杨划开自己肚子把小孩给抱了出来。
　　小孩出生以后，叶常歌著实养了好一阵子，毕竟是拿刀划肚子，叶子杨就算腹内有千百种养伤的方式，没有灵药配合也是白搭，光靠自身灵力滋养，那也得要时间复原。而在这中间，新生儿几乎把两个人搞疯。
　　新生儿每两小时就要喝一次奶，问题是叶常歌是个男人，他没奶！
　　这里可不是现代社会，没有奶粉可买！
　　叶子杨本想要找个怀孕的母兽给小孩喂奶，可叶常歌不愿意。那些野兽身上不乾净，新生儿喝了也不知道会不会有什么后遗症。找奶娘也是个方法，可是荒山野岭的，哪里找去？
　　小孩吃不饱，就是没命的哭。还有尿布也让叶子杨抓狂。尿布只要一湿小孩就哭，这样算下来一天简直没个消停的时候。
　　最后叶子杨只好趁叶常歌睡觉的时候把小孩送回叶家给高清兰，并且说了这是自己的孩子，请高清兰好生照顾。等叶常歌醒来以后看不到孩子，又跟叶子杨闹了一场。
　　
    
    ☆、第三十五章 我的侄儿我的妻（八）

　　高清兰当初估计的没错，像叶常歌这样的穿越女，不可能舍弃自己的孩子。不管这些穿越女以前恋爱经验多么的贫乏，或者以前多么粗心白目、多么冷性冷情……她们都有一个共通点，那就是不知道哪里来的、丰沛异常的母爱。
　　其具体表现为不管孩子的爸爸是谁，只要是自己的孩子就会生下来；又或者在现代是不婚主义，穿越后却跟母猪一样生个没完没了；当然也有那种看到男人缺母爱就不自主的爱心爆棚之类族繁不及备载。
　　叶子杨是修真者，基本上来说他是不需要睡觉的，可看小孩可不是睡不睡觉这种事情。你试试看一天二十四小时盯著某人，只注意他吃喝啦撒睡，没有一点私人生活。那跟精力和爱心无关，那是一个意志力的折磨。
　　叶常歌当然不能理会，他在养伤，最大的感觉是疼痛跟疲劳。睡不好是肯定的，小孩闹腾他不会听不见，只是他还很乐观的认为叶子杨是修真者一定什么都能解决。
　　刚出生的小孩子不能以婴儿来看待，状况多得很。全身软趴趴、脸上长红点、太热长痱子、喝不饱就哭、睡不好也哭、胃胀气更是各种的哭，古代没有纸尿布，还多了尿布湿了哭，有时候不知道为什么也要哭，除了吃喝以外就是睡，偏偏又睡得不久。
　　叶子杨觉得自己受够了，于是把孩子送回给高清兰，他认为张氏一定会喜爱孩子，只要把这孩子送回去，他跟叶家的因果就算是了结。
　　高清兰的确好好的照顾了孩子，戒灵说过这孩子是真．叶常歌投胎。那个早夭又被占了身体的可怜小孩。不管其他人怎么样，这孩子是最无辜的。于是她找了奶娘，安排了人手，务必让这孩子过得舒舒服服。
　　叶常歌这边却一直在闹脾气。
　　他当然知道带孩子累，虽然他都躺著养伤，只光听哭声就够让人崩溃了……可那是他的孩子，怎么能送回去给张氏呢？在现代来说，这就是隔代教养，对孩子不好的。孩子需要在爸妈身边才会快乐。（你又能给孩子什么教养？）
　　叶子杨早就有所预料，于是不管叶常歌怎样闹脾气，他只是沉默，事实很明显，他们带不来孩子，连抱孩子他都要运法力帮忙，新生儿全身软得让他发怵。而且现在重要的是给叶常歌疗伤。
　　在叶子杨的坚持跟督促之下，叶常歌的伤慢慢好了，可是叶常歌不快乐，他觉得叶子杨之所以帮助他疗伤是为了要双修。为了双修他连两个人的孩子都能舍弃。叶常歌觉得叶子杨冷血，并且消极的抵抗双修这件事情。
　　叶子杨这边却是有苦说不出，他的实力在下降，这种双修之法本来就是两人修为共享，所以按照道理来说，两人的修为会加起来除以二。以前叶子杨的修为遥遥领先，每次双修之后，叶常歌都会有很大的进步，他自己修为也能缓慢增长，只是幅度比较小。照这样一直下去，终有一天两人修为会持平，然后一起渡劫。
　　可是现在他受了伤，没有在短期内把实力补回来的结果，就是他的实力慢慢的在跟叶常歌靠拢。
　　以前他跟叶常歌有什么冲突，他都是用强大的武力让叶常歌反驳无能，可是现在他的反噬一直在持续，叶常歌又在双修当中各种不专心，弄得他伤上加伤，奇奇怪怪的小症状不断。
　　他知道这可能跟叶子柳还有景山王死去有关，毕竟当初利用紫气修炼的时候就晓得这可能不是正道，只没想到这两人死去会有这么严重的后果。早知道的话他会对这两人的安全更加上心的！
　　高清兰表示，就算上心也没用，盗取紫气有伤天和。叶子杨现在会觉得自己伤上加上，那是因为天道在跟他找补其中因果。如果不是因为他本为此世间气运强盛之人，早就走火入魔而死，哪还轮得到他在那边抱怨个没完？
　　而叶常歌这边，生完孩子以后身材走样，原本的清俊少年变成了白胖少年，孩子被带走，叶子杨又冷漠，他心情好得起来才怪了。
　　叶子杨不愿意让叶常歌知道自己实力倒退，叶常歌根本不想理他，可偏偏两个人实力要进步又只能双修……就这样，一个沉默、一个拖后腿，等叶常歌的伤完全好起来，叶子杨的状况堪堪稳定，那也是好几个月以后的事了。
　　情况刚稳定，叶常歌就自己跑回了叶家。
　　高清兰一直都注意著两人的状况，自是晓得现在他们现在的窘况。不过回来也好，不回来的话，高清兰的工作完成得要拖好久。
　　“娘，我回来了。”叶常歌一如既往的甜腻。
　　或许对他来说，张氏这里是他唯一的心灵救赎了。叶子杨如此冷漠，叶常歌不能肯定是因为自己身材走样还是因为自己跟他吵架。如果不是因为需要双修，他们之间还会互相搭理吗？头一次，叶常歌对所谓的“爱”产生了迷惑。
　　“回来就好，大伯呢？到底忙什么事情，连孩子满月也不露面？”高清兰满脸慈爱：“他当初把自己的孩子送了回来，我都吓了一跳！这孩子真是可爱，看著他，我就想到你小时候……对了，你大伯给他取名常欢，以后他长大了，你们堂兄弟要多多亲近。”
　　听到“堂兄弟”，叶常歌脸色一沉。
　　那可是他生的，为什么又成了堂兄弟？好吧，他知道男人生子得掩人耳目，可叶子杨没经过他同意就给孩子取名的作法还是让叶常歌堵心。
　　“也不知道孩子娘怎样了……大伯跟你……可不管怎样他总该成家吧？孩子都生了，为什么不把孩子娘也接回来呢？”高清兰把一个旧社会的妇女给表演的淋漓尽致，可叶常歌听在耳里简直心塞。
　　就这样跑回叶家，其实多少也有点赌气的成份在，想要看看平常冷静自持的叶子杨会不会为了追他而回来。他可是知道叶子杨破不亟待的想要跟叶家恩怨两清。
　　高清兰默默撇嘴：当然会，你可是天生为他准备的炉鼎――果不其然，叶子杨没多久就追来了。
　　叶子杨走的时候没有惊动任何人，这次回来也是静悄悄的，只不过是派人稍微告知了一下而已。这也无妨，景山王不在以后，叶家再也不是世人关注的焦点，一个颇有家底的平民罢了，有什么好新鲜？
　　对叶子杨来说，回叶家也不是真的那么不可接受，好歹是住了这么多年，各种保平安的、聚灵气的阵法都是现成的。若不是担心住久了又产生其他的牵扯跟新的因果，住在这里修炼也不错，好歹很多所是不用自己处理。
　　什么？修真之人没有琐事？
　　才怪！
　　叶子杨跟叶常歌两人都未达筑基，换句话说他们虽然身体比起普通人强健，但也不过是相对而言。他们可以避b，可以给自己下防尘之类的法术，可是周遭环境仍然是要清洁的；想要有美丽的庭院，得自己去种花；想要有整洁的住所，也要自己去打扫。
　　仙法可不是家养小精灵，魔杖挥一挥碗就自动洗乾净。其实很多时候，仙法并不那么贴合生活。例如说最入门的“火球术”，调动灵力发出一团火球……话说除了在野外生火，平常到底谁会用得到这东西？
　　所以在叶家这种环境，有下人伺候，有奴仆差遣，叶子杨没什么好不乐意的，反正叶常歌看样子铁了心要跟著自己的孩子，既然事已至此，撕破脸也不明智。
　　叶常歌对叶常欢非常喜欢也非常在意，可是再喜欢也不能否认他不是个带孩子的料。所以他最多也就能在孩子清醒的时候抱两下，逗一逗，其他时间，孩子还是高清兰跟奶娘丫头在照顾。更别说还有叶子杨盯著他要双修了。
　　久而久之，叶常歌内心的怨气愈来愈重。
　　自己的儿子不能亲近，叶子杨看到他就要拉他进房间，这根本不是幸福的一家三口！
　　不只一次，叶常歌问叶子杨：如果我不是炉鼎，你还会这么在意我吗？
　　叶子杨的回答只有一句：没有如果。
　　好吧，这个问题高清兰就可以帮忙回答了：当然不会了。
　　叶常歌搞不清楚对叶子杨来说最重要的是什么。他期待的是永生永世的爱情，所以一旦发现爱情被质疑甚至有瑕疵，就觉得生活过不下去。
　　可叶子杨不是。
　　对叶子杨来说，最重要的永远不是爱情。
　　不然同样是双修，找知书达礼懂得进退的美丽仙女不好么？找个白目穿越者干毛？
　　所以叶子杨可以对所有都不在意，甚至愿意程度上迁就叶常歌，可如果要耽误双修大业，那他就会不乐意了。于是这两个人就在叶家上演你追我跑的把戏。
　　呃……对高清兰来说，他们的一切一切可不就是把戏么？
　　叶子杨本来也是有气运在身的，如果没有意外的话，应该可以得回以往的修为，过得逍遥顺遂之类的，可惜他走错一步棋，沾染了帝王紫气，天道不灭他都是因为他的气运了。
　　更何况他自己本就因果缠身，欠张氏的、欠叶家的。严格来说，他把原．叶子杨的弟弟送去给景山王狎玩，这因果也大得很。
　　于是在这一切加总的情况之下，他的修为节节倒退，增增减减，却又回不到之前的水准，每次修炼总在紧要关头出错，闹得大大小小暗伤不断，这实在是因为他自己做人太差的关系，除非他自己改过自新弥补一切，不然他的修为别想恢复了。
　　不过在他自己眼中看来，每次修炼出错，还不就是因为叶常歌任性不配合嘛！
　　叶常歌这边也不好受，他自己的修为也在节节倒退。
　　除了因为他自己欠原．叶常歌的]还之外，还有欠张氏的生养之恩、欠叶家的、欠叶子柳的，以及……他还生了个孩子……好吧，这个孩子是因为两人修真，为了还债以及心念所致生的，可消耗的也是属于两个人的气运才得以催生成功。
　　
    
    ☆、第三十六章 我的侄儿我的妻（完）

　　生下孩子以后，叶常歌还活得好好的，本身气运就被用得七七八八了。就算是把原．叶常歌给重新生下来，欠的还是比还得多。
　　总而言之，闹腾的结果就是两个人修为都没有起色，叶常歌不断的给叶子杨捣乱，希望能找到叶子杨对他真爱的证明，叶子杨对叶常歌无休止的闹腾不耐烦，最后每到要修炼的时候就是直接上法宝绑人……原本纯洁真爱闹到后来就变得虐恋情深了。
　　虽然叶子杨修为倒退，可是身为千年老妖怪哪能没点压箱底的本事呢？光是战斗经验就甩叶常歌十条街了――于是每次结果都是叶常歌被押回房里。
　　久而久之，叶常歌再也无法说服自己叶子杨对自己有除了那个啥以外的兴趣了，他很痛苦的发现，跟叶子杨在一起，除了修炼之外就是修炼，连儿子的趣事叶子杨也没兴趣听――这可怪不得叶子杨。对叶子杨来说，叶常欢这个由男人产下的儿子，其实是很诡异的。叶子杨不知道该以怎样的心情去面对。
　　叶子杨毕竟是古人，就算是修真，那也仍旧是古人，男人产子古今未有，他对叶常歌产子这件事，除了庆幸可以还债以外，就是忌讳跟不愿面对。
　　叶常歌人虽然白目，但也很好的接收到了这种避讳，其实叶常歌自己也知道自己身为男人产子很怪异。本来他还认为有修真有仙人，男人产子也不是那么难接受……结果叶子杨的反应很清脆的打了他一巴掌。
　　所谓修真无岁月，两个修真者一个修炼或者闭关，好几天不出房门也是常事，两人打打闹闹，也只在自己的院子，高清兰就当养孩子之馀看个热闹。反正他们从真爱转变成怨偶，张氏的怨念已经得到了一小部分的抒发了。
　　现代妹子感情不顺会怎么办？大多数的人，会找闺蜜倾诉。而，对叶常歌来说，高清兰就是他的闺蜜。
　　“娘，我跟伯父……是否不该继续呢？”最近叶常歌常常这样问。
　　“这得问你自己阿。”高清兰总是这样答。
　　虽然修为减退，叶子杨也不是高清兰能招惹的对象，能跟修真者正面对抗的道具花费很高，高清兰买不起，就算买得起，也来不及买，谁晓得叶子杨会用出什么手段？要是人家直接让她神形具灭，那也别提什么任务了，直接就交代了好么？
　　“我跟大伯很小就认识了，他那个人天生就比较冷淡，其实这样想想，他对你还是不错的。”高清兰说：“你们的关系不能公诸于世，其实他也承受很大的压力吧。”
　　“什么压力？他根本……”
　　“太太，大老爷来了，正在外面呢。”每次都是叶常歌要说点什么，叶子杨前后脚就来了。也正是因为这样，高清兰更是不敢多说什么。正面跟武力强大的修真者抵抗是不明智的。而且，这种时候，高清兰愈是说叶子杨好话，叶常歌就愈会自己往坏处想。
　　叶子杨来了，叶常歌很乖觉的往外走，高清兰现在孀居，以避嫌为名，能不见叶子杨就不见，实在是高清兰烦透了这个自己为高大上的修真者了。
　　“你又来烦弟妹。”叶常歌一走出门，叶子杨有些怨怪的对他说。
　　“他是我娘，我跟她聊聊天有什么不对？”叶常歌不悦的反驳。
　　“她是你娘？”叶子杨淡淡冷笑。
　　“……”叶常歌想说是，但又觉得心虚。身体上来说，张氏的确是他娘，可如果认下身体上的关系，那自己跟叶子杨又算是什么？
　　“你也别想著她给了你身体，像这般能生子的身体，可不是张氏给得起的。”叶子杨对叶常歌的沉默感到愤怒。他知道接下去一定又是没完没了的唱反调跟消极抵抗，这样下去他什么时候才能回复修为？难不成从此就要跟一个不配合的炉鼎共求长生？这可是天长日久的事情。
　　叶常歌对叶子杨的讽刺当下就气红了脸。本来他以为有修真这回事，男人生子好像也没什么不能接受。他以前是女子，对怀孕这事情没有太大的抵触，却没想到对叶子杨来说这是个多不可思议的事情。
　　活得久的确眼界更开阔，但对新事物的接受度也相对变低，对于连修真界都没听过的事情，现在看到了，叶子杨没觉得是老天帮忙，只觉得叶常歌的灵魂有异，否则怎会连身体都变得犹如怪物？
　　老兄，你是没到过二十一世纪，否则奇怪的事情还多著呢。
　　“你觉得我是怪物！是不是？”叶常歌知道叶子杨敢这样毫无顾忌，必是有把握旁人听不到他们的交谈，于是乾脆吼了出来。
　　男人怀孕在二十一世纪也可以用科技手段实现的！少见多怪！
　　“是不是怪物我不知道，我只知道我从未见过。”叶子杨收起所有表情，面容冷淡的看向远方。他在忍耐，因为他实在是不想跟叶常歌进行毫无意义的争吵。
　　就是这种态度。让叶常歌嘴上不说，却对自己的体质愈来愈自卑。好像自己真的成了见不得人的怪物似的……
　　于是，两人气氛冷肃的回到外院。
　　高清兰透过监看系统，把他们之间的争吵看了个全程――不断提醒他们想起叶常欢其实就是对他们感情最大的伤害，迟早他们两人会因为修为降低以及感情不顺而闹掰……欧，不，他们现在已经闹掰了。如果不是因为修炼的心法把他们两人牢牢绑在一起，他们哪还会互相将就著相处呢？
　　或许，是时候推最后一把了。高清兰阴侧侧的想著。
　　过了几日，高清兰把叶常歌悄悄找来。
　　“成亲？”叶常歌惊愕的看著高清兰。
　　“是阿，虽说你跟大伯……可是你们都是男子，迟早要成家立业的。你爹跟景山王的事儿，对你的名声以惊世极大的损害，如果不是皇家要遮丑，叶家名声就要臭大街了！”高清兰说：“现在大伯也有了孩子，你也该为自己打算打算。你们私底下要怎样，别闹出去我也就随你高兴，可你总不能让别人戳著叶家的名声笑话，说什么‘虎父无犬子’……”
　　“这……”叶常歌本想拒绝，但又想到叶常欢。那个名义上的堂弟，实际上的亲子。
　　自己不像话，总不能连累常欢。叶子杨看样子是不愿意带著常欢修真的――其实常欢也没那资质――那留在凡世的常欢就需要有一个好的名声才行。
　　因为叶子柳，叶常歌是找不到好姻缘了，可常欢不同。他的父亲是清俊才高的叶子杨，没有人晓得叶子杨其实跟自己的侄儿有首尾。不管常欢那个传说中的母亲是谁，他都是一辈子恪守妇德的婶子带大的。
　　如果自己成亲，那么至少大家会觉得叶家只出了一个叶子柳：说不定还是因为景山王威逼才成事呢。
　　人都死了，大家脑补到后来自然会比较同情弱势的那位。
　　可如果自己不成亲，跟叶子杨的事情闹出来，全家唯一的乾净人也要被连累了。
　　“大伯我是管不得了，这些年下来，我看得出他不是普通人。”高清兰继续说：“不过他已经留下了血脉，成不成亲也没什么了。我想这世上也没哪个人能让他看上。只是你……你当真要就这样跟著他一辈子？他可会一直都对你好？”
　　“这……”
　　“他没了你，找谁不是找？可是你……”高清兰苦口婆心，双手覆上叶常歌的手：“我说过，你开心就好，只是无论如何，也该给自己留个退路……如果我所猜不错，你们两人……你是做女子的那位吧？你很快就不是少年了……”
　　叶常歌被高清兰唬得六神无主，内心也悄悄的萌生出：“不如结婚吧？他会不会吃醋呢？”这种想法。
　　他不是真的想结婚，只是想要看看叶子杨会不会因为在乎他而方寸大乱。
　　两人说了一阵子，等叶常歌晕乎乎的走回自己院子时，叶子杨正站在园子中央，一看就是在等他。
　　“子杨……？”叶常歌不知为何，心虚了起来，于是下意识的扬起一个有些讨好的微笑迎了上去。
　　“你要成亲？”叶子杨冷冷看著叶常歌。
　　“你偷听我说话？”叶常跟怒道。
　　“你要成亲？”叶子杨继续问。
　　“你在乎么？”叶常歌冷冷撇过头去。其实他内心暗喜：这种反应，表示叶子杨其实很在乎他吧？
　　“你要成亲？”
　　“只是个想法，我没……”叶常歌见到叶子杨如此冷肃，最后只好不甘不愿的分辨了一下。
　　高清兰不晓得他们后来说了什么，因为情况太紊乱了。
　　她已经想到叶子杨应该回去会质问叶常歌，然后自己只要多推把手，就能让他们的矛盾更剧烈。他们两人离不开彼此，高清兰也没想要害好人家的女子一生，顶多就是作势相看之类。
　　他们两人都是气运极望的人，如果是在一本书里，两人都是并列主角的人物。他们两人之间的冲突，消耗的是彼此的气运。
　　如果他们相合，气运两两相乘，两人都会一帆风顺，可要是心念冲突，那就会你的气运抵消我的，最后能量消散，然后高清兰就能直接收掉溢散的能量，让他们自生自灭去了。
　　可是那日，叶子杨质问叶常歌到一半，似乎是太过愤怒，冲动之下不晓得使了什么大招，让高清兰的监看系统断讯了几秒钟。与此同时，外院那边传来一声爆响，然后就起了大火。
　　仆役丫环们忙著救火，高清兰也只得出面指挥现场。等火势扑灭，现场只留了两具焦尸，从衣著跟身形看来，应是叶子杨跟叶常歌无疑。
　　两个主角发大招把自己挂了？
　　这怎么可能！
　　还好，等高清兰回到房里以后，监看系统又正常了。不过是叶子杨把叶常歌迷昏带走，然后假死脱身而已。
　　看来叶子杨已经厌倦跟叶常歌好好说道理了。
　　家里两个男人挂掉，现在高清兰真正成了孤儿寡母。
　　叶子柳的事情，随著时间过去渐渐淡去，反正连叶子柳的儿子都死了，朝廷又不希望景山王的丑事被传播，于是叶家反而很平安，朝廷不但不能不管叶家，还得好生保护，谁叫对外说法是“叶子柳为了护卫景山王而死”？所以叶家还算是挺平安的。
　　高清兰从此尽心尽力的把叶常欢教养长大，特别著重在于三观培养。
　　她不晓得张氏会怎么想，不过现在叶家是她的了，真．叶常歌重新活了一次，虽然没有上辈子的记忆，不过叶家彻彻底底属于他们母子两。后来朝廷还因为高清兰独自教养侄儿给他颁了“贤妻良母”的匾额。
　　至于叶子杨两人呢？
　　当初叶常歌被强硬带走，还是被死遁的那种，可以想见他有多生气。
　　可是生气也没有用，叶子杨就算修为降低也不会拿叶常歌没办法。
　　最后叶常歌把叶子杨定位成渣男。他原以为自己来是跨越时空爱上你，没想到之前走虐恋情深就算了，现在还要报仇雪恨吗？
　　好，报仇就报仇，男人再找就好了，叶子杨对他始乱终弃，到手以后各种嫌弃，他还就不要这男人了！
　　可是！
　　可是！
　　报仇跟甩渣男是要有实力的。叶常歌连逃走都做不到。
　　而且叶子杨要恢复修为，希望都著落在叶常歌身上了，他怎么会让叶常歌离开？
　　叶常歌不愿意配合？没关系，他自有各种方法折腾他、威胁他、恐吓他到他愿意。
　　到最后叶常歌也认命了，他决心自己也要好好修炼，等有实力的时候弄死叶子杨这个渣。
　　之前说过了，即使是叶子杨，也没能进阶筑基。现在两人又各有心思，互相消耗气运的状况之下，能够维持著避b就很勉强了，练气期的修真者虽然寿命比别人长，老得比别人慢，那还是会老的。
　　尤其修真者是没有来世的，换句话说，他们现在就是不成功便成仁。
　　在某一天早上，叶常歌发现竟中的自己已经是个不折不扣的青年人时，他的紧迫感就出来了，那天是他头一次不用叶子杨逼迫而主动配合。
　　可即使如此，他们两人的修为仍然不甚理想。
　　就这样，两人慢慢老去，叶子杨修为高一丁丁，老得稍微慢，叶常歌向来就不专心的，老得很快，然后他们两人再也看不出谁比较老，因为两个都是老先生――身体很好的老先生。
　　两个男人双修，年轻的时候或许有那么点美感，等到老了，那也只剩下恶心。对死亡的恐惧迫使他们不敢不修炼，但是对彼此的厌恶又让他们的修炼成效缓慢。叶子杨头一次感觉到练气期要进阶也是如此的困难――两个老菜皮，为了实力不得不忍耐著那个啥，互相早已看不顺眼，偏又互相离不开，这真是最最悲惨的折磨了。
　　至于高清兰，她偶尔会打开监看系统看看这两只的惨状，当她生命走到尽头之前，一直都是拿这两只的悲惨生活当成生活调剂的。就她的感觉而言，张氏的怨念在这两只假死遁逃之后就消散的差不多了，现在他们过得不好，高清兰跟张氏同样的开心。
　　叶常欢长大以后考上了举人，从此就著家里的田地做了个乡绅，靠收租过活。家庭幸福，子孙繁茂。高清兰做了老封君，在儿孙的簇拥之下闭上眼睛，展开了又一次的旅程。
　　这次的任务看上去高清兰没做什么，可其实那是因为修真者自己玩死自己。不然的话，正面跟修真者冲突那就是死成渣渣。以前高清兰对拥有神秘力量的人群非常害怕，认为自己不过是凭著小聪明做任务。不过这次之后，她觉得自己理解了一些什么。
　　个人的力量再强大，抵不过社会的洪流；公理跟正义有时候很不明显，但它的确存在。武力有时候不代表什么，只有掌握规则的人，才能游走与玩弄规则。
　　高清兰知道自己还欠缺很多，不过对于执行任务，慢慢的开始有了一些信心。未来是光明的，前途是可期的，脑残们只是一时的。
　　加油吧！妹子！
    
    ☆、第三十七章 杀手皇妃（一）

　　杀手皇妃（一）
　　高清兰睁开眼睛，淡定的面对脑海内的记忆。经过之前那个世界之后，总感觉好像没有什么事情可以令她惊讶的了。
　　这次附身的对象也是一个被穿越女改变命运的重生者。能够有重生的机缘，自然这位原本也是此世眷顾之人――她“原本”应该是这个世界历史上的第一位女皇。其上位过程，很类似高清兰原生世界历史上的武则天――世界有所不同，但有人在的地方，历史总是不断重演。
　　而这个世界的主角，自然是那位穿越者，其剧情如下：
　　某杀手任务中死亡以后，睁开眼睛发现自己穿越成历史上有名的女官小时候。
　　此女官是女皇从小的闺蜜，两人相识源于一次亲戚之间的走访，女官在家里是前妻生的嫡女，在后院过得很辛苦，女皇把被失足落水的女官给救起，并且以请教书法的缘由接到自己家里调养。
　　女皇家里本是高官门第，从女官跟女皇交好以后，在家里的处境也好了不少，两人友谊从此萌芽，甚至到女皇进宫成为皇妃、皇后、称帝以后，此女官一直不离不弃。有史书说这两个女人是历史上女权最早的觉醒者，并且在她们的连手之下，也推行了很多很不错的政策。
　　而这位来自后世的杀手，就是在女皇跟女官的第一次见面，花园溺水那时候穿越的。
　　女皇闺名苏巧儿，女官闺名萧云。
　　萧云张开眼睛时，已经被苏巧儿救上了岸，在下人的窃窃私语当中搞清楚自己的处境，萧云现在才五岁，连个亲近一点的丫环都没有，自然也没有什么被发现不对的问题，即使个性变了，那也可以说是因为小孩子不定性，以及遭逢大难的转变。
　　清醒之后的萧云如同历史上一样想尽办法跟苏巧儿拉近了关系，成为苏巧儿的闺蜜，并且在苏巧儿被徵选进宫以后跟著去当了女官。因为她拥有后世杀手的灵魂，所以苏巧儿在一开始很艰难的时期，实在是多亏了萧云的保护。
　　到后来苏巧儿带著萧云在后宫一路拼杀，成功登上后位。
　　跟历史上有所不同的，是萧云在跟苏巧儿一起长大的时间里，她一直在“养成”苏巧儿。因为她认为历史上的女皇不见得过得快乐，即使有了至高无上的权力，萧云认为那也就是一个高处不胜寒罢了，于是她一路都灌输著苏巧儿“男人掌控世界，女人掌控男人”、“愚蠢的女人对付女人，聪明的女人对付男人”，还有诸多男人喜欢怎样的女人之类之类的知识。
　　在萧云的影响之下，苏巧儿除了一路在后宫过关斩将之外，更是对皇帝怀抱著一种“真爱”的企盼。至于干掉皇帝自己上？这种念头从未出现在她的脑海。
　　于是在很长的一段时间里，皇后幸福又安份的当著第一夫人，萧云也在皇后的庇护之下，以化名在宫外建立了杀手阁，并且女扮男装在外做了极大的生意。苏巧儿在后宫的打点花费、在宫外的消息来源，都是靠著萧云的杀手阁以及生意支撑的。
　　在稳固了皇后的地位以后，萧云的势力已经大到不需要她时常出宫就能得知天下事的地步。本来萧云想说就这样活下去也很好，结果却在这时候认识了成年之后唯一被留在宫里居住的成王。
　　成王是当今皇上的弟弟，长年戴著一个半罩面具，见过的人都猜测成王容颜毁损，心灰意冷之下无意成亲，皇上怜惜同母弟弟的处境，所以留他在皇宫居住，待遇只比皇帝差一线。
　　萧云跟成王认识以后，发现成王表面上是一个才华横溢的逍遥王，其实内里掌控著个皇城的暗卫，也是因为这个原因，成王自然要接触杀手阁传说中的神秘阁主。两人斗智斗勇，最后一起陷入爱河。更好笑的是，一直到此时，萧云才发现原来成王根本就是皇帝本人所扮。
　　最后的结果是萧云被皇帝封为皇妃，旧时闺蜜一朝翻脸，萧云认为爱情是自私的，于是不遗馀力的斗倒皇后，把原本历史上第一个女皇给弄去冷宫，甚至还悄无声息的死了。杀手皇妃扶正为皇后，从此过著幸福快乐的日子。
　　而在这中间，原本很挺皇后的太后，不知道为什么转而支持萧云，可惜最后萧云上位以后也没有对太后多好，只留下了一个幽闭慈安宫的下场。
　　苏巧儿在冷宫濒死之际，可能是因为天道怜惜，让她得知如果没有萧云这个后世孤魂的干涉，自己的人生历程。也正是因此，苏巧儿知道了在那个不同的历史当中，自己会开创出一个怎样的海清河晏。她觉得可惜，因为现在的皇帝早就迷失在萧云的温柔乡当中，对萧云言听计从。
　　问题是萧云并没有统治一个国家的才能，所以她给的建议，不是过于肤浅，就是根本不适合现在的民生状况。也正是因此，底下有许多博学大儒跟忠臣良将对皇帝的许多命令颇多诟病，并且送了个“妖后”的称呼给萧云。
　　萧云跟皇帝对此的应对是祭出皇宫暗卫以及杀手阁的人马，从江湖控制百官喉舌。一开始只是针对那些极端之人，到后来只要是对帝后不敬者，都不知不觉的消失无踪。百姓人人自危，百官也渐渐沉默。
　　比较起原本历史上女皇统治的时期以及这对荒唐的帝后，苏巧儿对整个江山起了极大的悲悯，这种正面的愿望以及悲悯在苏巧儿原本气运的带动之下，惊动了神灵。
　　于是高清兰来了。
　　因为高清兰出马，所以神灵问过苏巧儿是否有怨。但苏巧儿表示她无怨无恨。
　　当初的苏巧儿曾经对萧云有恩，萧云后来对她也颇多照顾；萧云给苏巧儿灌输了一些奇怪的思想，将苏巧儿的心性转变得不可能称帝，但不可否认在登上皇后的宝座之时，萧云也给了苏巧儿很多的帮助，让她比起原来的历史走得要容易顺遂许多；至于萧云后来入宫，苏巧儿或许伤心过，但后宫之间的斗争本就是各凭本事，苏巧儿输了，她认输。
　　至于为何不让苏巧儿自己重生？那是因为苏巧儿本来或许有可以称帝的潜力，可是被萧云影响过的苏巧儿却再也不是那个从荆棘中走过来，能够独立撑起一个国家的坚毅女性了。这样的苏巧儿即使重来一次也没有意义。
　　也正是因为惊动天道的，是如此一个正面又奉献的念头，所以神灵补偿了苏巧儿下辈子的帝皇之命。而高清兰也因此得以重生在苏巧儿刚进宫的那个时候。
　　高清兰觉得很新奇，她之所以会游走世界平息他人怨念，那是因为怨念往往比正面的念头要更尖锐、更大声――足以召唤像高清兰这样身分的孤魂。
　　这还是头一次看到正面的悲悯强度大到惊动神灵发布任务的――果然当女皇的不管被怎样养成心胸就是比其他人更大气么？
　　所以高清兰这次的任务并不是针对某个谁，而是要给这个世界一个四海升平。为期至少三十年。
　　挑战很大，难度很高，但收获是丰富的。
　　戒灵告诉她，如果成功，此世功德足够高清兰洗刷她累世罪孽，从临时工转为正式员工。正式员工除了名分上也能算是个小仙以外，修炼功法、福利保障都有。
　　经过正统的修炼，不但可以自主选择去哪个世界，也不用担心能量用完会魂飞魄散，而且在任务上有一定的自主权。到时候戒灵功成身退，就会离开高清兰转而帮助新进人员。
　　当然，如果不愿意在各世界之间辗转，就地投胎也没问题。
　　能完成帝皇命之人的发愿，造福苍生，这功德自然是很大的，大到足以抵消高清兰以往罪孽。想想看穿越至今也不过才几个世界，已经是各种光怪陆离惨不忍赌。最怕人的是不管攒了再多的能量，总都担心哪天有个万一，能量意外消耗，不够使用怎么办？
　　现在可好了，只要这一单成功了，从此就是清白之身，自由来去世界之间，从戴罪立功成为高级白领……想到这里，高清兰整个人都兴奋了！不就是皇帝嘛！她有经验！
　　什么？就地投胎？在次级世界投胎？还是算了吧。
　　运气好点或许会有精采人生，运气差点怎么办呢？况且高清兰已经习惯现在这种生活模式了，谁知道投胎以后会是怎样的？
　　
    
    ☆、第三十八章 杀手皇妃（二）

　　“娘娘，该起了。”高清兰内心戏完毕，任务也正式开始。
　　“云儿？”高清兰看著仍然是女关的萧云，心内把不准该用什么态度面对。
　　苏巧儿并没有针对萧云的意思，可是如果要实现苏巧儿的愿望，跟萧云对上只是迟早。从萧云自作主张的养成苏巧儿这个举动来看，萧云个性中带著骄傲跟自以为是。后来她又在并不是非常必要的状况下建立杀手阁，可见此人控制欲跟不安全感都很强，通常这种人都多疑，其实是个不怎么好对付的人呢。
　　萧云不晓得苏巧儿已经换了芯，一脸温婉的对高清兰说：“娘娘，昨日第一日侍寝，今天该去跟太后娘娘请安的，再不起就迟了。”
　　高清兰娇弱的点点头，然后对萧云说：“云儿，做什么叫我娘娘？你自愿跟著我进宫，我难道还会真的把你当奴婢么？你也是有品级的女官，就跟以前一样，我叫你云儿，你叫我巧儿吧？”
　　“宫里头隔墙有耳，左不过是一个称呼，娘娘何必如此在意？”萧云说得恭敬，脸上却一边透出亲近。
　　毕竟高清兰拥有苏巧儿第一世钜细靡遗的记忆，要瞒过次级世界的穿越者还是容易的，即使这个穿越者曾经是个杀手。
　　这边高清兰正想著，萧云又趁著帮她更衣的时候悄声说：“现在我们谨慎一点，等摸清楚情势了，我就能偶尔出宫，我们在宫外的生意还需要打理，后宫里头也需要花费，现在万事小心为上。”
　　高清兰点点头。
　　苏巧儿跟萧云还是少女的时候，在萧云的鼓动之下，两人都拿了一点私房出来做生意，只是远没有后来萧云有皇后撑腰时做得那么大规模，也就是小打小闹，还算不错的一点营利。拿来做后宫的使费，对一个刚进宫的妃子来说也的确足够了。
　　“从小到大都是你在看顾我，如果有机会，你寻著了好姻缘，记得要跟我说，我一定……”
　　“娘娘别说了，你还不知道我么？”萧云微笑了一下道：“这世间的男子，要符合我的要求，实在是太难了……”
　　“恩。”高清兰满脸感慨，萧云要的当然是男人此生不二色，可是在这种时代背景，真的很难，不然像萧云这样一个娇小可人的女子，想要嫁个好人家其实也不太难――话说回来，这么娇柔婉约的材料跑去女扮男装做生意，竟然没人发现？这世界的人眼睛都瞎了？
　　“娘娘现在也别想太多，趁著皇上还没立后，多少也该努力一把。”萧云说：“即使是皇家，当正妻也比侧室强阿。”
　　“立后要考虑的是方方面面，哪是我努力就能行的？”高清兰低声道。
　　“难道你不喜欢皇上吗？”萧云问。
　　高清兰轻轻低下头，做出害羞的模样，因为是男主角，这位皇帝的外表跟能力都无可挑剔，不但温文尔雅，才华横溢，长相也是上上。当初的苏巧儿对皇帝也是一见锺情的。
　　见了高清兰的样子，萧云说：“既然喜欢了，总是要努力一把。真的得不到地位，好歹也要得到真心。”
　　高清兰点头。其实如果不是萧云一路护航，苏巧儿存著这种天真的希冀，在后宫处境真的挺危险。也怪不得苏巧儿到后来对萧云没太大怨恨，或许她们曾经是敌人，但她们也曾在最冷的冬天抱在一起为彼此提供温暖。
　　因为现在后宫里头女子不多，苏巧儿本身就是名门之后，一入宫就占了淑妃之位，皇后、贵妃空缺，她跟太后请过安以后整后宫就是她最大，后宫无主，宫务掌控在各管事手里，要等以后立了皇后，才会把宫权交给皇后，妃嫔也才需要正是开始由皇后带领跟太后请安。
　　萧云对这点有些扼腕，认为高清兰应该想办法把宫务总览到手，即使以后不是皇后，现在多少也能安插几个自己人，为以后留个方便。
　　苏巧儿当初听了萧云的话，第一日请安就跟太后旁敲侧击的试探的要权，此地妃嫔等级颇类高清兰所知的唐朝，一般来说，正一品夫人封号为贵、淑、德、贤，同为正一品，尊贵上也是依著排序来的。（作者注：此次序经查史书无错）后宫无主，淑妃代管，礼法上很站得住脚。可惜不但没成功，反而落下了过于急进的糟糕印象。
　　本来萧云不该这么鲁莽的，只是她宫外还有生意在做呢，现在入宫了，她更有开启杀手阁的雄心，拿到宫务对她来说自是方便许多。
　　既然知道会失败，高清兰在请安时只是安份凑趣。反正大家都轻省点不好吗？
　　“云儿，太后对我……似乎不那么喜欢？”回自己寝宫的路上，高清兰有些担忧似的跟萧云说。
　　“喜不喜欢的有什么关系呢？现在才第一天，只要她不讨厌你，慢慢的总会相处出感情。”
　　“恩。”
　　“倒是皇上……他对你感觉如何？”萧云问。
　　“我不知道……似乎……可以吧？”高清兰回答。
　　“那他喜欢哪种类型的女子呢？”萧云说：“其实什么类型都无所谓，以后他也不缺美人，主要是你得要有一个自己的特色。或温婉、或贤慧、或活泼、或天真……总之你要找一个自己的特色，而且是别人都模仿不来的……不过贤慧是皇后的事情，你还是走懂事知性，带著点直爽不藏奸的路线吧。直爽不藏奸让人感觉放心，懂事就知进退，不会做出让人为难的事情；知性的话，腹中有墨水才跟他聊得起天来……”
　　“这……”高清兰不知道怎么回答。
　　这要求太多了，皇帝大概没那么多时间去挖掘一个妃子的个性，会记住的只有最强烈的那一个或者两个印象而已，苏巧儿在昨天晚上，其实已经给皇帝留下天真单纯，标准深闺世家女子的印象了，其他的要改变可能没那么容易。况且高清兰来这里真的不是要争宠的。
　　萧云此时自顾自继续道：“当然这也得慢慢来，心急吃不了热豆腐。目前紧要的还是我想办法固定时间出宫去继续经营我们的生意，后宫打点很花钱的。”
　　高清兰点点头，就宫斗角度来说，此时的苏巧儿虽然聪明，却仍是一张白纸，大多数事情都是萧云在安排，高清兰也没打算改变太多，一开始的时候，藉著萧云的强运给自己站稳脚跟就行了。
　　就任务观点来说，给这个世界一个清平盛世，要不就是自己当皇帝，要不就是扶持一个有为君主。这两样都得要从长计议。
　　于是一开始的那些日子，高清兰过得挺轻松的，弹弹琴、看看书，偶尔伺候一下仍然上进的年轻君主，日子很快的就过去。至于后宫里头的暗潮汹涌……那些都有萧云呢。
　　当然高清兰也不是什么都没做，自己的地盘由萧云来打理本来是没有什么问题，不过既然这位将来有可能成为敌人，那么下人的效忠还是得掌握在自己手上比较好。所以高清兰偶尔会在萧云不在的时候，给人一种：她对萧云信赖，只是一种博得忠心的姿态。
　　稍微来个几次，大家就会知道作主的是谁。高清兰就是要大家知道，萧云只是她底下人、她心腹，难听点的……她的刀、她的工具。却绝对不能代表她本人。
　　于是即使每次都是萧云出面笼络他人，大家也是看在高清兰的地位跟面子买帐的。而这点……对古代有些想当然的萧云不懂。
　　不要以为随便对别人施点小恩小惠人家就会肝脑涂地了。人做事的动力在于利益、理念、跟情感。有利益的事情可以吸引大部分人，只有理念而无利益的事情可以吸引小部分人，只有情感、没有利益、也没有理念，大概只能吸引凤毛麟角的人。
　　萧云收买下人，除了少部分的利益以外，喜欢打感情牌，而大家看在他是高清兰最得用的女官份上，也愿意让萧云觉得她跟自己交情不同。问题是感情真不是这么好收买的，萧云那种功利的施恩，在后宫待了一辈子的宫人中有谁能看不出？以后即使帮助她，大家也绝不会是因为跟萧云的交情，顶多是看萧云的后势可期，或者是有庞大的利益可图吧。
　　至于理念？在后宫争宠又能跟理念扯上什么关系了？
　　这样想来有点好笑。萧云上辈子是一个女杀手，剧情把萧云描写得十项全能。身手好、智商高、文艺修养过硬、处世圆融、心性坚毅……似乎就没什么萧云不行。
　　身手这东西先不论，论智商，古人不会比较笨；论文艺修养……谁敢大声说自己比古人对文言文更有素养？唐诗三百首都背熟了也不表示自己就写得出一首诗来，而写诗几乎是古代文人最基本的技能。
　　至于处世圆融？别逗了，真正圆融的人不会因为没安全感就想去当杀手。那根本就是说不过就杀了你的节奏。
　　所以看来看去，萧云此人大概就是心性坚毅跟没安全感。简言之就是很固执的没安全感――她需要的其实不是爱情，是心理医生吧？
　　
    
    ☆、第三十九章 杀手皇妃（三）

　　因为知道萧云没安全感，高清兰并不插手萧云的工作。即使萧云每次都会详细的跟高清兰汇报宫外的生意运作，高清兰也不会发表任何意见，反正做生意的事情她不懂――她真的不懂，即使知道广告效应、知道一点成本控管，也不是谁都能做得来生意的――真的这么容易世界上就没有这么多穷人了。
　　高清兰主要是把心力花在接近太后以及讨好皇帝上面。
　　既然要当宠妃，以后可能还要跟萧云打对台，先给自己打下一个坚实的基础是很重要的。
　　高清兰并不排斥真刀真枪的侍寝，可侍寝既然带个“侍”字，当然不是自己怎么爽怎么来。在床上怎么伺候人，高清兰还真的抓瞎。
　　于是她只好花费点数买了一个道具，看上去像是个不起眼的香囊，只是其散发出的香味会使周遭三尺的人对目前的状态感到满足与喜悦──挂在床上，其效用就是即使高清兰表现得像个死尸，皇帝大人也会觉得满足跟喜悦。
　　为什么不去兑换床技？开玩笑阿？谁知道皇帝大人的口味如何？
　　况且高清兰目前的身分是大家闺秀，一个大家闺秀去哪里学来那些东西？这是深怕别人脑补得不够深刻吗？
　　而且就算兑换了极高超的技巧，那最终还不是要去伺候人？好比按摩，被按的很舒服，按的那个人不管技术怎样高超都很辛苦吧？
　　为了讨好某男去学习那些东西？高清兰宁可研究一下怎样让自己更舒服──好吧，高清兰忘了，萧云就是以自己在“那方面”极大胆、极熟练、极狂野热情、极懂如何让他人舒服……而自豪的。
　　话说不是个成熟自主又的现代女性吗？怎么会以自己能让皇帝很爽而自豪？皇帝让她爽过没有？就算她能让所有跟她那个啥的对象都留下难以抹灭的美好回忆、美好到完全离不开她……靠肉体得来的就真的是爱？就真的值得自豪？
　　总之，在高清兰的努力之下，太后跟皇帝对她的印象都还算不错。对他们来说，高清兰目前就是个挺讨人喜爱又不惹人头疼的妃子。
　　时间忽忽而过，因为高清兰的安份以及萧云私底下的金钱支援，高清兰在爆出有孕的消息以后被升做了贵妃。
　　故事里本来没有这一段，苏巧儿因为萧云所说“最好等到十八岁以后再怀孕”而一直小心服用避孕汤药，后来因为萧云得宠，就一直没机会有孩子。
　　而高清兰则确定自己身体可以，进宫一年左右就怀了，此时这个身体十六岁。
　　说到这里，高清兰又忍不住斜线：苏巧儿当真是被萧云教得傻了。古代的避孕汤药可以随意乱喝的吗？现代新闻都还曾报过国中生不小心怀孕就在厕所生下孩子的，是谁说年纪小生孩子一定危险？发育这种事情真的是很看个人。
　　而且真要说的话，根本不是年纪大点生孩子就安全。而是在没有现代医疗的地方，几岁生孩子都很危险。不管你是不是胎位不正、是不是脐带绕颈，古代就只有自然生产一条路。
　　反正有系统丹药做后盾，又有鉴于可能现在不生以后就没机会生，高清兰很不客气的直接怀上了。有孩子才是后宫女子的立足根本，连犯错的时候皇帝都会考虑孩子观感与名声从轻处里……不然再高的地位也只是风中飘萍罢了，被废掉就是上下嘴皮子一翻的事。
　　萧云知道了以后，一边为高清兰高兴，一边也显得担忧：“娘娘……你才十六岁，骨架还没长开呢……您不是都有在服避子汤吗？”
　　会这样说，是因为在萧云所知道历史上，苏巧儿头两胎根本都没保住，第一胎四个月的时候流产了，第二胎难产，孩子死了，苏巧儿也差点丢了命。
　　“我知道你担心我，不过，这孩子既然来了，那就是天意。”
　　高清兰做出满足与期待的表情对萧云说：“况且，皇上竟然因为我有孕就封我为贵妃，想必这孩子也是有福气的，一定不会有什么意外的。”
　　萧云有些不安的点头。
　　她所知的历史上，苏巧儿的确没有因为怀孕就被封贵妃。后宫的传统，通常是在孩子的抓周典礼上宣布对生子妃嫔的封赏，一来确定这孩子健康、站得住，二来也是避免有人藉由有孕争宠。
　　不过既然她萧云来了，历史本来就会改变，萧云想了想就扔到脑后，改而去琢磨要怎样保护苏巧儿这一胎安稳的生下来。
　　“以后千万不可吃凉性的食物，山楂、麝香这些一定不能靠近。”萧云忧心忡忡的说：“我会找个机会敲打一下那些宫人，你有孕以后就不能侍寝了，难免会出现一两个想不清楚的……皇上是不是说你满五个月行册封礼？典礼繁杂，很考验体力，你有空就多走动走动锻体能，对以后生孩子也好。”
　　“有你在我还怕什么？”高清兰微笑：“况且你从小就教我那套太极拳强身健体，我可不是那种风一吹就倒的弱女子。”
　　“你还有心思开玩笑？”萧云蹙眉：“我们在宫外的生意愈做愈大了，现在我忙得脚不沾地，你却在这时候有孕，我怕我一时疏忽有了漏洞阿！”
　　“不会的，我相信你。”高清兰微笑。
　　后宫的确是有危险，不过凭她自己，保证安全生产还不是问题。
　　低位妃嫔争斗的对象只会同样是低位妃嫔，高位妃嫔目前只有她自己一个，太后跟皇帝希望这孩子出生，后宫又没有多年无子的皇后，就客观条件看来，其实她的危机不是很高。
　　况且根据太后透露出来的口风，因为苏家低调老实，皇家有意让苏巧儿当这个皇后，这样一来，就更加没有什么即将当皇后的女子会暗中使坏，其他高位妃嫔的人选皇帝一直没松口，现在怀无疑是最好的时候。
　　在萧云所知的历史中，苏巧儿大概真的年纪太小或者娘家也不像现在这般安份，所以生不下来，但现在情况又有不同了。
　　“好吧，反正我们都小心一点就是了。”萧云也笑了。
　　其实萧云烦的并不只是宫外的生意，最近她因为频繁的出宫，不小心遇上了居住宫里的成王，并且似乎不幸的引起了成王的兴趣。
　　成王好奇身为淑妃身前首席女官的她为何如此忙碌。或许甚至一开始是怀疑淑妃是否跟娘家偷偷地交换著什么讯息？
　　引起闲得没事干的成王兴趣实在不是什么好事，因为没过多久成王就发现了她是最近兴起的商业连锁组织“闲人集团”的老板。
　　成王本身也是有商铺跟产业的，只是平常这些东西不需要他亲自出面料理，自从成王发现萧云的身分以后，萧云已经在许多次的商业应酬场合见到成王。
　　好吧，萧云本身是女扮男装的，可是成王总是能够识破萧云的假扮。萧云自认在易容这方面可是很有心得的，虽然在古代找不到假皮肤、遮瑕膏、BB霜，也没那么好弄到假发、假胡须、以及使用假胡须所需要的胶水。不过她可是下了大功夫在研究代替品。
　　身高方面鞋垫就能解决，胸部可以缠起，衣著上男女都是宽袍广袖，喉结的问题可以穿高领，发型上其实男女都留长发，只是头发太长要缠男子髻有点困难，其他走路的姿势跟仪态她也下过功夫研究，真不晓得成王为什么每次都能认得出她？
　　成王默默表示：声音是个硬伤，就算你故意放低，也没办法时时刻刻都放得一样低。而且男人再怎样俊美，脸部骨架跟女人还是有很大不同的，你不要以为没人看得出你画了眉毛，应酬吃饭是面对面的，如果不是因为人家不想多事，你以为你能装多久？
　　还有你的耳洞要不要遮一下？就算有的男人为了好养活小时候打了耳洞，也不可能到了二十大几耳洞还没合起来。
　　最终说到底，其实闲人集团的老板是个女人大家都心里有数，只不过因为闲人集团背后似乎有宫里的影子，一般商人都认为大约是哪个妃嫔或者其娘家出面做的生意。
　　成王本来就身分特殊，几次对萧云的优待也让大家心存顾忌，也正是因为这样，萧云的生意才会愈做愈顺，一来没人愿意惹麻烦，二来就是想看看跟闲人集团搭上关系的话是否能够也给自己拉个靠山。
　　成王是想要知道萧云──或者说苏淑妃──是否私下有什么打算。所以对萧云在外的生意睁只眼闭只眼，有时候甚至还帮忙掩护，给她方便。
　　后来成王发现生意其实不是萧云“帮”苏淑妃打理，那些真的是萧云自己的生意，苏淑妃顶多就是掺股，然后拿钱。
　　后宫打点要花钱，成王自己也知道，那萧云一个女官，掌理这么庞大的生意要干什么？更令人疑惑的是，成王从自己手下的汇报中看出，江湖上新进出现的“杀手阁”也是萧云的组织。
　　是的，成王并不是表面上看起来那样的闲王。他手上掌控著皇朝的暗卫。远一点的地方消息到得慢一点，不过近在眼前的事情，只要成王想知道，就没有知道不了的。
　　萧云此时并不晓得成王掌控著暗卫，不过她在成王面前总有一种被看透的不安，现在淑妃有孕，她实在不晓得到底该把精力放在提防成王多一点还是保护淑妃多一点？
　　又或者……这两件事情可以并成一件？
　　让成王帮忙保护淑妃，如果成王答应，表示成王对她们没有敌意；如果成王表示不介入，那至少不是敌人；如果成王接近自己真有其他目的，那至少此举也能逼得他摊牌？
　　总之多个朋友多条路，即使成王让人感觉不太好，但要是他能站在自己这边，那也是个强大的盟友……萧云想。
    
    ☆、第四十章 杀手皇妃（四）

　　成王对于萧云提出，要他保护淑妃的提议很轻松的就答应了。
　　本来皇家对淑妃的孩子就是喜闻乐见的，什么担心外戚势大就不让妃嫔生孩子？成王表示萧云想像力太丰富了点。
　　生子随父，不管生母是谁，都是皇家的种，外戚再怎样还带个外字呢，皇帝要是自己不争气，别说外戚，权臣宦官都是隐患，难不成还全杀了不成？
　　为了害怕几十年后的外戚就现在弄死自己孩子？成王认为皇室还没窝囊到那地步。
　　现在后宫中没有一个孩子，淑妃身分高贵，娘家低调，其人又识趣懂进退，她教养出的孩子应该也不会差。
　　成王不懂得是萧云到底哪里听来孩子一出生就要抱走？本国崇尚孝道，即使生母出生再低微，身为皇子皇女也没有不认生母的道理。
　　成王是知道有一些低位的嫔御会因为自己资源不够丰富而投靠高位妃嫔的，不过那也是人家自己的选择，跟皇室规矩有什么关系？（按：历史上清朝宫廷是换子教养，低位妃嫔无法抚养孩子，但其他朝代并没有如此规矩，包含选秀，也是清朝特有，并非惯例。）
　　还有萧云一直认为会有人谋害淑妃，因为淑妃只是怀孕就要被封贵妃了……话说宫里规矩摆著，想要悄无声息的弄掉一个贵妃的孩子真心没那么简单好么？
　　另外萧云是那里听来山楂吃了会流产？成王自己是个男人，都晓得只要别拿山楂当饭吃，多多少少吃一点是不妨事的，还有什么藏红花……藏红花跟红花真心不是一个东西好么？
　　另外还有什么药物薰染的衣料床帐……成王觉得萧云绝对是话本看多了，不管是怎样的衣料，被药物一泡那还能见人吗？还能上身吗？光颜色就不对了。
　　至于薰香……如果真的有这么可怕、一闻就滑胎的薰香，一点起来绝掉的不只是贵妃的孩子，还有那整宫殿的女人阿。这种拉仇恨又很容易波及无辜的东西，真的会有人用？那个帮忙点香或者掉包的宫女绝对是首当其冲的，哪个宫女会拼著把自己陪掉的风险帮忙弄死贵妃？
　　就算是先吃什么东西再用什么东西为药引下毒，那也得严格计算份量跟服用时间，先不提实行的难度，这种珍贵药材没点家底弄不到的好么？
　　难不成萧云事知道自己太无知，所以只好拜托自己帮忙照看著点吗？
　　成王愈想愈觉得是这个缘故。
　　总之对成王而言，应下萧云并不妨碍什么，宫里现在根本没几个妃子，就算真要保护，那难度也不大，顺水推周的事情，还能顺便打消萧云的戒心，何乐不为呢？
　　萧云得到成王的保证以后，不知道脑补了什么，满面羞涩的离去了。
　　成王看著萧云的背影，总觉得萧云身上有一种普通女子没有的东西，而那种东西，很吸引他的目光。
　　高清兰一开始就在萧云身上用了监看系统，也早知道成王必然被萧云吸引。
　　剧情中早说了成王跟皇帝是同一个人，至于为什么没人发觉，那完全是因为皇帝本身就是个精神病患者──他有精神分裂症。
　　与其说成王是皇帝假扮，不如说成王就是皇帝的第二人格。
　　而好端端的一个皇帝，为什么会搞到精分？那还得牵扯到多年前的一桩公案。
　　这个社会，不知道怎么回事，皇室视双胞胎为不祥。高清兰表示这点真心莫名其妙，古代生育困难，能生的都会被认为吉祥，生一个孩子都会大加庆祝，更何况是生两个？
　　中国历史上，双胞胎绝对是大大吉祥，前世有修的表徵。可是在这个世界的皇室，似乎是因为牵扯到继承权还是什么莫名的问题，要是第一胎为双胎，身体比较差的那一个就要被处死。如果两者都活下来了，这两位都会失去继承权。
　　当年还是太子妃的太后，第一胎就好死不死的生了双胞胎，生完之后还伤了身体，很难再度有孕。
　　那时尚未登上皇位的先皇等了五、六年，太子妃仍然无孕，显然真的不能生了。他担心无嫡子给自己在父皇面前扣分，于是狠狠心下令杀了身体比较赢弱的弟弟，剩下的那位哥哥，就是现在的皇帝。
　　下令处死自己的儿子不久以后，先帝就登基了，当上皇后的太子妃却因为悲痛过度有了精神上的问题，她一直拒绝相信自己的小儿子死了，于是现在的皇帝为了粉饰太平，只好一直在母后面前一人分饰两角，并且在扮演自己弟弟的时候带上面具，对母后说这是父皇妥协的结果。
　　先帝也知道自己皇后的毛病，不过除了要儿子分饰两角以外，其他时候她都很正常，思路清晰、条理清楚。反正就是哄著皇后，而且先帝对于处死小儿子这件事情也颇有愧咎，也就听之任之了。
　　久而久之，竟是没人知道根本没有成王这号人，也没有人知道皇帝跟成王根本是一个人。
　　常年分饰两角对现在的皇帝来讲是很重的精神负担，况且一个谎言讲久了，自己都会相信是真的。扮演成王久了，皇帝从一开始的抗拒到接受。并且时常藉著成王这个身分来发现平日无法发泄的压力。渐渐的，就形成了一个成王的人格。
　　此人格有著皇帝所没有阴戾、以及在风花雪月方面的才华，皇帝认为，那就是他弟弟。
　　当然，皇帝身为主人格，他知道成王的一切行动，成王却不能知道他的。即使彼此都晓得共用的是一个身体，主次还是有差别的。
　　不过高清兰对于萧云竟然想不到感到疑惑，全国的暗卫系统，皇帝会放心给别人掌管吗？
　　成王会被萧云吸引也很正常，因为萧云无论再怎样掩饰，身为杀手的戾气都会让同类发现她。
　　本来随著萧云远离杀手这一行的时间愈久，这种戾气也会消失，偏偏她不甘寂寞的又开了杀手阁。于是成王自然会在她身上感觉到熟悉了。
　　太后知道这件事吗？她当然不知道。她打从心底相信自己的小儿子没死。
　　在剧情中太后对萧云还不错，可是下场凄惨，那就是因为后来太后清醒了，知道自己小儿子早就死了。
　　而会把萧云给纳入后宫，毫不介意的给其他妃嫔没脸，最后甚至只爱美人不爱江山，丝毫不介意的使用暗卫控制臣民，造成全国的恐怖氛围……那是因为皇帝的主人格被次人格吞并，太后发现此事，后悔不迭，而身为次人格转正的成王自然不能让太后轻举妄动，于是太后的下场也就可以预见了。
　　高清兰想来想去，自己总不能跑去直辣辣的给皇上做心灵治疗，否则到时候第一个死的就是自己。所以她要做两手打算，如果可以阻止次人格吞并主人格，那现在这个皇帝还是不错的，她大可以从旁辅佐，成就盛世；如果次人格最后仍然吞并主人格，那么她就得用比较激烈的方法了……不管杀手还是暗卫头子，都做不好皇帝的。
　　皇帝自然知道成王跟萧云之间的互动，不过他不在意。至少萧云的一切还在自己掌控之下。
　　也是高清兰把自己的形象经营得太好了，皇帝把萧云归类为不甘寂寞的那种女子──想要依附淑贵妃，却又不甘自己没没无闻的那种人。
　　好在当初并没有把萧云也纳入后宫的打算，这种类型的女子妥妥的就是祸国妖妃的节奏。
　　不管如何，高清兰很顺利的升职为贵妃，同时也很顺利的生下了大皇子。
    
    ☆、第四十一章 杀手皇妃（五）

　　身为一个贵妃身前的首席女官，萧云在宫里是可以横著走的，这表示她行动上的自由度大了很多；生意上了轨道的结果就是她用不著时时刻刻盯著每家店铺的运作，于是她多了很多时间在宫里闲晃。
　　按照萧云本人的话来说，就是“都已经来到古代的皇宫，不好好看看怎么对得起自己？”
　　此一行为直接结果就是她无时无刻的在“偶遇”成王。
　　对成王来说，他一开始是觉得萧云可疑、需要提防。后来他是觉得萧云“有趣”――对上下尊卑跟自己行为毫无自觉的宫女，可不就是挺有趣的？
　　当然这种兴趣导致了一种直接结果，那就是一种暧昧的氛围开始在这对心理不健全的男女之间蔓延了开来。
　　“给成王殿下请安。”这日，萧云在皇宫的某角落，又遇到了成王。
　　“萧风仪，又遇到你了。”成王温和的对萧云一点头道：“本王以为你现在应该是待在贵妃那里呢。”
　　“娘娘身边不缺人服侍，下官自认并无失职之处。”萧云从来不对任何人自称奴婢，这也是她的一点坚持。
　　“萧风仪误会了，本王并无指责风仪的意思。”成王摇摇头道：“只是最近百官进言，希望皇兄趁著大皇子降生的喜气，广纳嫔御以示皇恩。大皇子娇弱得很，可不是正该有风仪这般尽职之人在一旁看顾？”
　　“你听到什么消息？”萧云警醒的看著成王，连尊称都忘了。
　　成王哂然一笑，果然是打从心底没把尊卑看在眼里，一急就什么都忘了……不过成王到现在还是不晓得这位萧风仪的目标到底是什么。说是要扶持贵妃……人家贵妃好似也没那心思；说是要扶持皇子……人家对自己的生意似乎还更上心一点？
　　“没有什么消息，不过是人之常情的一点推想罢了。”成王说：“本王只是看你跟贵妃之间的感情似乎挺真实，所以提醒一声――不另收费的。”
　　“谢成王殿下提醒。”萧云撇撇嘴。这种话说了等于没说。
　　“当然该谢，是你我才多上两分心思，否则谁有空里那些劳什子？”成王轻挑的勾了一下萧云的下巴，然又极为快速的在她唇上一吻道：“这是报酬。”
　　萧云脸腾的红了起来，下意识的出手攻击，可惜萧云虽然是后世顶尖的杀手，却不像成王那般从小身修炼内力。在身手上，萧云是比不过成王的。
　　这样说起来好像很奇怪，身为杀手阁老板竟然不会内力？
　　可其实要当杀手，并不需要具有多顶尖的武力。
　　正因为杀手阁里头大部分的杀手都不会内力，他们办起事来才更有效率。真正杀手的长相为何呢？冷酷阴暗？邪魅不羁？都错！最优良的杀手，往往都貌不惊人――最好是丢到人群里就认不出来那种。
　　这个时代的杀手都太有个人特色了，隔五丈远就会引起目标的警惕，而萧云所训练出来的人马，虽然不会内力，体能跟各种技巧都闻所未闻。最厉害的是能利用各种方法消除自己的存在感。
　　要知道，如果方法正确，稚龄小儿也能杀人的。
　　除了身手方面萧云在此世走出了另一条路以外，她所“发明”的通讯方式也令人耳目一新。
　　往皇宫传递消息没有那么容易，不然的话哪还有皇室安全可言？可偏偏萧云就是能把讯息摆在光明正大的地方，只让该知道的人看懂。这也是成王认为除了得要防范可疑的萧云之外，最好的方式就是能拉拢她――人才错过可惜。
　　拉拢萧云不外乎几个方式，让皇帝收入后宫风险太大，如果萧云肯嫁给成王那就最好了。反正成王对萧云也挺有兴趣的。
　　所以成王总是把握了一切的机会挑逗萧云。而萧云那种跟身手不符的纯情反应也让成王觉得有机可趁――身上散发著尸山血海的气息，作态却像个纯情大姑娘？简直不要太做作！
　　不过只要能达到目的就好。萧云本人对成王时不时的轻薄其实也没有想像中那么大的怒气。
　　高清兰对于萧云这种在情感上莫名纯真的表现同样不予置评……或许有人觉得这种反差很可爱，可是高清兰纯粹只觉得槽点太多不知如何开口。尤其是那种被轻薄了反而心中暗喜小鹿乱撞的表现……喂，你不是清纯吗？要不要这么M？
　　成王跟萧云两人情感的进展以一种喜人（？）的速度持续著，高清兰只能无奈的打点起精神来，因为她知道随著剧情展开，她跟大皇子之间的悠闲日子就要结束了。
　　果然，过不了多久，萧云就无意间发现了成王跟皇帝其实根本就是同一个人。
　　怎么说萧云也是主角，她的运气不是盖的。随著她跟成王之间的感情愈来愈好，她也的确考虑让贵妃帮忙，将自己跟成王凑对，只是在她还没付诸行动的时候，杀手阁就传来成王受重伤，被手下人就回阁中修养的消息。
　　在萧云的认知当中，成王跟皇帝是双胞胎，所以长相一样，而且为了本朝习俗，成王一直不得以真面目示人。他是皇帝的影子，负责掌管暗卫，为了保密，这辈子或许不适合娶妻。而偏就这样一个人，却能如此才华横溢，风度翩翩，萧云觉得自己像是看到了一个落难的天使，让她除了爱慕之外，也激发了她浓烈的怜惜与母爱。
　　可惜在萧云帮他养伤的过程中，萧云发现成王手上的一条疤――萧云很清楚，那分明是一次皇帝跟著贵妃在花园里头赏花被刮伤的。因为刮得有些严重，皇帝还笑称这样多了些男子气概。
　　现在这条疤出现在成王手臂上，那还能代表什么？
　　怪不得这几日皇帝都称病不朝，人根本不在宫里，上什么朝？
　　知道真相的萧云一开始很愤怒：因为这代表了成王对她颇多欺骗，而且皇帝有很多女人好么？说好的一生一世一双人呢？说好的要做彼此一辈子的天使呢？（雾）
　　接下来的日子里就是萧云跟成王两人的别扭了。成王一直想要萧云理解他，她如果当了成王妃，整个府上不会有姬人妾侍。对成王来说，虽然他跟皇帝共用一个身体，但他们两人是不同的。
　　可是对萧云来说，身体不忠就是不忠，谁管你是不是精分？
　　对成王一切都了然于心皇帝（主人格）想了想，觉得自己应该成全弟弟的心愿，于是便跟高清兰商量著给成王跟萧云赐婚，高清兰身为“不知情”的贵妃，自然是要百般赞成的，只是萧云本人却不愿意。
　　嫁给一个从来不存在的人，有什么意义？要是哪一天皇帝的精分突然好了呢？在感情上，萧云是一个霸道的人，要就要全部。如果没有全部，她宁可不要。
　　于是成王跟萧云又陷入新一轮的你追我我不要你，你残酷你无情你无理取闹，我空虚寂寞觉得冷（雾）的循环。
    
    ☆、第四十二章 杀手皇妃（六）

　　身为男女主角，在各种误会跟争吵之后，一定是要和好的。而且和好的过程绝对要高潮迭起，让人感动。成王对高清兰表示，他跟皇帝是一体双魂，这起源于当年一个无辜的小男孩为了父亲的帝业而被牺牲。
　　萧云本来不信这些，但自从穿越以后，她就对这种魂魄搬家的事情深信不疑，于是她给了成王两个选择：一是放弃萧云，继续当皇帝的影子；二就是离开这个皇城，我们继续做彼此的天使。（雾）
　　对于这两个选择成王都很为难，他要是走了，得把身体带走吧？那皇帝哥哥怎么办？可是男主角永远深情，永远不能让爱人失望，于是成王决定彻底掌控这个身体。
　　其实也不难，两个人格待在一个身体里头，多年来相安无事，那是彼此妥协的结果，如果有一方不满意这种现状，两个人格就会彼此争夺，最终一个吞噬另一个――这在心理学上来说，多人格合为一个，那就是“痊愈”了。
　　当然如果有心理医师的帮助，会确保主人格存活，问题是这个朝代，这种环境之下，没有心理医师。
　　如果说皇帝本身是主人格，那就代表了皇帝的人格更加的复杂，拥有属于一个人的光明跟软弱。而成王这个人格一开始出现的时候，除了承载了皇帝本身的愧咎与思念以外，还有就是一些身为皇帝不应该有的阴暗与尖锐。所以就攻击力来说，成王这个人格是略胜一筹的。
　　也就是说，成王这个人格，本身并不完整。不过只要成王吞噬了主人格，或许性格上会更偏向皇帝一些，但也能算是一个完整的灵魂了。所以对成王来讲，只要成功取得主导，其他都不算是问题。
　　而且只要他吞噬掉皇帝哥哥的人格，他也不需要离开这个皇宫，他大可以用皇帝的身分把最好的一切捧到萧云面前。至于后宫――萧云不喜欢，养著她们就是。
　　身为主人格的皇帝虽然可以知道成王的所有举动，但是对于内心活动却无法得知，尤其是涉及两个人格之间的角力，成王刻意的没有留下任何痕迹。于是皇帝只知道自己渐渐的睡得比较多，而记忆方面却没有看到任何破绽。
　　就在一个有心一个无心的状况之下，成王一点一滴的侵蚀著主人格的意识空间。
　　高清兰在系统的帮助之下很快的就知道了这个讯息，现在她面临了一个抉择：一是直接兑换一个身体给成王，系统可以做到，虽然代价高昂，但这也算是从根本上解决了萧云这一条隐忧；二是想办法增强皇帝的人格地位，这样成王的冒险行动带来的可能是自取灭亡。
　　只是如果换一个身体给成王，身为一个到现在还依附主人格存活的、不完整的灵魂，他根本就无福消受，最有可能的结果是，取得新身体，然后就直接变成植物人，或者是智能不全。毕竟他跟皇帝的情况并不是真的一体双魂，纯粹就是精分，两人其实还是一个灵魂。而失去了成王的皇帝，大约也会直接瘫痪在床。
　　如果是增强皇帝的人格强度，那成王这个造反的次人格可能会被打压，最后成为潜意识中的一个声音，从此就再没有成王了。
　　这样似乎对谁都好，可是很难保萧云会有什么反应。要是一个疯起来，屠尽皇族也不是不可能。即使萧云没有那能力屠了皇族，挂掉皇帝一人也够世道乱一阵子了。
　　所以，这又该怎么办呢？
　　大皇子还很小，高清兰目前不过是一个趁职的贵妃，她还没有掌控朝堂的能力。她的任务是给世道一个海清河晏，政治的事情如果硬来，倒楣的还是百姓。
　　再不然直接挂掉萧云？
　　好吧，虽然高清兰一直注意积德的问题，可如果萧云眼看著会对这个世界产生危害，挂掉也不是不能的。只是人家身负主角气运，想动她的代价一定会很大。而且现在的高清兰又有什么理由挂掉萧云？妥妥把自己变成白眼狼的节奏阿。
　　【前辈，就不能把这两人的灵魂各自补全吗？】高清兰对戒灵求教。
　　【本来就只有一个灵魂，哪里来的两人？】戒灵说：【不过，倒是可以把成王的记忆抽出，然后移植给某个空白的灵魂。】
　　【例如说找来一个傻子，然后把成王的记忆渡过去？】高清兰说：【可行吗？】
　　【不过是一段记忆，没什么不行的，只是你要找到魂魄完全的傻子。然后要医治好导致那个人成为傻子的伤势，最后，此然要年龄合适、四肢完好、平头正脸、无亲无故，身体健康。】戒灵又说：【记住不可以牺牲他人的人生。否则罪孽比你想像中的要大。】
　　【……】这样一想，还真不容易。
　　如果傻子不是因伤，那就是魂魄不全。魂魄不全的首先剔除，因为成王拥有的也只有一段记忆而已。所以得要找到健康快乐又能治好伤的傻子，天下之大，叫高清兰哪里找去？
　　【如果拿走皇帝一点点灵魂给成王呢？只要不妨碍生活，一点点不碍的吧？】这样选择范围也大多了。
　　【对帝皇之魂动手，你是不想活了吧？】戒灵道。
　　阿，是的，不能。那还能怎办？找吧！这种找人的任务，还是交给萧云。而且此次，高清兰真的得大出血了。要将江山不稳的因素降到最低，很多手段都不能用，高清兰只能寄望于这次任务的报酬值得她下如此血本。
　　首先，她跟系统兑换了一个封印，那封印是一对的，可以跟任何东西融合。融合物品，高清兰的选择是代表身分的私人玉佩。
　　这种玉佩每个皇族都有，皇帝跟成王身上当然也有。皇帝先将一半的封印跟挂在皇帝身上的那个融合，此一半的效用为封印次人格半年。
　　接著戒灵友情赞助高清兰以成王身分像萧云托梦一次。内容为成王冒著身死魂消的风险附在了另一个年轻男子身上，可惜成王自己的魂魄强度不够，现在处于浑浑噩噩的阶段，如果半年内萧云没能找到他，唤醒他的记忆，他就会永远以一个傻子的身分生活下去，并且再也想不起萧云了。
　　唤醒他记忆的方式，就是让萧云亲手把成王的身分玉佩交给他。当然，另外一半封印就是融合在成王的玉佩上，只要玉佩碰到适合的人选，就会经由两封印之间的连结，把皇帝那边属于成王的记忆透过封印抽取，直接传递到那个接下玉佩的人身上。
　　至此，第一步就算是完成了。
　　接下来，如果此人纯粹是受了打击精神崩溃，那成王的记忆会直接成为主导，但若此人是因为身上有伤，那么想必封印内所含灵气会直接针对伤处修补，当然这样一来玉佩也会直接碎裂，可如果无伤，那玉佩内的灵气会自动成为新身体的补养，就算是便宜了这一对鸳鸯。
　　当然这是顺利的状况，如果半年内没有成功找到适合的人选，那封印就会失效，封印内的灵气会成为皇帝灵魂的养料，到那时候主次人格会重新争夺，不管是谁赢了被灵气滋养过后的灵魂寿命都会是高清兰不想看到的长久。
　　这么好用的玉佩，把高清兰几世攒下的能量消耗一空，只剩下最后一点保底的旅费。如果真不成功，那么这一世就只能耗著了。
    
    ☆、第四十三章 杀手皇妃（七）

　　或许高清兰的作法看上去碰运气的成份太高，甚至颇有孤注一掷的意味。可是孤注一掷从来就不是高清兰的个性。记得吗？她从来就是个注重稳妥与效率的人。
　　所以，她为什么会把希望放在“半年内的一个可能”上面？
　　那是因为高清兰参考了“庶女翻身”那一世。
　　那一世里，给女主角一个幸福快乐的结局，让女主角觉得自己得道了幸福美满的结局，然后所有的能量与气运就归高清兰，她的任务也彻底结束了。
　　要知道世界能量所系的男女主角，可是有一个“心想事成”的属性。
　　所以，既然萧云想要的是与爱人长相厮守，那么她必然会找到合适的人选，甚至会比高清兰所想像的还要合适。而既然成王想要的是得到自己的身体，从此拥有爱人的能力，那么这个封印就一定会成功。
　　只要搞定了男女主角，接收了那可观的能量以后，高清兰又有什么事情做不得？
　　甚至高清兰都已经想好了，等男女主角消失以后，她会先从开办女学、普及民智开始慢慢的改变这个国家。只要现在的皇帝维持这种平和中正的为政风格，不管下一认皇帝是谁，都会因为这种由下而上的改变而受到影响，两代人，刚好妥妥三十年！
　　至于为什么不发动政变称帝？别开玩笑了，女子称帝得杀多少人、得造多少孽？就算得到的报酬够丰厚，高清兰也不想把功德浪费在这上面。
　　好吧，虽然自己称帝比较方便比较有效率，可是高清兰在几世历练下来，学会了对能量的渴求，学到了对功德跟善恶的锱铢必较。她既然是来赎罪的，那就得选择最稳妥的方式，那种不成功便成仁的方式她从不考虑。
　　在某方面来说，她的考量是对的。但她忘了萧云并不是庶女翻身里头的那个庶女。无论高清兰认为萧云如何不靠谱，萧云毕竟曾经是一个杀手。她从来就不是好人。
　　甚至高清兰也忘记了，身为一个帝王的阴暗人格，怎么可能真的没有一点权力欲望？怎么可能真的没有一丁点野心？
　　她考虑这考虑那，却没有考虑到成王要的真的只是一个可以跟爱人双宿双栖身体吗？萧云真的是那种甘于男耕女织的恬淡女子吗？
　　如果成王想得开，一开始就不会以阴暗人格的姿态出现了，又，即使他是属于阴暗人格，那也是一个“帝王”的阴暗人格。打从心底就认为皇位舍我其谁。
　　如果萧云真的恬淡，甘于只有爱情的日子，那么她又何必在拥有苏巧儿这个靠山以后，还要做大自己的杀手阁？
　　他们两人，本来就是不甘平凡、不甘寂寞的人阿。
　　于是在高清兰联络娘家，比照之前经历创办义学、私塾、造桥铺路、施粥舍药，给自己的名声做各种铺垫的同时，半年很快就过去了。
　　萧云没有找到合适的人选，封印在半年到期时失效，然后被灵气补养过的次人格在封印失效的那一瞬间，以迅雷不及掩耳的速度直接吞并了主人格。
　　当然这一切，高清兰都不知道，她只是一直沾沾自喜于苏巧儿的娘家做了很多好事，想必这些都能计算在她自己的功德之中。
　　高清兰不晓得萧云失败，那是因为自从萧云被“托梦”之后，就跟高清兰打了招呼，从此消失。半年时间到了，她也没有出现的迹象。
　　不管哪方面来看，高清兰都认为自己已经摆平了萧云，虽然能量点还没入帐，可是戒灵并没有做任何提醒，她认为也许要等此世结束才会结算，毕竟这次任务不同于往常，任务目标并非男女主角。
　　高清兰并没有掩饰自己让娘家攒名声的所作所为，所以无论谁看起来，贵妃都只是一个安份守己，又热心慈善的“好女人”。也多亏了她前几世韬光养晦的经验，所以成王芯子的皇帝并没有怀疑到高清兰。
　　至于高清兰有没有怀疑皇帝？别开玩笑了，成王前半辈子都在注意皇帝，现在又吸收了原本皇帝的人格跟记忆，扮演起来不要太熟练。
　　次人格是有记忆的，他知道有高人对他动了手脚，半年的时间，他完全没有任何知觉。
　　这个认知让他变得更多疑，并且开始怀疑所有人。
　　能对他动手脚，必然是亲近之人；并且此人知道皇帝跟成王的那段历史。
　　有一个不晓得是谁、又如此手段高超的敌人隐在身侧，著实令人坐立难安。所以成为皇帝以后，他让萧云暂别回宫，只负责百官言行等等情报，如此也能避免有人拿萧云跟他之间来做文章或者动手脚。而他自己负责的暗卫，则开始监视皇城与后宫。
　　他第一个怀疑的对象是太后。
　　她跟皇帝够亲近、又对当年知之甚详――一直说太后是真心把成王当做没死，可谁晓得她是不是装的？
　　于是渐渐的，皇帝疏远了太后。
　　当然也有可能是一些应该不知道此事的重臣；
　　于是渐渐的，皇帝的手腕愈来愈刚强，愈来愈容不得他人忤逆了。
　　最后还有可能是后宫妃子，虽然这个可能性很小，不过反正萧云也不喜欢他宠幸他人。
　　于是渐渐的，皇帝绝迹于后宫。
　　可惜当初高清兰是让戒灵帮忙做的手脚，皇帝再怎样谨慎也查不出是谁在跟他做对。这直接导致了皇帝的心情愈来愈令人捉摸不定，而且最可怕的是，在非公开场合对皇帝非议的人，常常会莫名其妙的就消失了。
　　这种恐怖统治弄的百官人人自危，等高清兰回过神来时，事情已经到了无法挽救的地步。甚至皇帝已经开始怀疑贵妃娘家这些年邀买人心的举动是否别有所图――就算他们资助的义学学子根本不考科举又如何？对比这些年皇帝的多疑暴虐，贵妃的声望简直如神女在世。
　　自此，高清兰才发现：或许自己一直弄错了什么。
　　那现在该怎么办呢？她的任务眼看就要失败了。大皇子还小，她没办法等到变成太后的那一天了。如果现在的皇帝内里真的是次人格主导，那么如此强大的神魂跟健康的身体，还有高清兰一份功劳，想等他自己病死……那可真是得等到猴年马月去。
　　她的任务可是三十年海清河晏！
　　可是她所有的资产都拿来兑换那个封印了，能一次性扭转大局的东西，她手上没有！
　　况且对高清兰来说，假若现在的皇帝芯子是成王，那么不等到世道悲剧，她自己就要先悲剧了。不管萧云为何没有出现，总之等她出现的时候，就是所有后宫女子悲剧的时候。
　　所以衡量了一下苏家在民间的声望以及百官的怨声载道……她决定了：她要逼宫。
    
    ☆、第四十四章 杀手皇妃（完）

　　高清兰原本不该如此被动的。至少在一切发生之前，她在皇帝以及萧云身边都放了监看系统。可是在成王被封印的那一刻起，监看系统就失效了。
　　戒灵给的解释是此二人命运相连，成王被封印，监看系统随之被破坏，萧云那边的自然也就受到影响。
　　之前高清兰颇不在意，萧云还能做什么呢？不就是去寻找附体人选吗？可是现在的高清兰，却觉得前所未有的紧张，那种紧张，就像是自己第一次做任务时那样的患得患失。
　　不过多年在宫中的经营也不是开玩笑的。高清兰也不要求别的，只要挂掉成王，大皇子登基，即使最后还是被萧云悲剧，至少高清兰这么多年在民间的布施以及所做的善事，加上阻止成王暴政，功德上来说多少也能小赚一丁点吧？终归是比现在必输的局面好多了。
　　最终的最终，高清兰决定在出其不意的地方挂掉成王……暂时就不管名正言顺之类的问题了。
　　于是一日，在成王出宫祭天的途中，高清兰透过娘家，联络朝野几位大臣，制住了伴驾的亲兵，然后将匕首搁在了成王的颈动脉旁边。
　　“朕的贵妃竟是为了大皇子如此迫不亟待了么？”皇帝（成王）讥讽的看著颈边的匕首道：“要杀就杀，朕是绝对不会写什么退位诏书的。”
　　高清兰默默不语，这是她第一次亲手杀人，不过离成王最近的只有她，她不下手，以成王的多疑，实在无人可近身。况且多言往往是反派灭亡的节奏，于是高清兰苍白著脸，手下用力，眼看就要将成王毙于手下。
　　“当！”
　　就在这千钧一发的时刻，高清兰的手腕被不知从哪里发出的铜钱狠狠一击，手腕竟就这样脱了臼甩到一旁，匕首自然也掉落地上。
　　高清兰转头一看，从角落中走出的，是一身侍卫装扮的萧云。
　　“云儿？”高清兰做出不可置信的模样惊道：“你为何会在这里？又为何会帮著这个‘妖孽？’”
　　“妖孽？”萧云面有疑虑的看著高清兰。
　　此时男女主角供同出现，高清兰知道事已不可为，不过保留萧云对自己的善意，或许可以少造许多杀孽，好在她之前对萧云一直是各种信赖拉拢。道具不给力，现在不求这次的任务小赢，只盼能少输了。
　　“你眼前这位，根本不是陛下！”高清兰满面悲愤的说：“这妖孽瞒得过别人，又怎能瞒过身为枕边人的我？”
　　“……巧儿。”萧云此时有些不知所措，这种借尸还魂的事件，是她跟成王的最大秘密。想不到却被这样给揭露出来。
　　“朕不是陛下，又会是谁？”成王倒是镇定得多了，他说：“贵妃为了大皇子都魔怔了，以为随便给朕惯个妖孽之名，就能掩盖贵妃逼宫行刺的事实么？”
　　“云儿你快走，此妖心性多疑，你听到这个秘密，他迟早会对你下手！”高清兰此时不忘上演一把姊妹情深。
　　“看来，贵妃却是不晓得是谁在背后对朕的灵魂动手脚的了？”成王眯著眼看高清兰，本来成王就疑心苏家邀买人心，现在贵妃自己送上这么大把柄，实在是正正的好。
　　“哼，妖孽！你自是想要将所有熟悉陛下的人都灭尽。”高清兰说：“我却是等著你遭报应的一日！”说完，高清兰就要往车辕碰去――这么大动作的“自尽”当然是被萧云给阻止了。萧云一掌劈晕了高清兰，而接下来等高清兰有知觉的时候，人已经身在冷宫之中。
　　高清兰睁开眼，眼前虽是富丽堂皇的宫殿，可其萧索破败，在在告诉高清兰，自己跟原本的苏巧儿一样，把自己玩进了冷宫之中。
　　不过这次高清兰并未跟萧云争男人，就赌萧云对苏巧儿的那一点情份，或许事情还能有些许转圜。
　　“巧儿，你醒了？”高清兰转头，见是萧云在床边看著她。
　　“云儿？”高清兰说：“我以为……”
　　“陛下本是想要以谋反之名诛你九族，最后让我拦了，只是苏家三族之内被抄家，男子流放，女子没为宫奴……”萧云说：“至于大皇子……”
　　“他怎么样了？”
　　“陛下昭告大皇子得了急病去了，我则将他送去江湖上一隐居的神医那，想必他能远离朝堂，平安成长。”
　　“……我该谢谢你。”高清兰垂下眼帘：“那妖孽是否早对你有歹意？你现在身上的是皇后服制吧？他竟是以苏家跟我儿的性命威胁与你吗？”
　　“他……事情也不全然如此。”萧云道：“总之贵妃没有行刺，只是被苏家某些罪孽牵连……好在这件事情隐密，没多少人知道。贵妃因大皇子之死以及苏家犯事等打击心情郁结，伤心而逝……我想我也只能做到如此了。”
　　“那妖孽不会善罢甘休的，云儿以后还是别来看我，免受牵连。”高清兰说：“我儿无事，我苏家好歹上下保了一条命，我已心满意足。只担心这妖孽会祸乱陛下留下的江山……”
　　“什么妖孽不妖孽的，别再说了！”萧云制止。其实萧云原本也想斩草除根，只是苏家当年对她的确有恩，况且对现代人来说，罪不及子孙，大皇子一个稚儿，杀不杀的又有什么关系？
　　况且趁这机会还了苏家当年对她的恩惠，那也算是有恩报恩的事，苏家三族多年养尊处优，这一流放，能活下多少还是未知数呢。
　　而且高清兰说得没错，成王根本不会善罢甘休，贵妃虽看上去只是被宣布死亡，幽禁冷宫，其实食水内都让成王下了毒，再活也没多少时候。
　　等萧云走了以后，高清兰手抚戒指，默默呼唤戒灵。
　　【我这次失败了，接下来，会怎样？】高清兰说：【别告诉我你不知道，也别沉默，这结果你早知道的是不是？】
　　戒灵仍然没有回答，不过高清兰眼前却浮现了一连串的画面。
　　苏家因为高清兰而开始造桥铺路，开启民智，这的确是天大的功德，其受惠者远远超过了两代人。可是也因为民智渐开，成王与萧云两人倚赖暗卫和杀手所施行的恐怖统治引发了绝无仅有的反弹。
　　民间起义者甚众，只是无论是谁都没有成王与萧云那样的气运，通通都被狠狠镇压了下去。朝中稍微有点反对之声的大臣都在各种理由与藉口当中杀的杀放的放，可惜内乱十几年未息，镇压这边那边又起，连被送去隐居的大皇子也被拿出来当了大旗。
　　在这样颠沛的乱世当中，死的人远比正史当中多得更多，这个王朝在成王跟萧云两人的统治之下，也是一日不如一日，虽说朝代都有兴衰起伏，可因为内乱的缘故，除了朝代更迭的速度加快以外，连北方外族也开始虎视眈眈。眼看著又要是一场民族浩劫……
　　【那么我这次的功德别说是抵消前罪了，八成又倒欠了好多吧？】看完以后，高清兰烦乱的说著。
　　【开化民智的影响深远，可是又因为之后的灾祸，上面倒是不好评断你的功过了……】
　　【那么我会如何？】高清兰问。
　　【你对于功德计算太过执著，这也并非正道，不过既然你身上还留著最后一点能量做旅费，你还能有两个选择。】戒灵说：【一是用这一点能量兑换一个道具，直接挂掉成王――当然，萧云身为女主角，一定会杀了你。不过没有成王，萧云对世道的影响不大，也就不会造成那样深远的危害。只是你身上既无旅费，死后魂魄就无法离开此地。又因为你本身功德颇巨，自然是不会让你面临能量消耗殆尽的地步……最后大约是就地投胎吧。】
　　【……】在这种地方投胎，怎么想怎么不保险。况且她曾经有成神的机会，结果到头来却是一场空？
　　戒灵说：【这样即使无法成神，安稳转生成富贵命好之人却没问题。】
　　【……】那些召唤她来做任务的，哪个不是富贵命好之人呢？
　　【再不，就是用你剩下的那点能量，我带你离开此处。】戒灵说：【因为你功过不知如何计算，所以我可以最后帮你一点忙。让你直接成神，当然，此神处境并不会好，这就当是给你的考验，接下来是好是坏，全部看你自己。但这是取巧的方式，我帮了你也冒了大风险，所以如果你选这一条路，我们就从此分道扬镳，我还得留下来解决这个位面的遗留问题。】
　　戒灵给了高清兰三天时间考虑，实在也是因为成王给高清兰下的毒药不允许高清兰有更多的时间。
　　三天之后，成王亲自到虚弱的高清兰眼前，此时高清兰抚摸著她的戒指，只要她愿意，就可以拼尽所有，跟成王同归于尽。可是，即使如此，她还是放弃了。
　　虽然这样做会让此世少了许多杀戮，虽然这样做或许是更保险的方式，可是，高清兰发现……或许她真的不是好人。就算知道以后会有许多的悲剧发生，她还是眼睁睁的看著，因为，她选择了听上去更有诱惑力的选项。
　　怪不得她世一个满身罪孽的灵魂，由此选则而言，可见未失去记忆之前，她必是个心狠凉薄之辈。                        
作者有话要说：　　跟戒灵的缘份到此为止，接下来高清兰要面对更苦逼的境地了。
    
    ☆、第四十五章 最终章（一）

　　当高清兰再度睁开眼睛的时候，发现自己成为了一个顶顶有名的人物──妲己。更确切一点的说，应该是披了妲己皮的九尾狐。
　　此时的九尾狐已经接下女娲的差事去破坏商朝气运，刚刚夺舍成功。
　　大概是因为夺舍时变数比较大，九尾狐对妲己一个凡人也没有多少防备，所以在关键时刻，让高清兰钻了空子趁虚而入，此方世界是有天道神佛圣人等大能的，没有一个身分根本无法存在，而高清兰此时便是吞噬了九尾狐的一切，顶了九尾狐的身分在此存活，想当然耳，九尾狐以往的罪孽与功德也都在高清兰身上了。
　　毕竟，她就是九尾狐，九尾狐就是她。
　　等高清兰理顺了自己的记忆以后，总算了解为什么自己会成为这样一个角色。
　　要说九尾狐，那也妥妥的是一个妖仙，好歹人家有千年的修行，已经可以化为人形，戒灵没有骗她，在这个民智蒙昧的时代，即使是个妖仙，对普通人而言也可以称之为“神”。好歹她身上也有个金丹修为呢。
　　只是九尾狐的境地那可真是妥妥的找死。
　　破坏一国气运，那绝对是败坏功德自找死路的行为，更别说历史上的九尾狐所做的桩桩件件，那样不是让人怨念横生？即使以往九尾狐窝在轩辕坟一心修炼，没有什么杀孽，可为了扮演好妲己这个角色，九尾狐是直接吞了妲己之魂，这笔帐可是直接算到了高清兰头上。
　　可是九尾狐有得选择吗？没有。
　　原本的九尾狐就是女娲推出来的枪杆子，做死的炮灰、牺牲用的棋子。可如果九尾狐反水，不但得不到敌对阵营的接纳，还会首先被女娲给灭掉。
　　女娲可是无所不知的圣人，如果不是九尾狐自己在做那什么吞噬灵魂的夺舍勾当，高清兰连顶替的机会也没有。更别说还要跟女娲抗衡了。
　　所以，败坏商朝气运是一定要的，可即使败坏了，女娲收不收她也是个大问题。就算收了，面对这样一个凉薄的上司，未来前途也实在堪忧。
　　高清兰也想过，到底为什么戒灵会说自己在上一世功德难以计算就让她成神？如果是这样大家都搞个任务失败不是反而可以达成目的修成正果？现在看这态势，根本不是戒灵便宜她，而是戒灵或者更上面的存在难以评断她的功过，于是直接放弃了她。她选择直接成神，其实也就是放弃成为主世界更高的存在，在此次级世界当中，安稳修成正果的机率小，反而是身死魂灭的可能性更高。
　　这样一来，也算是了结了上一世自己胡做非为的欠债，却又因为遂了自己心愿成神，使得自己在上一世所做得福德也拉平了。
　　果然凡事都没有什么捷径可走。
　　此世高清兰已经没有戒灵护身，死则死已，再也没有重来的机会。如果想要跳脱此一次级世界成为戒灵那样的存在，也不知到达圣人那程度是否可行？又，即使高清兰真的运气爆棚成功活下来还继续努力修行了，此方世界灵气却一直在削减，最后说不得还是得跟著世界一起走向灭亡。别忘记此时高清兰已是顶了九尾狐的身分，注记为本地居民，跟以往“来做任务的主世界灵魂”已经不是一回事了。
　　这样一想，高清兰说不出是个什么滋味，也不能肯定自己的选择是否正确了。
　　不过所谓富贵险中求。有了上一世的经验，或许能让她拼出一条血路呢？
　　戒灵说过，她太执著于功德计算。那么在这样一个绝对会耗损功德才能活命的角色里头，她到底得怎么做才能得到正果？又或者说，她到底是缺了什么，才会让戒灵直接放弃，判定她无法成为道友？
　　说千道万，她对目前的处境还是无能为力，只能且行且看。
　　九尾狐是在冀州侯献女途中夺舍的，至少一切还没开始，即使是要霍乱商朝，至少她还有得选择该用怎样的方式来做。
　　到达朝歌以后，高清兰已经给自己做好了心理建设。无论如何，在这一场夺舍之中，妲己本来就是最无辜的那位，既然她取代了她的身分，那至少可以做到别让妲己这个名字成为千古妖姬的代名词。
　　帝辛此时还算是个英明神武的王，四方诸侯臣服，四海升平，国内也没什么乱事。在政务上，文有比干、闻仲，武有黄飞虎等足以定国。
　　帝辛本人又很聪慧勇武，能言善辩，据说他喜爱诗歌，文笔全国第一，并有神力。
　　可是历史上却写他是第一暴君，沉迷美色、无恶不作。
　　如果按照史实的话，帝辛得到妲己时，已经六十几岁了，历史上多的是帝王早年英武晚年昏庸。
　　妲己出身有苏氏，如果历史上的纣王对妲己当真言听计从，那有苏氏就不会一直都没没无闻，甚至到最后推翻纣王的竟然是西伯侯。
　　可见那些酒池肉林各种享乐根本是纣王自己的主意。至于妲己为何被如此丑化？历史上男人做不好怪罪女人的例子还少吗？
　　只不过这里是玄幻世界，并非高清兰所知的正史。所以帝辛还很年轻，当了王以后，因为臣子能干，老爸留下了大好局面，百无聊赖的过了五年毫无波澜的帝王生活。
　　也大概是因为这种平静的现象似乎让帝辛有些忘乎所以，便开始觉得有些无聊，从而做出在女娲庙题诗的找死行为。
　　其实帝辛还是太过年轻以致血气方刚，谁说国内外平静的？要高清兰来看，国内外的危机不过隐而不发而已。
　　透过征战而使各国诸侯臣服本本来就不够稳当，在国力强盛的时候诸侯国不敢有所动作，可要是国内不稳，随便哪一个诸侯都能够取而代之。说白了，几方诸侯大多是面服心不服，其中有野心的也不少。
　　高清兰辗转了几世，之前还做过皇帝、搅和过朝政，对于这一段历史，她可以很肯定的说，即使没有妲己，商朝至多百年，至少几十，也一定会出事。
　　如果真的要做到中央集权，没有秦朝那样的铁血手段是不行的。可看看秦始皇被骂成了什么样子？
　　……等等。高清兰觉得自己抓到了一点什么。
　　……纯粹的霍乱朝纲的确是令人厌恶的，不过如果有苦衷呢？
　　如果，妲己是一个心怀天下大一统，信念为以战止战，让天下从此无战事，不惜任何手段的理想家呢？
　　为了私欲而捣毁一个朝代是祸水，那如果是为了信念呢？后人会如何评说？天道又会如何计算？
　　不管是不是真的为了信念，总之得要有一个苦衷、一个光明正大的理由，话本里头都有写，大反派在最后说出了自己各种悲苦各种用心良苦，有一部分的主角会就这样心生怜悯/敬意，然后大反派就逃脱生天了。
　　高清兰本身不是什么信念坚定的人，为了自己，她可以眼睁睁看著上一世的失败导致几万人的死亡。为了留点保底的能量，她也从未有牺牲自己的决心。不过，如果只有成为一个有信念的角色才能让自己有一线生机的话……高清兰也个豁得出去。
　　总之一句话，她够狠。
　　反正按著原本九尾狐的作法她也是个死，两边都死的状态下还不如搏一搏，况且九尾狐其实是有九条命的，历史上那位妖姬是否真的死了也难说的很。
　　心思百转之际，高清兰已经被送入了宫廷。
　　无论是玄幻版的封神榜，还是正史上的妲己，都是一入宫就封妃，并且极为受到帝辛的宠爱。而在这里，高清兰也毫不意外的在第一眼的照面，就把帝辛给迷得神魂颠倒。
　　雅致一点的说，帝辛对她一见锺情了；粗鲁一点讲，妲己的皮囊加上九尾狐的气质，让帝辛色授魂与了。
　　帝辛很兴奋的给高清兰封妃，并且说了封妃大典当晚要去她宫中看她舞蹈。                        
作者有话要说：　　太久没更新，忘记主角是做过皇帝的，根本不是单纯的后宅妇人，政治眼光也该是有的，所以修了一下文中不合理的地方。
    
    ☆、第四十六章 最终章（二）

　　现在的高清兰已经没有戒灵的帮助，想要兑换小道具是妄想，不过九尾狐本身是自带媚惑光环的，即使她只是站在那里同手同脚的扭两下，也会让人觉得血脉贲张。
　　因此，高清兰很顺利的得宠了。
　　得宠以后，帝辛也很快的进入昏君模式，对高清兰言听计从，在帝辛眼中，高清兰就是那纯洁可爱的白莲花，全世界最无辜最善良。
　　一开始高清兰并没有打算要做什么。一切等取得帝辛的绝对信任再说。只是有人的地方就有江湖，虽然帝辛的后宫女人并不太多，但也是有那么两三位的。
　　一个新来的、还是进献上的妃子，突然万千宠爱在一身，怎么可能不引人眼红？
　　至少身为帝辛正妻的姜王后觉得自己的地位受到了威胁：苏妃年轻貌美、大王宠爱，如果让她生下个一男半女，两位王子的地位受到动摇怎么办？
　　于是在还没想好要怎样霍乱朝纲之前，高清兰得先解决随之而来的宫斗问题。
　　说实话，她对于跟一群人抢男人一点兴趣也没有。凭著她妖仙的身分，下毒暗害对她也没影响，这时候的人还算纯朴，大环境并不支持过于凶险的宫斗。可是一荏接一荏也烦人得很。
　　尤其帝辛后宫几位女子都是有来头的，就算高清兰把被陷害被为难的证据摆在帝辛面前，还没真正失心疯的帝王顶多也就是小惩大戒。后宫连著前朝，太过分的处罚会造成臣子离心。
　　对于这点高清兰不是不憋屈，只是她并不想对著普通人使妖术。九尾狐本身道行高，平常乖巧不作死就不会被人发现是妖孽，如果随意动用妖术，被大能发现就会招惹麻烦，更何况这又是一个大能多如狗的时代。
　　又，谁知道对著凡人使用妖术会不会有禁忌？如果当真这么简单，封神之战也不用打了，直接派个人去把西伯侯一家子挂掉岂不是简单？所以高清兰一直都只能被动防守，面对姜王后跟黄贵妃的倨傲刁难也只能受著。
　　就这样，憋屈著憋屈著，时机总算到来。帝辛开始在他面前处理奏折，甚至开始容许她对政务发表意见。
　　高清兰做出崇拜的模样对帝辛长篇大论的追捧，等帝辛开始飘飘然以后，才然后面带忧色的说：“大王，这些日子以来，承蒙您的厚爱，妲己才能安稳无忧的在此生活。可是大王的苦，妾也是看在心里的……”
　　不等帝辛询问，高清兰就继续说：“初来之时，妾跟几位姊妹发生了冲突，当时大家各有误会，虽说最后终究没有太大的事，却也让妾对大王的处境感到心疼。”
　　“大王是天下的大王，可是自己的家务处置，还得看著朝里大臣、甚至诸侯的面子。连一点自由跟权力都没有。大王为了天下百姓克己复礼，诸侯跟大臣们却视做理所当然，偏偏还要以自己都达不成的标准对大王作各种要求……说到底，这也是因为诸侯分封，名义上国土是大王的，可其实诸侯辖下之土只知有诸侯，不知有大王。倘若这天下彻底是大王的，又谁敢对著大王指手画脚？又谁会没事叛乱呢？”
　　帝辛对高清兰本就喜爱，更何况高清兰所提出的，是所有帝王都无法抗拒的中央集权？于是在高清兰的攥掇之下，帝辛开始了秦始皇所做的事情。
　　高清兰当年也是当过皇帝的，她给的建议并非天马行空，商朝的确有许多高人，可因果也是真正存在的。即使是想要灭掉商朝，也没有哪个修者敢直接用法术对付无辜的凡人。非是不能，而是不愿――凭什么我要担上这种因果？
　　如果帝辛沉迷享乐、酒持肉林，弄得民怨四起，那么诸侯自可“秉持大义”、“推翻暴政”。可是帝辛却没有，他在高清兰的鼓励之下力精图治，严明律法，然后使用外交政策要么逼反、要么劝降，总之是一个一个的把诸侯国土给兼并了。
　　事实上，第一个响应帝辛“改土归流，中央集权”的诸侯就是东伯侯姜桓楚。他是姜王后的父亲，辖著东鲁二百路小诸侯，他带头响应，帝辛的动作就方便许多，也因此，帝辛对姜王后著实给了更多的好脸。
　　姜恒楚之所以会响应，除了因为姜王后以外，也因为帝辛确立了姜王后两个儿子的名分，把殷郊立为太子。高清兰则在姜王后的眼皮子底下，故做不知的吃下了姜王后不知从谁手上得到的绝子丹。
　　对姜恒楚来说，以后的大王会是自己的外孙，而要拼武力，他是拼不过闻太师的，在高清兰使了几个计策，或收服或征伐了东边几个小国诸侯国以后，东伯侯看清楚了年轻帝王的决心，于是在半强迫的情况之下交出了兵权。
　　因为他是最先响应的，帝辛并未剥夺他东伯侯的称号，反而准许其爵位降等世袭，从此牵住首都，当成一个富贵闲人那样的养了起来。除了以后不用管理自己的国家以外，他自己的儿子还是有大把前途可期的。
　　东伯侯响应之后，其他的诸侯国也在各种外交挤兑之下渐渐被并，最后一直屹立不倒的，只有西伯侯姬昌。
　　姬昌所管的西歧治下清明，路不拾遗，夜不闭户，自身又没有什么可以挑剔的错处，倾向于站著道德至高点，以免被那些修道人士插手的帝辛与高清兰顿时有好长一段时间觉得无从下手。
　　于是高清兰想来想去，姬昌是有天道襄助之人，硬要动作怕不会这么顺利，便跳过了姬昌，直接让帝辛从首都开始开凿运河、修整军道、设置驿站。
　　要知道凡是伟大的工程都少不了累累的尸骨，高清兰让帝辛修筑运河跟设置驿站，虽然最后的结果是促进了整个国家的来往跟发展，但同时也惹下了不少的民怨。当然，花费也是巨大的。
    
    ☆、第四十七章 最终章（完）

　　所有重大变革的背后，带来的通常都是鲜血跟反抗。欧美各国要从封建走到如今的型态，也是经历过许多次的革命。更别说历史上变法的商鞅最后结果是五马分尸不得好死。
　　帝辛此人在封神榜里头的个性是刚愎自用，但另一方面来看也是他是个有改革魄力的人。
　　此时并没有什么后宫不得干政的f法，所以高清兰以后宫一员走向前朝也没有太大干扰，除了那些利益被触动的人坚决反对以外。
　　但凡是总有两面，在被人指著骂妖妃干政的同时，高清兰与帝辛身边也聚集了一群对未来有理念的官员。帝辛对国内律法的改革让人觉得是严刑苛政，可也有人因此被启发了初期类似法家那样的思想。
　　对这些人来说，帝辛与高清兰无疑是具有前瞻性、使命感的领导者。这些人对高清兰来说只是完成任务的帮手，可是对帝辛来说，就是同甘共苦的奋斗夥伴。
　　说到底，秦朝为何二世而亡？
　　最主要原因是一个国家的兴衰过度于仰赖君王本身的才华，庞大的国家机构需要有一个震得住场子的君主。而秦二世没有秦始皇那样的威势。
　　也就是说，即使现在高清兰让帝辛所做的都是为了一个国家的好，但只要帝辛自己一个松懈，或是继任者不够魄力，殷商就会如同空中阁楼一般迅速的垮台。
　　更别说各种重大工程迅速消耗了这个国家的财富，以及人民的生命。
　　于是即使高清兰跟帝辛对西伯侯没怎么动作，西伯侯还是对殷商反叛了。理由也是现成的：苛政猛于虎、各种工程践踏人命。
　　当然还有因为西伯侯不希望自己的领土最终被殷商收回等等说不得的原因。
　　就这样，封神之战还是开始了。
　　朝中大臣各有各的说法，有人主张将力主改革的一干人等――包含高清兰――枭首示众。也有人主张凭著我朝地大物博，一个小小姬昌，反就反了，咱们打他丫的！以前又不是没有诸侯被逼反，最后还不都成就了中央的领导么？
　　帝辛也是这么觉得。他并不把西伯侯看在眼里，可是高清兰知道，这次不同以往。
　　封神之战之中种种不用细数，终归是神仙打架凡人遭殃。殷商发展的太过快速，如果有个十几年的修养生息，那才能真正成长为一个大国。可是现在看起来繁华无比，却只是个纸扎的空壳。更别说还有各路神仙的干扰。
　　最后的结果是帝辛跟一干支持改革的臣子被堵在皇宫里头，有高人叫破了高清兰九尾狐的身分，并且说帝辛被九尾狐迷惑，断送了江山。
　　高清兰冷笑一声，从一开始她就知道会有这一刻，她也的确是为了这个目的被派下来的。可是她赌女娲不会说出自己的阴暗心思，所以现在随她怎样自辩都行。
　　“九尾狐又怎么了？现在在场的诸位大能，有几个是真正的凡人？你们能为姬昌效命，我却不能为殷商尽一份自己的心力？”高清兰一边说，一边看著皇宫台阶下的一干人等：“当初苏护献女，苏妲己不甘自己沦为礼物，在路上就结果了自己，我一时无聊，想著顶了她的身分不但可以免除一场战祸，又能看看人间帝王是个如何模样，说到底我还是救了苏护呢，你苏家有何颜面在我面前大小声？”
　　高清兰又道：“我来此以后一切行为，都是为了大王的江山。天子犯法与庶民同罪，便利国内的来往交通，桩桩件件都是利国利民的好事。或许一开始对国家损耗甚钜，但只要再修养个十几年，殷商将会成为史无前例的强国。你们反，不是为了那些奴隶不平，而是因为自己的利益受到侵犯。你们舍不得自己的国土被收回，舍不得从一方小王变回大王的臣子，你们举著大旗，说白了不过是自私自利！”
　　说到这里，朝中一干臣子也齐齐声援，表示宁愿为帝辛的理念而死，他们说西伯侯不过是沽名钓誉，历史会还他们一个公道的评价。
　　其实高清兰至此也不懂到底为何帝辛跟这帮臣子能够如此义无反顾。倘若不是迫于女娲的压力，她一定能多远避多远。现在做出大义凛然的样子，实在是没有办法，她习惯不管做什么都要站在道德至高点，习惯用最有效率或者最安全的方式做事。或者说，她能明白一些，但她终归只是装出来的热血，而不是本性如此。
　　最后帝辛与一帮支持改革的臣子自焚而死，高清兰本是要死于斩仙台之下，女娲却在最终的时候出现，表示九尾狐本是她麾下小妖该由她处置为由，把高清兰直接就地封印。
　　在高清兰陷入昏沉的那一刻，她苦笑的想：死倒是没死，但这跟死了又有何差别？
　　女娲跟高清兰说，此封印灵气充沛，且自带三千幻界。待高清兰经历幻界历练，彻底吸收其中灵气以后，封印自破，便能成就其大罗金仙之身。
　　当然，倘若堪不破此方迷幻，永远沈睡下去直到灵气枯竭也是有可能的。
　　这对所有人来说就是个交待，而且也是封口，被长久封印、永不现身人前的九尾狐自然不可能说出女娲派遣小妖破坏殷商国祚之事。
　　高清兰想，或许这样的结局，也算是不错。
　　而在幻界当中流转的旅程，才正要开始。                        
作者有话要说：　　结尾很仓促，我知道，可是因为要带小孩，实在没有太多时间慢慢构思一个故事。可是我又一直挂心著觉得这样坑掉不好，于是就把本来七章的故事流水帐般的把大纲写出来了。这个结尾其实是接著下一篇快穿的，可是下一篇真正是遥遥无期了，在此跟大家说声抱歉。烂尾我也是没办法的～小孩现在才一岁左右，一个人独立带小孩实在挺累。总之我是尽力了。



本书由 huying69113 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！