本书由 霰雪飘不冷的冬 整理
===================
（穿书）抱错金大腿
作者：瀛之


文案
女主版：
顾双双穿进一本名为《霸王路》的修真小说中。
知道剧情当然要“抱”紧金大腿，然后伺机抢夺机缘走上人生巅峰赢家路。
QAQ等等，是我“抱”金大腿的方式有误？为什么狂霸酷炫拽的男主被反派大Boss360°无死角碾压？
这剧情是怎么了！！！！！

男主版：
从死亡后浴火重生，我要欺我、弃我、伤我者不得好死。
这是一个螳螂捕蝉黄雀在后的故事。
顾双双：剧情在手，机缘我有，修真大道何惧之有？
沈剑：呵呵

阅读指南：
1.女主小心眼，有恩报恩，有仇报仇。
2.男主已完成黑化任务
3.男女主先相杀，后相爱。
4.本文不虐不纠结（宠的话，等相爱篇。）

修炼等级：练气、筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫


内容标签：穿书 重生 仙侠修真 
主角：顾双双、沈剑 ┃ 配角：龙擎天 ┃ 其它：穿书、重生、剧情大反转
===================



　　☆、第1章

　　早起的鸟儿不一定有虫吃。
　　顾双双又一次被自家爹爹从后山禁地拎了回来，并最后一次警告，如若再跑到禁地那就把她关进思过塔关上十年八年。
　　碍于自家爹爹的威严，顾双双只能暂时妥协，如若真的被关上十年八年，不仅错过剧情，还要错过一些机缘，这对于顾双双来说是绝对不能忍的。
　　抱着自家爹爹给制作的小木剑，顾双双走在路上心里一边在暗搓搓地计划下一次如何更隐蔽地进入后山而不被发现。另一边却在痛惜自家爹爹今后让肥水流了外人田。
　　那可不就是肥水嘛，那后山的可是宝物啊，如果爆出来，那肯定被抢破头的，顾双双掐指算了一算，还好，还有两年时间。
　　自打顾双双穿越到了这个世界，经过几年时间了解到这里就是她曾经看过的小说《霸王路》的世界之后，就暗搓搓地计划要“抱”上主角的大腿，抢了主角机缘。
　　如果是穿越到别的小说中顾双双可能不会这样做，奈何这本书的作者得罪了她，想当初她逛了多少贴吧多少论坛好不容易找到了一本以男主为视觉又不滥情的小说，作者也千万保证了这是一本1v1的纯情升级流小说，然而，顾双双只想呵呵一声，去他妈的纯情1v1，都追了百万字了，神作者笔尖一转开始有为男主收集后宫的架势，在众多读者的讨伐中，作者说这样才可以体现男主的狂霸酷炫拽，不过最后还会是1v1啦。
　　你妹的狂霸酷炫拽！双洁党不接受各种搞暧昧。
　　自此顾双双就和这个作者杠上了，天天跑到他文下刷负分，然后刷着刷着把自己刷穿越了，还是胎穿，成为了《霸王路》主角师门掌门的宝贝女儿。
　　顾双双曾经好奇过自己为什么会穿成这位为爱矢志不渝，甚至为了主角连亲生父母都可以放弃的小公主，思考了几个月之后，得出结论，因为名字一样啊孩子。
　　顾双双回顾着自己还记得的剧情，不一会就走到了广场上，这会正是每月初一的清晨，正是弟子们做早课的时候，一溜儿的白衣嫩豆腐正在广场上练着剑，顾双双悠悠地叹了口气，即使自己早起闯禁地还是逃不过被发现的下场啊，这是时间不对呢还是人品不对呢？
　　一个十来岁的小萝莉抱着一把木剑在广场边缘上小大人般叹气，着实有些喜感，然而路过的人却只能忍着笑，一看就知道这小公主现在心情不好，要是触了霉头，被报复可就不好了。
　　顾双双正发着呆，广场上突然喧闹起来，凝神细听，竟是一群女弟子正三三两两的聚在一起，细声讨论着大师兄，其中还不乏有些男弟子，语气之兴奋，完全不比那些现在的追星族。
　　顾双双一愣，大师兄？不是正在闭关吗？难道出关了？
　　抬头往那些弟子殷切的目光方向看去，只见一人一身玄衣长袍，其身姿挺拔，面目俊朗，犹如最完美的艺术家创造而出，那深邃的眼神差点也让一向不好美色的顾双双为之沉沦。
　　他迈着修长的长腿往广场中央走去，那一身无形的气场让周围的弟子不自觉地为他让出了一条路，周身衣带猎猎，无风自动，就仿佛有一架隐形的鼓风机在前方吹起。
　　这绝代无双，气质非凡，有着魔力般吸引力的人是大师兄？
　　顾双双有些发愣。
　　那人笔直地走向中央，却在中途不知为何脚步一顿，无比自然地转了放向往这边而来。
　　“师妹，好久不见。”
　　随着这一身温柔却怪异的语气，顾双双感觉毛孔悚然，这种被锁定的危机感让她身体僵硬，却动弹不得，只能直勾勾地看着眼前的人，因为紧张，喉咙动了动，最后还是未能发出声音。
　　“呵呵。”那人捂嘴一笑，瞬间周围的禁锢松去，仿佛刚刚那危险的气息是一时的错觉。
　　顾双双后退一步，露出一个人见人爱的甜美笑容，用她那对付长辈们甜甜的嗓音叫了一声，“大师兄。”
　　沈剑脸上的神情随着这声呼唤诡异地扭曲了一下，又瞬间恢复原来的样子，周身的气息也变得温柔起来，他抬手覆在顾双双的发顶，轻轻揉了一下，“乖，师兄先去练剑了。”
　　看着往广场中央走去的男子，顾双双收起脸上的笑容，露出一抹狐疑之色，刚刚那是杀气？
　　看着四周还是有些激动的弟子们，好像完全没有察觉到刚刚的杀气，顾双双摇了摇头，难道是自己感觉错了？在《霸王路》里前期的大师兄是温润如玉，气质如仙的男子，更是对顾双双原主爱护有加，刚刚那一下自己应该是把后期的黑化影像影射到他身上了。
　　不过，这黑化后的沈剑还真是带感啊。
　　抱着木剑，顾双双再一次看了一眼人群中的沈剑，转身走了。
　　还要赶回去接受爹爹的处罚呢，看来这次爹爹真是气得狠了，将自己扔到广场就自己御剑跑了，要知道这一个门派就如现代的省份一般大，不用飞禽，不能御剑，自己运用身法赶回去估计天都黑了。
　　跺了跺脚，顾双双认命运起身法，这样也好，越惨晚点越好装可怜。
　　“爹。”顾双双拉着顾亦的衣袖轻轻摇晃着，语气很是可怜，脸上一副泫然欲滴我知道错了的神情，“我真的是路过，晨起去后山练剑见了一只小兔子忍不住就追着它跑，一时没注意才越界了。”偷眼看着顾亦还是一副冷然的脸，顾双双没办法只能使出绝招。
　　她伸手悄悄掐了自己的大腿，在眼睛里逼出了两滴鳄鱼眼泪，“从小我就自己一个人，其他峰的同龄人也不和我玩，这次实在是小兔子太可爱了，我才忍不住想要和它一起玩的。”
　　顾亦看着自己女儿可怜兮兮的模样，到底忍不住破了功，是自己对不起这个孩子让她一出生没了娘，这些年也只顾着剑影宗忽略了她，小孩子玩性中，这也不能怪她，不过到底私闯禁地责任重大，顾亦还是冷着脸，语气倒是没有了刚刚开始的冰冷，“这几次还好你没进去，后山禁地乃是整个剑影宗的禁忌，爹希望你今后不要再越界，不然就算我是剑影宗的宗主也保不了你。”
　　说着看向依旧可怜兮兮顾双双，“今后你再也不许去后山练剑了，正好你大师兄出关，明日我让他带你。”
　　听到大师兄这个称呼，顾双双不禁又想到了清晨广场上那个风华绝代，魅力无边的玄衣男子，不禁晃了一下神，随后眼珠一转，有了主意，乖乖点头接受了顾亦的提议。
　　回到屋内，顾双双关紧房门，绕过屏风，踢了鞋袜，毫无形象的爬上床，然后盘腿坐着，嫩白的小手伸手，随后手上就出现了一本封皮的书籍。
　　翻开书本，运用她那很是微弱的神识在书上扫描起来，大约过了半个时辰，顾双双才睁开双眼，将手上的书籍收了起来。
　　这本书是在她进入了练气初期的时候出现在她的识海里的，算是她唯一的金手指。
　　没错，这本书就是《霸王路》，顾双双穿越了这么多年，剧情也是忘的差不多了，要不是这本书的出现，恐怕到如今顾双双也就记得这本书的主角龙擎天是个滥情的。
　　而距离主角龙擎天进入剑影宗还有两年，也就是两年之后的剑影宗开宗门广招弟子的时候。
　　想到这里，顾双双嘴角勾起一抹弧度，如果自己在龙擎天进入宗门之后不对他产生好感，不帮他争取修炼资源，让大师兄沈剑也对他不如书中那么热情，并且在他之前得到禁地的秘宝，那么这个主角会怎么样呢？
　　想想还真是有点小激动呢，也不枉自己刷了那么多负分。
　　莫名来到这个世界总要有人承担她的怒火不是？既然这书的作者不能坑到，坑一坑他的主角也是不错的注意呢。
　　顾双双打了个哈欠，倒在床上，从指间弹出一股气劲将屋内的灯灭了。
　　这两年总会有办法进入禁地的。
 

　　☆、第2章

　　第二天，顾双双被她爹给拉起来的。
　　昨日起的太早睡得太晚了，迷瞪瞪的洗完脸，整个人才算清醒了，待她吃完早饭已是日上三竿，而顾亦有事只能匆匆交代了让她听话些就走了，宗主总是繁忙的。
　　抱着小木剑，顾双双走出房门，一眼就看到了院子里那一身白衣，气质如仙的男子。
　　晃了晃神，果然昨日那都是幻觉。
　　乖乖地走到沈剑面前，乖乖地喊人，“大师兄，早。”
　　沈剑正站在阳光下，想着事，听到那记忆中熟悉的声音，眼底不易察觉地闪过一抹幽光，待看向来人时，他温和地揉了揉顾双双的发顶，亲昵道，“小懒猫，又让师兄等你。”
　　顾双双不自觉的在沈剑撤手的时候抬头又蹭了蹭沈剑宽大的手掌心，不得不说这种被美男宠溺亲昵的感觉很是不错，特别是摸头这个动作，让还残存着一丝少女心的顾双双也忍不住拒绝啊。
　　美男如斯，却也逃不过香消玉殒的结局，顾双双摇了摇头，脸上闪过一丝可惜之色，不过昨日那一瞬间黑化的感觉还真是带感啊。
　　沈剑当然没有错过那一瞬间顾双双脸上一闪而过的神色，他眨了下眼睛，神色如常，只不过嘴角那抹弧度有了些变化。
　　“师兄，我们去哪里练剑？”顾双双有些委屈的瘪着嘴角，“爹爹不让我去后山了。”
　　“去师兄那吧，也让师兄看看师妹这两年进步如何。”
　　站在沈剑的御剑后，一只手抓着他的衣角，即使这么多年，也还是不能习惯这高空飞行啊，御剑的速度很快，两人很快来到了沈剑修行的山谷。
　　沈剑身为这一代的大弟子，天资卓越，以二十岁的年龄步入了融合期，是这一代弟子的佼佼者，师门考虑到他的修炼情况，在他还未进入金丹期的时候给他分了一座山谷，作为他的修炼之地，这份殊荣在这百年间也就仅有他一人。
　　在这崇尚力量的世界，倒是没有不和谐的声音。
　　这还是顾双双第一次来到沈剑修炼的山谷，虽说沈剑一直对她很是宠溺，不过他一心沉迷在修炼之中，只在出门历练之时会给她带些礼物，其他时候都是呆在这山谷之中修炼。
　　像两人今日这般单独相处，指导剑术还是顾双双来到这个世界这么多年来的第一遭。
　　山谷很大，灵气很是充足，虽说比起她居住的主峰差了些，但是比起底下的弟子也是好了很多，顾双双暗暗点头，不愧是宗主最受宠的弟子啊。
　　“师妹，你就在这将你的剑术演练一遍。”
　　沈剑后退几步，为顾双双让出空间。
　　顾双双握着木剑的剑柄，脸上露出一个灿烂的笑容，“师兄叫我双双嘛。”不等沈剑回答，她就握着木剑舞了起来。
　　一招一式衔接自然，脚步变幻快速，仿若已是成了本能，顾双双扬唇一笑，手上的动作更加快速起来。
　　沈剑有些恍惚，眼前的女孩还是灿若星辰，却放佛有些不太一样，他勾起嘴角，眼眸深不见底，那又怎样？只要是这个人就对了。
　　顾双双收起剑，有些小得意，她穿越到这里，最引以为傲的就是她这一手剑术，都快要比上电视剧里面的特效了。
　　“师兄，我的剑术怎么样，是不是比两年前进步了很多。”
　　女孩昂着头，双眼亮晶晶地看着眼前白衣如雪的男子，快点夸奖我吧，快点夸奖我吧。
　　“师妹的剑术比之两年前的僵硬顺畅了很多，进步很大，不过”沈剑几不可闻地停顿了一下，“虽是少了些气势，不过以师妹的年龄来说已是不错。”
　　“气势？”顾双双眨眨眼，她练剑至今也有也有五年，从七岁那年开始进入练气中期之后就开始练剑，受现代神话小说的影响，她对于剑仙一直是情有独钟，因此对于剑术很是喜欢，练剑开始她就一直属于被夸赞的，这还是第一次听到有人说她的不足，这种感觉还真是微妙。
　　“剑修，唯剑，唯心，唯我。应人剑合一，一往无前。师妹的剑法好是好，但到底少了那么一份味道。”
　　说罢沈剑的手上出现一把通体莹白的长剑，陡一出现就轻吟一声，其声清越，让顾双双浑身一颤，通体舒畅。
　　沈剑将长剑一挥，长腿一迈，人已是出现在几米开外的空地上，一招一式气势如虹，让平日里气质如仙的他也染上了肃杀之意。
　　良久，沈剑停下身姿，看着还是出神的女孩，嘴角几不可见的勾起，“师妹，可看出来了？”
　　还沉浸在刚刚那股肃杀之气中的顾双双回过神来，当她抬头看着沈剑之时，眼底满是炽热，她将手上的木剑毫不在意地抛到地上，“师兄，可否借剑一试？”
　　沈剑眼底闪过一丝诧异，随后嘴角勾起一抹温和的笑容，将手中的长剑递过去。
　　手中的是和木剑完全不一样的触感，不论是重量，还是材质，顾双双握着长剑舞了几招，才堪堪适应了一些，随后越来越是顺手，到最后一剑甩出之时，长剑竟是几不可见地抖了一下。
　　沈剑眼底幽光流转，他轻轻握了握手掌，最后轻笑一声，有意思。
　　这一试，让顾双双酣畅淋漓，她握着手掌莹白的长剑，心中陡然生出一股豪气。
　　这把剑在沈剑身旁多年，随着他出生入死，剑身之上已是染上了肃杀之气，沈剑将剑递给顾双双之时，特意封印了一些剑身之上的戾气，让顾双双这个小菜鸟刚刚可以适应。
　　因着刚开始练剑的第一年，顾双双把剑当杂技耍，伤了自己，自此之后爱女亲切的顾亦顾宗主便亲手为顾双双炼制了一把木剑，虽是木剑，但是比起其他长剑来说亦是不差，但到底少了那种真刀真枪的味道。
　　顾双双心情舒畅，她将长剑递还给沈剑，而后直勾勾地看着他的眼睛，“师兄可否陪同双双下山一趟？”
　　沈剑微微一笑，“自然。”
 

　　☆、第3章

　　顾双双回去之后，想着和沈剑的相处很是满意，待将大师兄的好感度刷满，届时将人忽悠着带自己进入禁地，取得宝贝。
　　想着想着就笑了出来，虽是不太厚道，但是和禁地里的宝贝一比，就不值一提了，最多两人一起分享那宝贝，反正提升反派的能力给主角添堵也不失为一个不错的主意，就是以书中大师兄前期展现的性格，出来之后肯定会一力抗下私闯禁地的罪名。
　　想想就觉得美满，顾双双美美地笑着。
　　而被她惦记的沈剑，此刻正盘坐在洞府之中，身上那身雪白的门派弟子服装已是不见，换成了一件玄色长袍，长发披散而下，只拿一根黑色发带系着，修长有力的手指正拿着一张干净的帕子慢条斯理地擦拭着长剑，脸上一派默然之色，眼底还隐隐有着厌恶。
　　被那双手碰过的剑，脏了啊。
　　对于下山历练顾双双曾不止一次想过，奈何这身体的年龄太小，每次自己表露出意愿，她那宗主爹就会毫不犹豫的拒绝，一丝商量的机会不给。
　　不过这次不一样，这一次可是有他最信任的大弟子陪同。
　　不出顾双双所料，当她拉着沈剑和顾亦说明来意的时候，她爹就毫不犹豫的答应了，还附赠了一袋的灵石让她花。
　　拉着沈剑去执事堂，接了一个任务，如今顾双双的修为已是练气期巅峰修为，门内弟子一旦修为达到练气后期就可以接受门外任务，挣取灵石。
　　根据修为划分每一个境界都有一个任务榜，接任务的时候只要用门派弟子腰牌登记一下就可以的。
　　当然任务不止是宗门发布的，如若门内弟子有所需求也可以在这里发布任务。
　　顾双双在炼气期任务榜单挑挑拣拣，最后选择了一个收集野猪妖兽利齿的任务。
　　野猪妖兽作为低等妖兽，徘徊在妖兽林外围，正好适合顾双双如今的修为，而且收集了利齿之后，这野猪身上的皮毛等各种东西都可以卖个几个灵石，虽说顾双双的身份不缺灵石这玩意，但是好歹不是自己的，如今也是时候开始赚外快了。
　　练气期的修者还不能御剑飞行，大部分都是靠着自己的腿赶路，而如今有一个免费的车坐，顾双双当然不会傻的用双腿跑，拉着沈剑，两人御剑不到半日就到了距离妖兽林不远的落日镇。
　　这还是顾双双穿越到这里之后这么久第一次出远门，第一次看到外界世界。
　　妖兽林是一个适合金丹期及以下修为修者历练的地方，而在修真界这些修为的修者占据了大部分，所以可以想象落日镇的热闹非凡。
　　两人没有立即去妖兽林，而是停在这里为顾双双补给装备。
　　对的，她爹顾亦顾宗主没有给她准备装备，这非常不符合原著里面那操碎了心的宗主形象。
　　不过她都穿越了，性格不可能和原主一模一样，他爹对她改变态度还是可以理解的，而且不否认的说，顾双双挺喜欢顾亦这样的，如果一切都为她准备好，恐怕以后自己养成惰性就不好了。
　　这落日镇沈剑挺熟的，他带着顾双双左拐右拐，最后停在了一间店门前。
　　和刚刚路过的各种小铺比，这件店铺明显装修不凡，光看这占地面积，还有里面豪华的装修，无一不在说着我很有钱，我很不简单。
　　顾双双抬头看去，“多宝阁”三个金光闪闪的大字出现在她的眼里，果然
　　“这位前辈，您有什么需要吗？”两人刚踏上台阶，里面便有一位婀娜的清丽女子出来迎接道。
　　本着自己现在还是土包子的身份，顾双双站在沈剑身旁，没有开口，不过一双眼睛却一直在店内搜寻着什么。
　　“不知店内是否有适合我这位师妹修为的佩剑。”沈剑指了指身旁的顾双双。
　　那女子看了一眼四处张望的顾双双，随后颔首道：“前辈，请这边来。”
　　沈剑跟着女子走了几步，发现顾双双没有跟上，回首疑惑道：“双双？”
　　“啊？”顾双双回过神来，有些尴尬的摸摸鼻子，然后跟上。
　　关顾着找宝贝，忘记听了，在《霸王路》中，男主龙擎天来妖兽林历练做任务，在落日镇的多宝阁淘了一块破石头，根据男主体质，这块破石头当然没有那么简单啦。
　　那是龙擎天刚收服灵宠寻宝鼠的时候，那只小金鼠乃是上古寻宝鼠的后裔，偶然机会下被龙擎天收服，而他们第一个探寻到的宝贝就是那块石头。
　　龙擎天虽是不知道那块破石头是什么东西，但他还是买了下来，可以说这里面也有男主的一部分直觉。
　　龙擎天回去之后用神识仔仔细细，里里外外又探寻了一遍，还是没有得出结论，用剑劈又劈不开，用火用水也不顶用，就在他放弃的时候，那寻踪鼠将石头吞下，待吐出来时，那块石头已是变了一个样，那是一块幽蓝的石头，周身泛着一股冷冽的气息，竟是一块极寒火种。
　　这极寒火种可是难得的宝贝，世间火种千万，按照危险系数排名，这极寒火焰可是排在前十。
　　最关键的是那是一块封存的火种，收服系数难度地狱火焰，一旦收服的话，对于修者来说受益无穷。
　　对于这种宝贝，顾双双当然是垂涎的了，可是刚刚她用比53还牛叉的视力扫了一圈，愣是没有看到那块传说中的石头。
　　捂着胸口，顾双双难得的有些心塞，难道要等男主出现那石头才会出现？
　　看来自己只能在事发之前捡漏了，还有那寻踪鼠，也得想办法弄过来，不然那石头对于她来说就是一块破石头。
　　七想八想中，顾双双和沈剑已经跟着那女子来到了兵器架之前。
　　百家之兵，尽皆于上。
　　虽都是适合炼气期修士与筑基修士适用的兵器，但是顾双双还是忍不住赞叹了一句，果然不愧是书中最富有的多宝阁。
　　那女子走到架子前，拉开了一个小柜子，从里面拿出长约一米的盒子。
　　她将盒子在顾双双面前打开，“这把清宁剑乃是地级炼器师出品，适合炼气期筑基期修士适用，甚至是开光期初期的修士也可以使用，剑身小巧，正是适合这位姑娘。”
　　顾双双将那把清宁剑取出，剑身光华流转触手冰凉，她不禁一惊，抬头看向女子。
　　女子微微一笑，“姑娘想的没错，这把剑确实是有清心效果。”
　　要知道身为剑修，本是身具戾气，容易被杀戮鲜血影响，如今这把剑居然有清心效果，虽是效果一般，但是对于炼气期筑基期的修士来说刚好够用。
　　顾双双点点头，对于这把剑很是满意，她转头看向一旁的沈剑，打算听取一下这过来人的意见。
　　沈剑将清宁剑接过，注入了一丝剑气，只见清宁剑剑身微颤，轻吟一声。
　　他点点头，“就这把。”
　　女子迟疑了下说了一个数字，沈剑不甚在意的点了点头。
　　那女子见这单生意做成功了很是高兴，领着两人去结账。
　　当顾双双看着沈剑从储物戒中拿出一百中品灵石的时候，不禁咂舌，难怪刚刚沈剑点头说要的时候，这女子脸上的笑容那个灿烂，看来这把剑因为太贵，没多少人买得起压了不久货了。她真想说咱换一把便宜的吧，差价送我。
　　不过看沈剑那不甚在意的土豪模样，顾双双还是咽下了那句话。
 

　　☆、第4章

　　这把清宁剑作为过渡期用的，并不是本命灵剑，因此顾双双将它收入了储物戒中。
　　走出了多宝阁，顾双双心情不错，毕竟白得了一把好剑。
　　“师兄，这多宝阁可真是财大气粗，连一个引导侍女居然也是筑基修为。”她偷偷看了一眼沈剑，见对方神情温和，便漫不经心道：“不知那多宝阁幕后之人是谁，竟是有如此能耐。”
　　沈剑脚步一顿，周身气息一滞，随即便又恢复如常，“师兄也是不知。”
　　顾双双后怕地摸摸胸口，不敢再说，刚刚那一瞬间，沈剑身上竟然是爆发出了一股森然的杀气，虽是收的很快，但她还是感觉到了。
　　偷眼看了一眼沈剑，却不防与他的目光撞上，顾双双心虚了一瞬，然后打了个哈哈，“师兄，那边有卖符的，我过去看看。”沈剑肯定是发现自己察觉到他刚刚爆发出来的杀气了。
　　沈剑看着顾双双的背影，嘴角勾起一抹弧度。
　　真是危险的存在啊。
　　而向着街边小摊走去的顾双双，此刻心里却是后悔不已，好奇心太重是病得治啊，希望沈剑不会发现什么，即使故事前期他的性格好的不能再好，但是在这件事上，谁知他会不会突然变异，毕竟后期他的黑化也和这事脱不了干系。
　　“这些一阶符攻击性不错。”沈剑蹲下身子，指尖捏着一张符，朝顾双双道。
　　“道友眼光不错，这几张一阶符的威力虽是不如二阶，但是比起平常的一阶符攻击更具威力些。”那摆摊的修士见两人有些兴趣，而且眼光不错，穿着更是比起寻常修士讲究，便大力推销起来。
　　顾双双见沈剑神色如常，仿佛刚刚两人的尴尬不存在似的，便也放下心来，故事还要讲，终极boss人设肯定不会绷得那么快。
　　接过沈剑递过来的符，用灵力一探，果然比寻常的一阶符灵力更厚实些，“怎么卖？”
　　“十个下品灵石一张。”那修士眼睛一亮，报出一个数字。
　　灵石分为下品，中品，上品，极品之说，一百个下品灵石等于一个中品灵石，一百个中品灵石等于一个上品灵石，以此类推，但若是用等级高的换等级低的灵石有时候又是不止，毕竟灵石品质越好，蕴含的灵气越是纯粹，对于修士的吸收就是越好。
　　而一级符大部分修者都会制作，不过一般的修士都不会浪费精力灵力去制作一级符，所以一级符的销路还是不错的。
　　其材料廉价，制作方便，根据封存的术法来定价格，一般价格在三块下品灵石左右，不会超过五个下品灵石，而二级符只有专门的符师才会制作的出来，所以价值一般在二十个下品灵石以上。
　　虽然眼前这张符威力比一般的一级符高，但是封存的乃是最廉价的火球术，按照威力来说不值十个下品灵石。
　　对于立志要赚很多灵石的顾双双来说，这些东西她深入了解过。
　　“五个。”顾双双毫不犹豫的砍价。
　　那卖家有些发愣，这两人的穿着一看就是大门派出来历练的有钱弟子，居然还会砍价。
　　“九个，不能再少了。”
　　“六个，不能再多了。”
　　那修士看着脸上写着‘加一个灵石已经很多了’的顾双双，犹豫了下，说道：“这位道友，你看这材质都是制作二级符的，威力也比一级的强，这成本就要都不止了。我们散修做生意也不容易，这位道友不是在下不优惠，实在是没办法优惠呢。”
　　顾双双挑眉，感情这是要打感情牌？不过你找错人了啊。
　　“那就没办法了，我买两张一级的火球术叠着用，威力也是差不多。”说着顾双双放下手里的符，挑起了旁边的一阶符。
　　那修士看顾双双这样，有些着急，“你用两张符催动的时候使用的灵力也比较多，还不如用这个省力。”
　　“一张一阶火球术符吏两个下品灵石，所以我已经给你多加了两个算是这省下的灵力费用，道友还是你赚的。”顾双双一副你已经赚了的表情。
　　那修士一噎，最后挫败道：“六个就六个吧。”反正这个也卖不出去。
　　顾双双微微一笑，拿出灵石，将那几张威力不错的一一买下，另外又挑了一些别的符。
　　这一下买了百来张符，那修士看顾双双买这么多，刚刚那有些挫败的心情也就飞走了。
　　走在路上，沈剑看着身旁的兴致不错的人，揶揄道：“不想双双砍价的本事这么不错。”
　　“都是没钱给逼的啊。”顾双双摇头晃脑装作可怜。
　　两人又逛了许久，买了一些丹药，待天色渐暗，才停了下来。
　　“今日便宿在这里，待养足精神，明日再出发前往妖兽林如何？”两人站在一处客栈前，沈剑向顾双双询问道。
　　顾双双点点头，表示同意。同时心里感叹道这沈剑前期脾气真好，连住宿问题都要咨询意见，照顾他人想法。
　　沈剑见她同意，便走进客栈，向掌柜定了两间客房，各自休息去了。
　　吃了饭，洗了个澡，顾双双趴在床上，再一次将那本《霸王路》从识海中召唤出来。
　　这一次她没有快速阅读那些剧情，而是慢慢地翻阅着，到最后她叹息一声，整本小说中回忆前期剧情的时候完全没有这幕，看来明日没有什么危险发生。
　　其实顾双双内心除了激动还有些发怂，明日就要见到那些传说中的妖兽了啊，还要单打独斗，虽然在小说中这身体原主活到了最后，但是毕竟前期原主没有去后山，没有闯禁地，更不能确定在前期有没有出过宗门，所以她不能确定她改变了支线了没。
　　不过所幸沈剑在旁，小说在手，生命应该是可以保证无忧的。
　　第二日，两人早起，用过了早饭便出发前往妖兽林。
　　妖兽林外。
　　“现在起，我会收敛气息跟在你身后，除非你有生命危险，否则我是不会现身的。”说完，沈剑往身上拍了两张符，潋息符和隐身符，下一刻，顾双双的五感再也感受不到沈剑的存在。
　　顾双双左右看看，然后再一次清点了储物戒，将清宁剑握在手中，这才走进妖兽林中。
 

　　☆、第5章

　　野猪妖兽，一阶，没有灵性，有的只是妖兽的蛮横，野性以及本能。
　　两根大大的白牙凶狠地露在唇外。为它更添加了一份凶悍。
　　顾双双有些紧张地握着手中的清宁剑，这将是她人生中的第一场战斗，而那两颗大大的白牙就是她将要获取的任务物品。
　　心胸中徒然而生的激动，让她握剑的手产生了些微的颤抖，她不禁舔了舔唇瓣，看着前方躁动不安放佛下一刻就会冲上来将她撕碎的野猪妖兽。
　　我的第一只猎物。
　　然而毕竟是第一次野外战斗，业务不够熟练，野猪妖兽作为一阶妖兽中的一种，蛮力也是大的惊人，至少以顾双双这练气巅峰的修为，握剑的手都被它的蛮力冲撞地几乎麻痹了。
　　一开始顾双双对付这只野猪妖兽的时候有些吃力，渐渐地她学会不去硬碰硬，用人类自身的轻灵与之缠斗，随着时间的流逝，顾双双终于不再如刚刚开始那般吃力，慢慢地开始占据了上风。
　　顾双双抹了一把额头上渗出的晶莹汗珠，嘴角弧度越来越大，双眼亮的犹如星辰，手举清宁剑，气势如虹地朝野猪妖兽的脖颈砍去。
　　第一只妖兽要到手了。
　　隐在半空中的沈剑盘腿坐在飞剑上，衣摆随风飘荡，右手撑着下巴，姿态慵懒，他似笑非笑地看着地上战斗中的顾双双，最后嘴角绽放出一抹愉悦的笑容。
　　第一份礼物收好了，我亲爱的小师妹。
　　顾双双很高兴，因为她即将要拿下她的第一只猎物，她的首战即将胜利。
　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，在她的剑即将砍中那只野猪妖兽粗壮的脖子时，那只野猪妖兽就像突然嗑药了一般，力量暴增，视死如归，不顾顾双双砍过来的剑，猛然加速，凶狠得朝她的门面撞来。
　　如果顾双双不收剑，那么这把剑依然会砍到这只野猪妖兽，然而她自己将躲不过这只野猪妖兽奋力的一撞，到时候不死也要毁容。
　　这几乎是一道不用选择的选择题，顾双双果断收剑，腰身一扭，避开了迎面而来的撞击，接来下就像游戏中boss临死前的狂暴一样，这只野猪妖兽实力暴增，凶狠加倍，让顾双双不再悠然应对。
　　可以说顾双双现在有些狼狈，她满脑子很是不解，明明是即将到手的猎物，最后突然没有原因的就狂暴了，局势突然翻转，顾双双变成了待宰的猎物。
　　左闪右躲，一一避开这只野猪妖兽凶猛而又快速的撞击，顾双双喘着粗气，让自己冷静下来，再这样下去，自己迟早被这只野猪给耗死。
　　首战输给一只野猪，有点挑战顾双双一直以来有些厚的脸皮。
　　往嘴里塞了一粒益气丹，补充因战斗快要耗尽的灵气，运起幻影步法，将一人一兽的距离拉开，快速地拿出之前买的符，运用灵力打开符的禁制，将之引爆。
　　‘轰’的一声巨响，顾双双举着清宁剑戒备地看向那滚滚灰尘中。
　　只见那尘烟渐渐淡去，露出了一只浑身是血的妖兽，它刨着蹄子，双眼恶狠狠地看着顾双双，蓄势待发。
　　顾双双被那充血的双眼吓的不禁后退一步，随即醒悟过来，又拿出十来张符，准备随时迎击。
　　双方谁也没动，他们都在警惕着对方，一秒，两秒，最后那只野猪妖兽终于没了耐心，甚是凶猛地撞击过来，顾双双一见对方动了，立即将手上的十几张符一齐引爆丢了过去，然后举着清宁剑，在符爆炸的一瞬间，整个人犹如一只迅猛的雄鹰，飞了过去。
　　顾双双拄着剑，有些喘息，看着地上鲜血淋漓的再无生机的野猪妖兽，将随身携带的丹药塞了几粒到嘴里，准备坐下恢复灵力。
　　然而刚刚坐下，地上突然微微震动起来，顾双双立即起身，双眼戒备地看着四周，这种不好的预感
　　地上震动的感觉越来越强烈，顾双双右眼皮也跳得越来越厉害，胸口的心脏砰砰跳动，握着清宁剑的右手微微颤动，她不禁吞了吞口水，心中哀嚎，这是怎么回事！！！！！
　　为什么有那么多的一阶妖兽朝这边来，看着地面震动的强度，没有百来只都是开玩笑的！
　　一只一阶野猪妖兽都差不多用尽了她的灵力，这百来只，自己只能给它们当兽粮了吧，而且还是不够塞牙缝的那种。
　　大师兄！你在哪里，怎么还不出来，小师妹我腿软啊，这已经到了生死存亡的时刻了啊。
　　然而不管顾双双内心怎么呼唤，当她看到那壮观的百来只一阶妖兽时，沈剑的身影还是没有出现在她的身边。
　　！！！不会是睡着了吧！！！
　　看着那群妖兽来势凶猛地朝着自己一拥而上时，顾双双手软腿软，清宁剑虽然还是握在手中，然而挥出去的勇气却是没有了。
　　这一刻她大脑空白，只能愣愣地看着那群妖兽张开血盆大口要将自己吞噬而下。
　　心脏扑通扑通地将要跳出胸口，一阵清风拂过，顾双双闭紧双眼，下一刻身体悬空，她被领着后领姿势搞笑地挂在沈剑的手上。
　　身体没有被撕碎，没有估计的疼痛，顾双双小心翼翼的睁开眼睛，发现自己身在半空，她条件反射地往下看去，只见百来只一阶妖兽，仰着头，留着口水，集体对着她嘶吼。
　　脱离兽口，刚刚逃跑的理智就跑了回来，脖子被衣服勒住难受的感觉让她不禁扭动了一下身子，然后转头看去，果不其然，是她的大师兄沈剑。
　　“额，师兄，可以将我放下来吗？”
　　沈剑这才放佛注意到自己手里还拎着一个人似的，他将注视着飞剑之下嘶吼的妖兽的目光收了回来，然而看向手中拎着的顾双双。
　　两眼相对，然后沈剑一脸淡定地将顾双双放在飞剑之上。
　　顾双双脚一沾剑，立即拽住沈剑的衣服，生怕自己一个站不稳，掉下去被那群妖兽分食。
　　“大师兄，这么怎么回事，为什么突然会出现兽潮。”顾双双心有余悸，虽然沈剑按照他说的在自己生命受到威胁的一刻会出手救助自己，可就是他太准时了导致这会顾双双看着脚下的妖兽就想到它们的血盆大口，这比云霄飞车还要刺激。
　　生死时速也不过如此了。
　　“这兽潮来的毫无预兆，且来势汹汹。”沈剑忍耐着抓着自己衣服上的小手，邹着眉头，忧心忡忡，“待我下去查看一番。”说着就要将飞剑往下飞去。
　　飞剑一动，顾双双心中一慌，连忙拉住沈剑的袖子，大喊：“等等。”
　　沈剑疑惑的看向顾双双。
　　“呵呵。”顾双双干笑一声，她总不能说她害怕，所以不想让沈剑下去吧。自己又不会御剑飞行，沈剑一下去，就意味着自己也要下去，意味着自己要面对那些妖兽，这真是挑战心脏承受力。
　　顾双双心虚着，集中精力想着说辞，没有看到沈剑那愉悦戏谑的眼神。
　　心慌意乱中，顾双双灵光一闪，她得意洋洋地看着沈剑，“师兄现在下去，这些妖兽兽多势众，即使以师兄你融合期的修为也是难以对付，不如等解决了地上这些，我们再下去查探一番。”
　　“师妹有何良策？”
 

　　☆、第6章

　　“师妹有何良策？”
　　顾双双得意一笑，“这些一阶妖兽中并没有飞行妖兽，咱们占据上空，它们奈何不来我们，我们正好可以高空攻击，将它们杀个措手不及。”在飞剑上只要攻击不用防守，这样一来可以一边嗑药一边攻击，顾双双眼冒金星地看着地上那些一阶妖兽，仿佛看到了滚滚的灵石。
　　然而她没有得意一秒，沈剑突然面色一沉，喝道：“师妹抓紧。”
　　接下来顾双双体验到了比云霄飞车还要可怕的飞行之旅。
　　沈剑控制着脚下的飞剑，在树林中穿梭，左拐右拐，忽高忽低，让没有心理准备的顾双双狼狈地挂着沈剑的身上。
　　顾双双趁机回头一看是什么让一直沉稳的大师兄也大惊失色。
　　这一看，让她倒吸了一口气。
　　后面那一群追着他们跑的一阶飞行妖兽是怎么回事，还有地上那一群他们飞到哪就追到哪的妖兽是为那般，为何对他们紧追不舍。
　　可能是因为沈剑在旁边，又或者她适应了的缘故，这会顾双双倒是没有之前被妖兽围住的恐惧之感。
　　恐惧退散之后就是智商的回笼。
　　“师兄，为何那些妖兽就追着你我跑？”这妖兽林中并不是只有他们两人，来这历练的青年修者还是很多的，在逃命的时候，顾双双往下看去，那些地上追着他们奔跑的妖兽遇见到那些历练的修士并没有停下来同他们纠缠，而是仿佛看不见他们似的，直接无视了那群人。
　　那留着口水，张着血盆大口紧追着他们跑的妖兽就犹如在紧追着一盘鲜美诱人的食物。
　　食物？他们是食物？
　　“师兄，这些妖兽只追着我们，应该是我们身上有什么吸引他们，潋息符，对潋息符，师兄还有吗？”顾双双急切的问道，这种被追逐的感觉很是糟糕透顶了。
　　沈剑虽是看似御剑狼狈的逃命，但实际确是游刃有余，这本是一场游戏，闻言，他改变了之前的想法，这个师妹明显是有意思的多了，脑子也转的快，那何不依着她？
　　眸子里闪过一丝愉悦的光芒，沈剑拿出了两张潋息符，一张贴在顾双双身上，一张贴在自己身上。
　　顾双双有些无语的看着自己额头中间的黄色符纸，这僵尸的造型，她忍不住偷眼看了一下沈剑，发现沈剑的符纸贴在衣服上
　　沈剑应该不是故意的吧
　　没等顾双双纠结个结果出来，沈剑的声音在身旁响起，“这一路追来，可以确定这些妖兽确实是冲着你我而来，或者说是冲着师妹你而来。”
　　顾双双一愣，顶着符纸转头看向一旁神情严肃的沈剑，有些不明所以。
　　难道自己是那百兽之体？妖兽一旦食之便可升级升阶？可是《霸王路》里的顾双双并没有这样的体质啊，与男主龙擎天进妖兽林打怪也并没有出现过这种情况。
　　顾双双百思不得其解，回忆着原著中的情节，除了兽潮还有什么情况可以引的一群妖兽对一个人趋之若鹜。
　　“师妹可知兽魂引。”
　　顾双双一愣，“兽魂引？”
　　“恩。”沈剑颔首，“此等情况与兽魂引引起的情况尤其相似，如若我想的不错，应是师妹身上被下了一阶兽魂引，只是不知，是何人与师妹这般不对付。”
　　顾双双看着因他们贴上潋息符，而四处散开却不离开的妖兽，脑海中搜索着兽魂引的相关信息。
　　兽魂引，一般是用作猎捕妖兽而用，大门派和一些世家通常都会活捉一些妖兽作为坐骑，供下面弟子使用或作奖赏，就如他们剑影宗的代步飞禽妖兽，也是宗门利用兽魂引将之捕捉并驯化。
　　而兽魂引还有一个作用，在《霸王路》中有说过，一个反派小炮灰因为看主角龙擎天不顺眼，便弄来了一阶兽魂引，用计让龙擎天服下，龙擎天在妖兽林与妖兽缠斗，兽魂引由汗液挥发，散发出一种对一阶妖兽尤其吸引的味道，然后主角便倒霉的被围攻了。
　　这么说，自己是被人陷害，倒霉不小心服下了兽魂引？
　　那么会是谁呢？顾双双不由得看向身旁的沈剑。
　　这一路上有机会对自己下药的除了客栈的厨子，小二，那么也只有眼前的这位了。
　　那么原因为何呢？因为自己昨日问起了多宝阁幕后人的事？
　　在原著中，大师兄沈剑前期温润如玉，待人和善，即使有人得罪了他，他也是从轻处理，更可况自己昨日那一问完全就是心血来潮，也没有透漏出什么，他万万不可能因为这小事对自己就下杀手啊。
　　那么又是为何呢？或者说又是谁呢？
　　“师妹，你在这呆着，为兄下去将它们引开。”沈剑说完不待顾双双反应，就跳下树枝，灵气四散开来，将自己暴露在那些妖兽眼中。
　　顾双双看着因找不到自己这个原主，而暴躁的妖兽将怒火转移到突然出现的沈剑身上，暗骂一声，自己真是太不应该了。
　　沈剑一路上对自己照顾有加，更是救了自己一命，被自己拖累陷入如今的险境当中，现在更是以身犯险，为自己引开妖兽，而自己却还怀疑对方。
　　潋息符贴上可以隐藏人的气息，可是人确是不能动用灵力，一旦使用灵力，潋息符便没有办法再遮掩人的气息。
　　沈剑一人一剑，毫不畏惧的闯入那庞大的妖兽军团，然而他即使是融合期的修为，也抵不过那百来只妖兽，更何况这群妖兽之中还有飞行妖兽，纵使他能力再强，可以越级挑战，对付起这些妖兽也是捉襟见肘。
　　不多时沈剑的身上就出现了多道伤痕。
　　顾双双紧紧的抱着树枝，不让自己掉下去，她将脑海中的怀疑对象一个个的踢出去，现在要紧的是如何在这群妖兽之中活下去，即使沈剑是《霸王路》的终极*oss，也难保因为她的介入让沈剑提前陨落。
　　而且，沈剑是自己的救命恩人。
　　顾双双极力让自己冷静下来，回忆着霸王路中龙擎天是如何逃脱走的，然而越是心急，越是不能冷静，脑袋白花花的一片。
　　顾双双一咬牙，看了眼下面极力奋战的沈剑，转过身，从识海中将《霸王路》一书召唤出来。
　　她心急地翻着书本，想找到对策，因此没有注意到底下沈剑有意无意打量过来的目光。
　　沈剑握着剑在妖兽中穿梭着，这些妖兽对他来说并不构成威胁，然而既然演戏，就要演的逼真一些，不小心手被了划了一道伤害，不小心腿上又多了一道伤痕，白衣不一会儿就被染成了血色，脸上沾着血迹，让他本身增添了一分狂野。
　　他一边漫不经心地对付着那些妖兽，一边分出一部分心神观察着顾双双。
　　末了，他唇角一勾，上钩了。
　　令他惊奇的是，他如今的这个小师妹好像有什么依仗。
　　不过这样玩下去才有意思不是？对手太弱难免无聊。
　　空气中血腥的味道越来越重，顾双双翻看书本的速度也越来越快，最终她终于翻到了她想要的剧情。
　　将书本一盖，收回识海，顾双双拿出两张极速符，这是当初为了以防万一买的三阶符，居家旅行逃跑必备。
　　将符激发贴在身上，拽下额头上的潋息符，顾双双一个闪身便来到了沈剑的身旁，“师兄，跟我来。”说着将另一张符激发，贴在沈剑身上，拉着沈剑往妖兽林深处跑去。
　　顾双双一现身，那些妖兽便调转矛头，想要攻下她，她拉着沈剑借用极速符的力量，迅速从兽围中跑出。
　　在地上跑比御剑飞行方便多了，顾双双时不时地往后面扔上几张符，所过之处‘轰轰’声不绝于耳。
　　让周围的一干修士很是胆颤，尤其是那些修士看到两人之后追逐的妖兽之时，恨不得长了四条腿远远跑开，这阵势，已不是他们这些小修士可以帮得上忙或者捡漏的了。
　　顾双双拉着沈剑，根本来不及解释，好在沈剑很是配合，并没有多问。
　　一路向南，两人声势浩大，并且惊动了一些二阶妖兽，然而顾双双并没有停下，她的目的地还没有到。
　　那可以解救他们困境的目的地。
 

　　☆、第7章

　　三阶极速符的效用可以支撑一刻钟，而这一刻钟的时间已经足够顾双双找到地方了。
　　那是一个小山洞。
　　在原著中主角龙擎天因被陷害导致被百兽围困，然而主角气运所在，在奔逃过程中无奈被逼入一个小山洞中，最后不小心触到了机关，被传送到了山洞中的小世界中。
　　沈剑看着在墙壁上急切寻找机关的顾双双，神情很是微妙，她知道小世界的存在。
　　顾双双双手在山洞内壁上敲敲打打，只想快点找到那个机关，然后传送进入小世界，在原著中，只写到龙擎天是不小心触碰了山洞内墙上的一块石头，但是并没有具体写那块石头的位置。
　　顾双双着急地额头都流了汗，外面的那群妖兽们可就要追来了。
　　“师兄，你找找有没有机关。”这会生死关头顾双双完全顾及不到后果，最多等会随便扯个谎。而且原著中前期的沈剑善解人意，不想回答也不会一直追问。
　　沈剑一双黑眸定定地看着顾双双，闻言勾唇一笑，让整个人散发出一股魅惑的气息，邪肆而又引人堕落，他一把拉住拍打墙壁的顾双双，另一只手按在墙上一块凸起的石头上，将灵力输入其中。
　　顾双双正忙着寻找机关，整个人措不及防地被拉住后领往后拉去，还没等她探究发生了什么，然后眼前一闪，她就出现在了另一个地方。
　　一进入到小世界中，沈剑立即放开了拉着顾双双领子的手。
　　从被拉着后领回过神来有些无语的顾双双看着地上随处乱堆的各种储物袋，灵石，灵剑，还有墙角那些长势茁壮的灵草，有些蒙了。
　　这里是原著中主角龙擎天避难的小世界？
　　顾双双有种被金子砸到的感觉，在原著中，龙擎天无意中碰到了一块石头，而被传送到了一个小世界中，但是那个小世界也就仅仅只是一个小世界，二十平米左右，空空荡荡的。
　　而现在，这地上的储物袋，灵草等各种东西，与原著完全不符合。
　　顾双双可以确定的就是这个就是原著中描写的那个小世界，那么这些东西在原著中是被谁取走的呢？这可是一大笔财富呢。
　　抛开剧情不管，顾双双现在只想将这些东西都收为己用，不要白不要。
　　想到这里，她偷眼看了一眼站在一旁的沈剑，满眼纠结，要不要分？要不要分？要不要分？
　　沈剑可没有顾双双那么纠结，再一次来到这个小世界中，这种恍如隔世的感觉，让他的心情有些不好。
　　既定的命运既然重来了一次，那么作为‘先知’的自己总是要好好利用一番。
　　沈剑转头看向一旁兴奋地纠结的顾双双，唇角勾起一抹诡异的弧度，这就是改变的开始。
　　这小世界里面的东西对于金丹期及以下修为的修士来说，诱惑可是杠杠的，这些东西加起来可是足够他们过渡到金丹期还有剩余的。
　　沈剑蹲下身子，将地上其中的一个储物袋拾起，将里面的东西倒了出来，百来块中品灵石，几瓶益气丹，聚气丹，几张二阶符等物品一起散落在地上，他神色淡然，又随手将物品收回储物袋，然后将储物袋扔给顾双双。
　　正纠结分赃还是独吞的顾双双条件反射地接住扔过来的储物袋，脑袋有一瞬间的卡壳，她抬头看了一眼不甚在意的沈剑，然后一张白皙的小脸慢慢变得粉红。
　　这种想着要独吞宝贝，而对方却不甚在意的将东西扔给自己的感觉，有点小心虚，以及不好意思啊。
　　哎，沈剑人品不错，这机关也是他找到的，自己独吞好像确实有点不好，而之前他还救了自己一命。
　　“哈哈，师兄，我们这是因祸得福，要发了。”自以为感觉气氛尴尬的顾双双找着话题，“师兄你说，这些东西的主人会突然出现吗？”在原著中主角龙擎天进入这里避难的时候这是一个无主的小世界，而现在，这些东西的存在明晃晃地告诉顾双双，这时的小世界是有主的。
　　“师妹不知道？”沈剑表现的很是诧异，“师妹不是知道这处地方才拉为兄过来的吗？”
　　糟糕，一时忘记了。
　　“我曾在一本游记上看到过，在妖兽林外围与中间的交界处有一处洞穴隐藏着一个小世界，当时情况紧急，我就想这来碰碰运气，还好我们的运气不错。”顾双双笑着胡说，看着沈剑那双幽深的眸子，不知为何感觉特别心虚。
　　游移着眼珠，看到沈剑身上染血的白衣与身上那些大大小小的伤痕，顾双双立马拿出伤药，“师兄，你受伤了，我帮你处理伤口。”说着上手就要拉沈剑的衣服。
　　沈剑一把握住就要碰到他衣服的手，眼里闪过一丝厌恶，他将心中的情绪压下去，不着痕迹地远离顾双双的手，将她手上的伤药接过来，温声道：“师妹你也累了，为兄自己来。”
　　话题引开，顾双双舒了一口气，管沈剑怎么处理自己的伤口，顺坡而下，她也乐得当甩手掌柜。
　　蹲下身子，将角落里的储物袋一个个拿出翻看，倒是也发现了不少好东西，看来这小世界的主人打劫了不少修士，看储物袋里面装的东西，可以推测出储物袋原主人的修为。
　　而这里面有一些是属于金丹修士的。
　　连金丹修士的储物袋都可以抢来，可见这小世界主人的实力，顾双双默默地祈祷这小世界的主人不要再回来了。
　　将这些储物袋大概看了遍，沈剑身上的伤痕也处理好了，还换了一件玄色长袍。
　　顾双双看着身着玄色长袍的沈剑，又恍惚看到了后期黑化堕入魔道的斩天魔君。
　　“师妹？”
　　顾双双回过神来，眼前的沈剑还是一副温润如玉的模样，“师兄，我身上的兽魂引还要多久才会消失？”
　　“兽魂引越是低阶效用越是持久，而一阶的兽魂引有十二个时辰的作用，师妹不用担心，明日我们便可出去。”
　　闻言，顾双双也是放松了，还好只是十二个时辰，对于修士来说一眨眼就过去了，倒也不显得无聊，而此时，她正好可以利用这些时间，将这里的东西整理好收走。
　　这里的东西对于沈剑来说并没有任何吸引力，如今的他如果想要，可以弄到一大堆这样的东西，而顾双双不一样，她的修为决定了她的眼界，对于想要自立自强的顾双双来说，这些东西就好比及时雨。
　　而自己得到的东西比别人赠与的感觉完全不同。
　　所以沈剑毫不犹豫用他上辈子的机缘来钓顾双双，只是不知自己这个师妹是如何知道这个小世界的。
　　观她的表现，好似她并不知道这里有这些东西。
　　沈剑不由的更感兴趣了，未知的事物总是更吸引人。
　　顾双双可不知道沈剑如何想，她正忙着将那些储物袋里面的东西全部倒出来归类。
　　灵石归类一堆，药品归类一堆等等。
　　等全部完成后，顾双双不由的有些不舍，这些小心肝还要分出去一半
　　然而再不舍，沈剑的恩情也是要报的。她将东西分作两份，然后又去角落里将那些灵草全部挖了出来，一一装到储物袋里。
　　忙完这些，顾双双看了一眼正在闭眼打坐的沈剑，他好像一点也不在意这些东西啊。
　　不知为何，刚刚让顾双双眼冒金星的东西此时却是觉得一般般了。
　　也许态度也是会传染的吧。
 

　　☆、第8章

　　顾双双收拾了一下心情后，就又打起精神，开始探寻这个小世界。
　　可以单独开辟一个小世界，不管他是人还是兽，可以肯定的是这小世界的主人修为一定很好。
　　然而刚刚她整理的东西，除了地上那些生长的百年灵草外，其他东西都都可以看出来是其他修士身上抢过来的。
　　而一个修为很不错的妖兽或者人，他肯定会有一些自己的收藏。
　　然而顾双双将这二十平米的小世界每个角落仔细翻找了一遍，还是没有任何收获，除了偶尔从角落里翻出来的储物袋
　　有些小沮丧，难道这小世界的主人靠打劫修士而活？这么想想好像也是有可能。
　　想到这里顾双双不免有些泄气，这里面藏的东西虽好，够她用到金丹期还有剩余，确是没有一样惊艳的。
　　盘腿坐在地上，想学着沈剑闭目打坐，在闭上眼睛的那瞬间，顾双双倏地又跳起来，她好奇地走到中间，蹲下身子，捡起来一颗鹅蛋大小般的石头。
　　将那颗石头捡起，顾双双便露出一个笑容，果然刚刚没有看错，她在闭上眼的一瞬间，看到了这个石头闪了下光，才好奇地过来。
　　这颗石头面向地面的一面，画着诡异的白色纹路，那白色的纹路像是有生命一般，缓缓地流动着，顾双双竟诡异的觉得这个东西很是熟悉，然而她可以确定的是她从来没有见过这个东西。
　　没有见过？那么就是
　　顾双双敲了敲自己的脑袋，然后小心翼翼地看了一眼闭眼打坐的沈剑，确定对方不会突然睁开眼睛后，将《霸王路》召了出来。
　　果然。
　　顾双双突然有种捡到宝贝了的感觉，她从没想过会在这个地方得到这个东西。
　　只是顾双双又不免有了疑惑，原著中主角龙擎天得到这个东西的时候是在两年后，而且地点是在剑影宗的药莆里面，为什么现在会在这里出现？
　　“师妹，你在看什么？”身后突然想起的声音让顾双双吓了一跳，条件反射地将《霸王路》一书收回识海，然后才转头看向身后，她的身后沈剑正好奇的看着顾双双手上的石头。
　　顾双双有些小紧张，沈剑这不会是看上了这颗蛋了吧，不要啊，这可是寻宝鼠呢，大宝贝呢。
　　越是紧张，顾双双表面越是淡然，她天真无邪地将手上的蛋举起来给沈剑看，“师兄你看，这颗石头很是漂亮呢。”
　　沈剑不禁挑了下眉头，他好奇的是顾双双两次拿出的那本书，直觉告诉他，那本书很重要。
　　不过他的小师妹对于这本书好像很是紧张，那么他稍微配合一下也是无可厚非，毕竟游戏才刚刚开始。
　　顺着顾双双的话题，沈剑将目光转向她手中那颗鹅蛋大小的白色石头，很是眼熟，将脑海中的记忆过滤了一遍，沈剑总算是想起来了。
　　这东西上辈子他曾经在这小世界中得到，偶然一次被顾双双见过，便被对方要了过去，未知的东西没有师妹开心来的重要，他就将东西送给了对方，后来听说她将这颗石头弄丢了，没想到这一次，这颗石头还是到了顾双双的手里。
　　那么这一次要不要让顾双双得到它呢？这一个问题一出现在沈剑的脑海里，随后他就释然了，顾双双作为一个没有任何威胁力的敌人，放任她获得几个机遇，也只是增加游戏的趣味性而已。
　　沈剑微微一笑，满眼宠溺的看着顾双双，“既然师妹喜欢这种石头，下次师兄外出定多给你寻几个玩。”
　　顾双双悄悄地松了一口气，调皮地眨了眨眼睛，“师兄要说话算话哦。”
　　两人在小世界中觉得时间差不多了，就找了机关传送出来。
　　他们出来的时候外面的妖兽也已经是散了。
　　顾双双见没什么危险，便拉着沈剑去完成任务，这次没有再出意外，很顺利地就将任务要求完成。
　　将最后一具野猪妖兽的尸体收入储物戒中，顾双双就拉着沈剑回了宗门。
　　这一次外出历练让顾双双有了不少感悟，也确切的认识到自己的实力如何，更让她知道了实力的重要性。
　　不管这次兽魂引是谁所下，如果她有足够的实力，那么这次事件就对她构不成威胁。
　　两人去执事堂交了任务，领了佣金，就往主峰而去。
　　“有人给双双下了兽魂引？”顾亦有些后怕，兽魂引的效用在妖兽林中可以发挥到多大他知道的很清楚，这是要双双的命啊。
　　沈剑颔首，“我与师妹这次出去并没有与他人发生冲突，那客栈的我曾多次住过，也没有什么不妥，徒儿惭愧，不能揪出幕后之人。”
　　顾亦虽是有些不满沈剑让顾双双遭人暗算，但到底他护着顾双双没有受到伤害，现在见沈剑很是自责的模样，只能暗暗压下不满，到底不能让徒弟寒了心，“你们也累了，下去休息吧，这事为师会调查清楚。”
　　等两人离开后，顾亦的脸色逐渐变得阴沉，他双手微微颤抖着，恨不得将幕后之人绞杀。
　　顾双双一直呆在剑影宗，除了宗门中人，几乎没有与他人接触过，不可能会招惹到如此杀机，那么幕后之人就是冲着他来的。
　　脑海中逐渐出现几个人影，顾亦冷哼一声，不管是当中的谁，他都要让他们绝了这心思，安逸太久了，倒是让人当软柿子捏了。
　　从顾亦之处离开，顾双双拉住转身要走的沈剑，拿出一个储物袋，递给他，“师兄等等，这是那小世界中得来的，师兄收好。”见沈剑要开口拒绝，连忙道，“如果师兄没有找到那处机关的话，那么我们也就进不了小世界，这是师兄你应得的。”
　　沈剑见顾双双如此，也就不再推辞，“那师兄就厚颜收下了。”想了想又嘱咐道：“师妹这番历练必有收获，若到时不懂，可到谷中寻我。”
　　顾双双笑笑，“到时师兄不嫌弃我烦就好。”
　　看着沈剑御剑而走的身影，顾双双没了笑容，多么好的一个人啊。
　　几天后，顾双双去寻顾亦，打算告诉他自己要闭关一段时间，然而刚走进顾亦的屋子，就见他一掌拍碎了一张桌子。
　　顾双双：
　　顾亦这时也发现了到来的顾双双，脸上的表情立马从阴沉换到了慈爱，“双双，你来了，坐。”说着挥着衣袖将那拍碎的桌子收了起来，又变出了一张崭新的桌子放在原来的地方。
　　顾双双迟疑了下，问道：“父亲，发生了什么事？”
　　顾亦心中叹了一口气，刚刚他收到亲信的传信，得知刘齐曾在落日镇出现过，而出现的时间正好是顾双双他们在落日镇上的时间。
　　刘齐身为剑影宗的执法长老，拥有的权利除了宗主外就属他的最大，而他们两人一直不对付，最近刘齐小动作一直不断，却没有想到他会将两人的恩怨牵扯到双双身上。
　　这些年看着顾双双一点点的长大，虽然他一直将顾双双看管着，但他熟知自己的女儿并不是菟丝花。而他身为剑影宗的宗主并不能时时刻刻保护顾双双的安全。
　　顾亦没有纠结多久就将刘齐的事和她说了，也为了顾双双之后可以堤防着些。
　　听了顾亦的叙说，顾双双有些惊奇，她一直都知道刘齐这人和顾亦有些龌龊，两人可以说是水火不容，在《霸王路》中，刘齐也一直在给顾亦使绊子，甚至最后用了一些不光彩的手段，却没有想到在故事开始之前，刘齐就已经开始对顾亦身边的人下手了。
　　兽魂引，还真是狠啊。
　　“你现在修为是练气期巅峰，还是好好在宗门里修炼，只要不出宗门，刘齐也不敢明目张胆的做些什么。”
　　顾亦絮絮叨叨地交代着，顾双双也一一认真听了进去，等顾亦交代完后，顾双双才道：“这些我都记下了，父亲不用担心，对了，我最近摸到了一些筑基的屏障，想要闭关突破。”
　　顾亦看着自己乖巧认真的女儿，叹了一口气，“既希望你长大可以保护自己，又希望你可以如小时候一般粘着我。”
　　顾双双笑道：“我永远是粘着父亲的宝贝女儿啊。”
　　顾亦闻言，也抛开了刚刚的小伤感，开怀大笑。
　　顾双双笑看着顾着，满心甜蜜，她没有说谎，她是真的将顾亦视作自己的亲生父亲。
 

　　☆、第9章

　　顾双双进入筑基期很是顺利，她基础打的很是牢固，经过妖兽林一事，对于战斗意识也掌握了一些，因此那层屏障对于顾双双来说完全不是事，再加上他的筑基屏障并没有书上和其他修士所说的那样厚厚的一层，顾双双想，这也是也是她身为穿越者的金手指之一吧。
　　这两年来顾亦和执法长老刘齐两人从暗斗变为明争，门下弟子也因着两人的恩怨暗暗地分为了两股势力，当然，也只是暗暗的，明面上大家还是一个宗门的。
　　顾双双为此感到很是奇怪，剧情似乎因为她的介入有些不能掌控，在原著中，顾亦和刘齐两人这会也只是小打小闹，真正的撕破脸皮是在沈剑堕魔之后，刘齐得了沈剑势力的相助才敢和顾亦明面上叫板。而现在，刘齐居然就敢和顾亦对着干。
　　要知道顾亦无论是在声势上还是修为上都不是刘齐可以比得过的。那么在沈剑还未堕魔之时，刘齐背后的人会是谁呢？
　　这些问题顾双双没有纠结多久，毕竟她只是一个刚刚筑基成功的小小修士，也不能和顾亦讨论，毕竟剧情这东西说出来也没谁会信，毕竟还没有发生，只能自己小心一点，不再发生兽魂引事件，成为拖累顾亦的存在。
　　这两年间，顾双双也试了无数办法想要进入到禁地之中，奈何都夭折了，也试着刷沈剑的好感度，忽悠让他带着自己去，无奈沈剑心中满是门规，一听去禁地，就摆手不干，还在顾双双耳边劝导她，企图让她打消这个念头。
　　真是有唐僧在世的感觉。难怪原著中的顾双双不喜欢沈剑
　　没办法进入禁地，那么顾双双只能退而求其次，打算跟在主角后面蹭经验，顺便抢机缘。
　　顾双双拉着她的小师弟何小宝一起来到山门之处。
　　沈小宝和顾双双同龄，今年也是十四岁之龄，有着天才之质，天赋比起顾双双来说还要好，如今已是筑基中期的修为，为人乖巧听话，勤奋向上，因此顾双双很喜欢带着他玩。
　　奈何沈小宝更喜欢沈剑，最听的就是沈剑的话，每次顾双双想叫他一起玩，都得经过沈剑的同意，让顾双双嫉妒的肝儿疼。这次还是趁着沈剑还没有出关，才能拐着沈小宝这个小萌物出来。
　　沈小宝是沈剑十岁那年下山历练捡回来的，为他冠了沈姓取名小宝，是弟弟一样的存在。可惜在原著中，沈小宝最后为了沈剑而死，也推动了沈剑堕魔的剧情。
　　“师姐，你往常不是觉得这个很无聊的吗？”沈小宝低头看着比他矮了半个头的顾双双，有些疑惑。刚来剑影宗的时候他也被顾双双硬是拉着来看了一次宗门招人的流程，然而没看一会，顾双双就无聊的打着哈欠拉着他走人了，之后也不见她对这个热衷，没想到这次又拉着自己来看。
　　顾双双想伸手摸摸沈小宝的头，奈何身高缘故，只能放弃了这个有些难度的动作，“师姐我夜观星象，掐指一算，今日这里将有气运之子出现，所以就带着你来沾沾运气。”
　　沈小宝无语，师姐这又是拿他当小孩忽悠呢，气运之子他还是知道的，这种东西玄而又玄，如果真的出现了，就算是渡劫期的修士也难以推算出来。
　　不过一直是乖宝宝的沈小宝当然不会戳穿顾双双，甚至还是一脸认真的配合，“那师姐找到了吗？”
　　顾双双看着沈小宝一脸认真的配合着自己，忍不住笑了出来，想要捏一捏他的脸蛋，她一把将顾小宝拉过来，指着人群中一个身材瘦小，却满眼倔强的少年，说道：“看到没，就是他，小宝以后千万不可与此人交恶，也不可与此人过分亲近，知道没？”小说设定中，与男主有交恶的不管是大恶者还是小恶着，最后的结局都是死或者比死还难受，而与男主亲近的男性，最后也大多因着男主的原因而死。
　　顾双双不知道这一次她能不能改变沈小宝的命运，让他活下去，但是可以给男主造成障碍的话，那当然义不容辞，要知道在书中前期，沈剑和沈小宝这两个人对男主龙擎天可是帮助良多。
　　沈小宝觉得顾双双在逗他，然而看着顾双双与平日不同略显严肃的小脸，竟是内心不由自主地觉得她说的是对的，他恍惚地点点头，“好的，师姐。”
　　看着如此乖巧听话的沈小宝，顾双双忍不住伸出了罪恶之手，捧住沈小宝的脸蛋，揉搓起来，手感真实棒极了。
　　而沈小宝乖乖地站着任顾双双施为，满眼无奈。
　　另一边正在剑影宗山门口等待检测资质的龙擎天却招惹到了麻烦。
　　他资质不太好，按等级排行的话只能算是中等以下，比下等好上一些，如今十六岁了，却还没有突破筑基期。
　　炼气期的修士还没有辟谷，龙擎天已经是三天没有吃东西了，他全身乱糟糟的，很久没有打理，身上也隐隐有些气味传递出来，那些前来想要入宗门的少年无一不避着他走。
　　他随意地走到一支队伍后面，等候资质检测，然而因着他身上不好的味道，前方那人大概有些忍无可忍了，转过头来，恶狠狠地推了龙擎天一把，“臭乞丐，滚远点。”
　　这一推，龙擎天完全没有防备，再加上他饿的全身虚软，整个人被推地往后仰去，然后他撞到了一个人。
　　一个华服少年。
　　那华服少年正想绕过这个浑身发臭的人去另一只队伍排队，然而好巧不巧的，那人被一推就倒在他身上了。
　　华服少年有些洁癖，又从来不曾被如此对待，当下就像吞下屎一样，将龙擎天一脚踢出去，整个人跳起来，一下子把外衣脱了，看那表情，如果不是大庭广众之下，恐怕将里衣也一并脱了。
　　那少年从储物袋里又拿了一件外套套上，然后才注意到被他踢出去躺在地上有些起不来的龙擎天。他情急之下那一脚力度自然没有控制，也不想控制，龙擎天被那一脚踢的本来就虚软的人这会都起不来了。
　　然而那华服少年却并没有想要罢休，想到刚刚那个又脏又臭的小子倒在他身上，身上就像爬了几千几万只的蚂蚁，恶心的不行。
　　他抬起他的右腿，恶狠狠地踩在龙擎天的胸口上，口出恶言，“哪里来的臭小子，不长眼睛地往小爷身上倒，既然不要这眼睛了，那小爷就帮你。”
 

　　☆、第10章

　　看着向自己袭来的两根手指，龙擎天也不知哪里来的力气，推开华服少年的右腿，整个人翻滚而出，避开了那向眼睛袭来的手指。
　　一击不成，华服少年岂能罢休，脸色一沉又再袭而去。
　　龙擎天可以避开第一次，第二次却已经没有体力再避开了，他愤恨地盯着那华服少年，满眼不甘。
　　周围人潮汹涌，却个个冷眼旁观。
　　顾双双看到这里，知道自己该出场了，将清宁剑召出，打断那华服少年的攻势，然后拉着沈小宝，两人一跃出现在龙擎天的身前。
　　“宗门重地，岂能容尔等如此喧闹。”顾双双转头看向人群之处，喝道：“执法队呢？”
　　执法队遇到这种事只要不在山门门口闹出人命一般都是不管的，奈何这次是主峰的师姐出面。一群白衣边角绣剑的弟子听得声音，才从人群中踏步而出，将那华服少年拦住。
　　那华服少年满脸愤愤，只是被执法队的人拦着不能上前给龙擎天个教训，只能愤恨作罢。
　　龙擎天这小子倒会做人，见那华服少年被拦住，便撑着身子站起来，对着执法队众人一辑，“多谢诸位仙长出手，我与这位兄弟乃是闹着玩的，没想到了惊动了仙长们，是小子的不是。”
　　那华服少年见龙擎天给他台阶下，虽是不愉，但到底在剑影宗收人的时候闹事对自己以后多有不利，便也咽下这口气，转过头去，不再看狼狈不堪的龙擎天，语气生硬，“嗯”了一声便作罢。
　　执法队只是在这里维护秩序，见闹事的人也安分了，内门的师姐也没有多话，也懒得多加追究，将人放开也就各回各位。
　　见人散去，龙擎天这才看向顾双双两人，顾双双见他看过来，便露出一个笑容，要多纯真有多纯真。
　　看着龙擎天似乎被自己的笑容晃花了眼，内心暗自得意，温声道：“你没事吧？”
　　龙擎天这才回过神来，低头道：“多谢这位仙长相助。”
　　顾双双摆摆手，笑容越发灿烂耀眼，“举手之劳而已，等你进了宗门，我可就是你的师姐了。”说完然后拉着一旁作背景状的沈小宝飘然离去，不带走一片云彩。
　　龙擎天看着顾双双的背影有些回不过神来，自他没落以后，就再也没有女子会对着他笑的这么灿烂真诚。也没有人对他出手相救过。
　　“呵，癞□□想吃天鹅肉。”一旁的华服少年见龙擎天那德行忍不住出口挑衅。
　　然而这次龙擎天却是没有再搭理他，漠然转身排队去了。
　　华服少年虽有些不忿，碍着刚刚被警告过，只能暗暗咬牙，待小爷我进了宗门，定给你好看。
　　以顾双双如今筑基的修为没有走远的她当然听到了那华服少年的话，只是她微微一笑，并不在意。这一出美女救狗熊的戏码，想必是刷到了主角的好感度，那么今后的事也就好办了。
　　只是一旁的沈小宝却不那么认为，他皱着眉头想要反身将那两人都教训一顿，自家师姐怎容得他人觊觎和议论的，却不想被顾双双拉住了手。
　　“师姐你不生气？”在沈小宝心中，顾双双虽然没有沈剑重要，但也是有着不浅的感情，他也了解自家这个师姐的性子，平日里容不得人冒犯，如今被冒犯了却是这么云淡风轻的态度，这让他很是疑惑。
　　顾双双笑了笑，“小宝啊，被说一句不掉肉的，再说他说师姐我是天鹅呢。”
　　沈小宝：上次和师兄出去历练，是谁被一名修士调戏一句就把人拉巷子里揍的，还有上上次
　　然而沈小宝作为一个乖宝宝当然不会说什么，师姐都是对的，不对的也是对的。
　　过了一会，见顾双双将他拉上飞剑，沈小宝还是忍不住发问，“师姐，我们不继续看了？”
　　顾双双道：“该看的都看了，该回去修炼了。”
　　说到修炼，沈小宝也想起了沈剑给他布置的功课，当下点点头也不再多问。
　　将沈小宝送回沈剑修炼的山谷，顾双双就自己御剑回了主峰。
　　接下来的日子顾双双就自己修炼自己的，也没有特意去关注龙擎天，知道他如原著一般进了剑影宗，就完全不管了。有《霸王路》一书在手，大事件时间还是可以抓住的，倒也不用浪费心力去关注。
　　然而《霸王路》既然有了顾双双这个未知数，剧情就不可能一层不变。
　　这日，顾双双正在院子里练剑，突然感到地表在微微震动，她疑惑地将剑收起，蹲下身子，将手掌覆在地面，手掌刚刚接触到地面，地面的摇晃愈加剧烈，她一个不稳，被摔倒在地，还来不及站起身子就感觉到空气的灵气也变得活跃絮乱起来。
　　顾双双拄着剑，勉强站定身子，闭上眼睛感受着身边絮乱的灵气，暗暗皱眉，她抬头往西南方看去，那是灵气齐齐涌去的方向。
　　这种要发生大事的感觉，让顾双双不由得想要去看看，她的心里有些隐隐的不安，那种不受控制的感觉莫名的让她有些烦躁，可是以她筑基的修为又不敢在这活跃絮乱的灵气中御剑飞行，一旦控制不好，那又是一出高空坠落事件。
　　正当顾双双纠结着跑着去或者在原地等待的时候，遥远的西南方传来‘轰’的一声，其声剧烈，震耳欲聋，将她的耳膜震的发疼，眼前发晕。
　　捂着耳朵，顾双双苦不堪言地朝西南方看去，只见西南方天上一团巨大的灵气炸开，涌出无数天火，朝着四周散去，随着天火的坠落，那灵气炸开的地方渐渐出现了一个巨大的圆形黑洞，黑洞之中雷霆乍现，隔着那么远，竟有隐隐威压传来。
　　灵空秘境？
　　顾双双的心中不由出现这几个字。
　　这出场方式分明就是灵空秘境的出世的场景，可是又有些不对，在原著中，这秘境分明是在四年后才会开启，为何提前了这么久？关键是主角还没有到筑基修为呢。
　　满心疑惑的顾双双等待震动消失，灵气恢复平静之时，就迫不及待地召出清宁剑，御剑去寻顾亦。
　　刚飞出一段距离，就听到宗门的钟声响起，一声，两声，三声。然后钟声戈然而止。
　　顾双双咬牙，然后调转方向，往宗门广场而去。
　　等她赶到广场的时候，诺大的广场上已经聚集了一大群的白衣弟子，大家三五成群地议论纷纷，脸上的神情具是兴奋或是纠结忧愁。顾双双往下看去，一眼就找到了站在前方的沈剑和沈小宝。
　　跳下飞剑，顾双双小跑到沈剑面前，急不可耐地开口，“师兄，发生了何事？”语气竟是有些慌张。
　　沈剑诧异地看了她一眼，并没有追究，道：“应是与灵空秘境有关罢。”
　　果然是灵空秘境。得到证实，顾双双竟是有了一瞬间的恍惚，她的担忧成了现实，剧情开始变化了。
 

　　☆、第11章

　　灵空秘境的提前出世让顾双双有些迷茫了起来，这种要被剥夺‘先知’能力的感觉让她有些用不着力，恍若一个人漂浮在宇宙中，迷茫、无力而又恐慌。
　　也同时让她产生了一些疑问，如果剧情真的变动，那么她识海中的《霸王路》一书存在的意义又是什么？
　　“师妹？”
　　顾双双回过神来，看向身旁，沈剑正担忧着看着她，原来自己走神了，嘴角勾出一个和平时差不多的微笑，“怎么了？”
　　沈剑摇摇头，蹙着眉头看向西南方，而后才道：“无事，只是见师妹似乎对灵空秘境颇为在意。”
　　“呵呵。”顾双双摆手干笑了一声，“只是对这秘境提前四年时间感到好奇罢了。”
　　“是吗？”沈剑深深地看了顾双双一眼，“师妹无事便好。”说完便收回视线，不再言语。
　　顾双双环顾四周，见自己确实与周围神情有些格格不入，便收敛心神，一回头，却看见一双圆圆的眼睛正盯着自己。
　　原来是沈小宝。
　　顾双双挺喜欢的沈小宝的，当下伸手出去，捏着他的脸蛋，调笑道：“看着师姐做什么？”
　　沈小宝后退一步，看了沈剑一眼，而后摇摇头，不再看向顾双双。
　　距离他们两人再次见面已经过了将近半年，上次他被顾双双拉着一起去山门看了宗门招收弟子的盛况，回去不久后便被出关的沈剑知道了。
　　他还记得那时沈剑的神情，带着刻骨的恨意和厌恶，虽是收敛的很快，他还是感觉到了。
　　一向待自己温和的师兄突然严厉地让自己不再与顾双双来往，也不让自己与那名名叫龙擎天的外门弟子有交集，虽然自己完全不认识他。他虽是不知道为什么，但是沈剑是他最为亲近的人，自然答应了，之后的时间他都安安静静地在山谷中修炼，顾双双来找过几次，都被以修炼为由拒见了。
　　他以为师兄突然讨厌师姐了，但是刚刚师兄又满脸温柔关心着师姐，这让他有些不解。
　　沈小宝不由得想起了之前看过的一些凡间话本，男主因为喜欢女主，占有欲强烈性格又傲娇变扭的不行，因此每次见到女主与其他男性有些交集的时候，就一边胡吃飞醋做出敌视的行为，一边又对女主关注非常却不表明心态，这么一想，情况好像有些相似？
　　不由得，沈小宝偷偷得打量起两人。却不想被顾双双抓个正着，想起自家师兄说的话还有对待顾双双那前后截然不同的态度，沈小宝选择了闭嘴。
　　顾双双一下子有些郁闷，这破小孩怎的突然不搭理自己了，难道刚刚捏脸的力道太大了？距上次两人见面过了将近半年了，忍不住热情了一点也无可厚非啊。
　　没等顾双双想出个所以然来，顾亦顾宗主率领着八峰长老气势浩荡地赶来了。
　　几人行色匆匆，脸色亦有些不好看，因此到来也没有废话，直入主题，“灵空秘境提前开启，各大门派一同商议三天后进入秘境，时间紧急，因此现在开始选出进入秘境的五十个名额。练气五名，筑基十五名，开光三十名。”顾亦顿了顿，脸色异常严肃，“这次灵空秘境提前开启，我等并不能保证秘境之内不会有什么变化，但可以肯定的是，这次的灵空秘境比以往任何一次都要危险，不愿冒险的可以退出这次的名额争夺。”
　　底下瞬间一片哗然。
　　此刻的广场上聚集着内门与外门的弟子，除去一些闭关修炼或是出门历练的，也有一千左右，而其中开光期及以下就占据了八、九百人。
　　剑影宗虽是占地广阔，但综合实力在修真界只能勉强挤上一流。
　　在修真界中有三宫、六派、九宗，这些才是修真界真正的顶尖力量，剑影宗虽是挤入一流宗门之中，却是不属于九宗之一。而在那些真正的顶尖势力面前剑影宗的实力还是不够看的。因此能分得五十个名额已很是不错了。
　　而顾亦他们苦恼的是，灵空秘境的提前现世让他们根本来不及准备，一些优秀的弟子不是在闭关就是出门历练，而灵空秘境又属于一个比较重要的资源争夺地点，本是名额少许，如若参与的弟子实力不济，这对于宗门来说无疑是一个很大的损失，再加上这次的秘境比以往凶险。
　　不管顾亦他们怎么苦恼，底下的弟子大多数都已经是摩拳擦掌，除却了一小部分退出的人。
　　顾双双和沈小宝两人都在筑基组比试地点，他们都要争夺那十五个名额之一。
　　顾双双作为有原著在手的剧情人物之一，当然知道这个灵空秘境之中存在着什么样的天材地宝，修真本是逆天而行，与天争命，虽说这次的灵空秘境危险难测，但她决定还是去拼一拼，剧情已经有了不靠谱的趋势，那么接下来就要看自己的了。
　　当然最关键的是主角龙擎天也打算参与，而顾双双想要试试看灵空秘境这个剧情提前了是否会崩塌。
　　虽然在刚刚得知剧情变动以后顾双双心境乱了一些，但后来想想，她刚来到这个世界的时候不也活的好好的，《霸王路》一书的出现让她过于依赖剧情，如今只不过是变回了正轨而已，剧情可以参考，但不能完全依赖。
　　想通了以后顾双双就认认真真的看起了比赛，当天看完了一部分比赛回去之后，顾双双就突破了筑基初期的修为，成功晋升为筑基中期。
　　内视着丹田内那海碗大小的灵气团，顾双双不由微微一笑，灵空秘境的把握又是多了一分。
　　第二天，顾双双与沈小宝各自选了一个擂台，挑战成功，并在接下来的十轮守擂战中坚持了下来。
　　下了擂台后顾双双刚想找沈小宝讨论一下，一名执法队成员走过来止住了她的去路，道：“师姐，宗主让你去主峰朝霞殿寻他。”
　　朝霞殿是顾亦平时办公的地方，顾双双看了一眼与沈剑走远的顾小宝，召出清宁剑，御剑往主峰而去。
　　“胡闹！”
　　顾双双看着愤怒异常的顾亦，心中有些无奈，“父亲，修真者不可能永远固守一方，一点危险都不冒，更何况这次还有宗门其余弟子。”
　　“你还知道有宗门其余弟子，这两年刘齐动作越来越大，难保他不会买通其中一名弟子在秘境中对你动手，你忘了两年前兽魂引事件了吗？”顾亦看着固执的女儿，语气渐渐柔和下来，有些无奈，“双双，这次听爹的话，不要参与进去，灵空秘境提前出世，声势浩大，各大门派中人皆前去探寻，皆是感受到了这次秘境的灵力异常，此次前去吉凶难测，爹不放心你。”
　　顾双双可以感受到顾亦的关爱之情，只是这次不管是冲着剧情原因还是自身原因，她都决定前往一趟。“父亲，修真之人应该心志坚定，勇往直前，这是您告诉我的，如若存着害怕心理，畏首畏尾，那么终难成大事。我如今已是筑基中期修为，灵空秘境正是适合我历练的地方，我不想放过这次机会，更何况我的直觉告诉我那里面有我的机缘。”
　　机缘对于修真者来说是可遇不可求的，一旦遇到，是绝对不会放弃，如若是平时，顾亦听到这里也就答应了，可这次不一样，灵空秘境本就危险加倍，再加上刘齐在一旁虎视眈眈，顾亦实在是很难放心，顾双双于他来说是最重要的存在了。
　　见顾亦沉默，顾双双上前一步，将自己埋入顾亦的怀中，“爹爹，让双双去吧，这一步我总要踏出的，磨砺越多我得到的也就越多，你总不能护我一辈子吧。而且小宝也在的。”沈小宝虽是看着无害，但一身修为比起顾双双来说靠谱多了。
　　顾双双一般都是喊他父亲，只有撒娇的时候才会喊爹爹，女儿这是在向她示弱顾亦哪能不知道，他的心中天人交战，他知道顾双双说的没有错，而他的情感却不能让自己轻易的放手。
　　许久，顾亦才叹息一声，“去吧。”
 

　　☆、第12章

　　得了顾亦的准许，顾双双也就无了后顾之忧，趁着比赛空余时间，就去了集市，
　　说是集市，也就是剑影宗的同门师兄弟们在宗门内开辟出来的一条街道，供宗门弟子做交易之用，虽是比不上山下的一些大型交易坊市，却是也不差，一般常用的东西这里都有。
　　因着这次灵空秘境的提前现世，许多弟子都来不及准备资源，就都到这集市来采购，一些自知无缘秘境的弟子就将自己的收藏拿出来卖，趁着这个时候价格还可以卖的高一些，赚些外快。
　　这两年顾双双很少下山历练，也就让沈剑带着她出去了两三次，赚了一些佣金，再加上之前在小世界搜刮的那些和顾亦给的零花，顾双双可以说是一个小富婆，至少比起一般的筑基弟子来说有钱，因此这次花钱起来一点也不手软。
　　首先一些丹药就要买齐全，比如回复灵气的聚气丹，补血用的雪参丸，还有治愈伤口的各种药丸，上中下三个品级都买了一些，不怕多买就怕不够用。
　　买完丹药，顾双双开始看起符来，一阶符的威力还是太小了，顾双双考虑了下，还是放弃了买一阶符的打算，灵空秘境危险系数的增加，武力还是强悍一些比较好，再加上还要防着刘齐的人，武器一定要装备好。
　　舍不得孩子套不住狼，这次去灵空秘境自己剧情在手也就不怕收获不好，买好一点到时候也好办事，于是顾双双咬牙，将这条集市上二阶和三阶的符差不多都搜刮了一遍，攻击类，防御类，逃跑类都买了一大打。至于四阶符，顾双双的修为还不足以催动，也就放弃了。
　　站在一个摊子前，顾双双思考着还要买些什么，结果眼角余光扫到沈剑和沈小宝正从一家店铺里面走出来，想都没想，顾双双走过去从后面拍了一下沈小宝的肩膀。
　　沈小宝突然被袭击了一下，条件反射就要冲后面的人攻击而去，手伸到一半却被沈剑抓住了。
　　沈小宝呆了一下，这才看向来人，顾双双正一脸笑意地看着他。
　　“小宝师弟这么讨厌师姐吗？之前见面也不和师姐说话，真是伤心啊。”
　　沈小宝看着嘴上说着伤心，脸上却笑意盈盈的顾双双，抿了抿嘴，看了沈剑一眼，然后后退一步，站在沈剑身后，不说话。
　　顾双双愣了一下，然后开始反思自己什么时候得罪了沈小宝而不自知。
　　倒是一旁的沈剑一派自然，脸上还是挂着温和的笑容，语气温柔，“师妹是在准备秘境之行的物品吗？”
　　“恩。”顾双双也不再看沈小宝，下午比试顺利的话，她和沈小宝应该都会获得一个名额，到时候有的是机会撬开这个死小孩的嘴，“看师兄和小宝也是在准备，不如带我一个，给我些意见吧。”沈剑阅历比起她来说丰富多了，考虑的比较周全，拉沈剑给自己参谋一下比自己乱买一通好多了，而且自己买的话可能还会有遗漏。
　　沈剑没有拒绝，他一直扮演的就是关心师妹的角色。
　　沈小宝在一旁观察着两人，越发的觉得自己想的没错，看来这次在秘境不仅要护好师姐，还要避免和师姐的接触，决不能让师兄不高兴。
　　有了沈剑的参谋，顾双双买起东西就顺利多了，补了之前漏掉的一些东西，三人来到了一家店铺。
　　看着这小商铺摆设的商品，顾双双很是好奇。
　　商铺不大，也就二十平米左右，只有寥寥几个客人，顾双双好奇的是它不卖丹药，也不卖符，阵盘，连一些材料也不卖，它卖的是法宝类。
　　要知道在剑影宗，全宗上下都是剑修，剑修虽有用丹药符等外物，却没有用法宝这类的东西，法宝是属于法修才用的。而且这家店卖的法宝都是属于次等，一般法修也就拿来过度用，绝不会用作本命法宝。
　　在一个满是剑修的地方卖法修的东西，怎是一个怪异了得。
　　在沈剑挑选法宝的时候，顾双双还是忍不住将自己的疑惑问了出来，“师兄，你挑选这些法宝有什么用？”要知道他们三人都是剑修。法修的东西他们没法用，或者说法修的东西用了就等于一个鸡肋。
　　沈剑轻笑一声，也不卖关子，他指着架子上那些法宝，道：“师妹可知道这些东西炸开来是何威力？”
　　顾双双一愣，炸开来？
　　“这些法宝虽是品质不好，但炸开来的威力却也相当于开光期的全力一击，当然等级越高品质越好的法宝威力也就越大。”
　　顾双双愣愣的看着架子上那些一阶法宝，脑内全被土豪二字刷屏了。
　　要知道在修真界法宝可遇不可求，法宝不同于剑修的剑，剑修的剑有的是自己寻找器材一步步打造出来最后成为本命灵剑，有的是因着机缘传承前辈的灵剑，炼器师炼制出来的灵剑，一般都是剑修过度用的。
　　而法宝不同，法宝只有炼器师可以炼制，或者因一些天地异象而出世，低阶的法宝炼器师还可以练出，但高阶法宝这修真界还没有几个炼器师可以练出，因此可以知道法宝的价格在这修真界有多贵。
　　而沈剑却是要拿着它来自爆，即使是一些一阶的法宝简直是法修和穷人的阶级敌人。
　　等顾双双回过神来，沈剑已经挑选好了十来个一阶法宝准备去结账了，而沈小宝则很是淡定的跟在他的身旁。
　　这十来个一阶法宝花了沈剑几百个上品灵石，让一度以为自己是小富婆的顾双双心里滴血到不行。
　　不过如果真的有沈剑说的那个威力，她是不是应该也买上一两个以防万一？
　　眼前突然伸过来一只白皙的手掌，那修长有力的手指上正拿着一个储物袋子，顾双双疑惑地看向那只手掌的主人。
　　“这里有三个法器，师妹留着防身吧。”沈剑满眼温柔，就犹如一个邻家哥哥一般。
　　内心正在滴血计算自己灵石是否够用的顾双双犹如见到了一个天使，毫不客气地将储物袋接过，道：“那双双就不客气了，谢谢师兄。”
　　沈剑笑笑，没有说话。
　　三人采购完毕，也就不再逗留，毕竟接下来顾双双和沈小宝两人还有比赛。
　　顾双双跟在两人后面御着剑，看着沈剑挺直的背影，忍不住想，也许自己将来可以给这个终极反派一些福利？毕竟他对自己不错。
　　名额争夺赛很是顺利，因着很多优秀弟子不在宗门，顾双双和沈小宝两人一路过五关斩六将最终也取得了一个名额，顾双双往炼气期那组望去，果然不出所料，主角龙擎天也得到了一个名额。
　　那么这次灵空秘境的剧情会怎样发展呢？
 

　　☆、第13章

　　五十个名额确定好了之后，第三天就由天钥峰的孙长老带队前往，一同前去的还有孙长老的两名金丹期弟子。
　　灵空秘境的结界虽是看着离剑影宗很近，但是用飞舟赶路却还要用上十个时辰。
　　这还是顾双双第一次坐飞舟，飞舟不大，是属于小型的飞舟，可以载上百来个人，他们五十个名额加上孙长老和他的两名弟子也就五十三个人，因此很是宽敞。
　　此时大部分弟子都在打坐调息，顾双双坐不住，干脆起来去找沈小宝，她还惦记着那小孩不和她说话的事。得趁着这个时间把事情解决了，不然到了秘境可能会顾不上，再说她还指望着在秘境之中和沈小宝一起抗敌，毕竟身边能信任的也就沈小宝一人。
　　刚出了房门，没走多远，顾双双就碰上了一个人。
　　龙擎天。
　　此刻龙擎天正在角落里和一名女子纠缠着，细看那女子还有些面熟，看面色两人好像有些不甚愉快。
　　顾双双想了想，还是没有凑过去了，转身往另一边去了。
　　龙擎天被穆天雪烦的不行，只想快些打发了她回去，却又不能太过强硬，自己还要用到穆天雪，不能将她得罪了去。
　　穆天雪是外门长老的女儿，如今十七岁，练气巅峰的修为，有她在，龙擎天在外门的日子才没有那么难过，因着穆天雪的关系，他如今在外门也有了一些地位，虽是厌烦她那胡搅蛮缠的性子，却是不能得罪了去。
　　耐心地哄着穆天雪，龙擎天眼角余光扫到一抹白色的身影，待再细看时却已没了踪迹，他摸了摸心口，忍下那一瞬间的冲动，将穆天雪揽入怀中。
　　顾双双走在廊道上，想了一会也没有想起那女子是谁，也就不再关注了，倒是龙擎天，果然和原著一般，颇受女子欢迎啊，这才入了外门不到半年，就已经勾搭上了一个，看那样子，肯定交情匪浅。
　　当初看小说的时候顾双双确实是讨厌龙擎天的，毕竟花钱看了本小说，结果男主那么花心，能不心塞嘛。如今身在这个小说中，顾双双对于龙擎天倒是没有什么想法，一个不相关的人罢了，注意到他也只是为了他身为主角的机缘。
　　修真界中，长生不老是每一个修士的追求，要达到这个条件，首先就要拥有这些修为，而这些修为除了修士自身的努力一步步得来外靠的就是那些机缘。顾双双也不免俗，修真长生对于她的诱|惑力不比任何一个修士少，穿到这个世界中让她有了实现的契机，既然知道有哪些机缘的存在，她当然不会放过。
　　顾双双抬起手敲了敲门扉，这飞舟上每一间房内都设置阵法，外人不能鲁莽的闯进去打扰他人的修炼，因此顾双双只能老老实实地敲着门，等着沈小宝来开门。
　　没一会门开了，沈小宝见顾双双站在门外愣了愣，一会才叫道：“师姐。”
　　顾双双见沈小宝呆愣愣的样子有些想笑，却是忍着做出了一幅忧伤的表情，“小宝都不请师姐进去坐坐吗？”
　　沈小宝有些犹豫，却又不知道怎么拒绝，顾双双也不管他态度如何，侧着身子挤了进去，不等沈小宝开口，说道：“再过几个时辰我们就要到达灵空秘境了，这次灵空秘境危险异常，里面情况再不能按以往猜测，所以到时候我们一起，也安全些。”顾双双说着拿出一张符递给沈小宝，“届时我们传送进去也不知会被传送到哪里，这是传讯符，我留了神识在上面，到时候我们以此联系汇合。”
　　可以的话顾双双当然想要自己一个人活动，行事方便又不用有那么多的顾忌，然而她不仅还要防着刘齐的人，还要防着这次灵空秘境中难以预测的危险，自己一个人实在是没有把握，沈小宝心思单纯，实力也比自己强上一分，与他一起行事不用担心被暗中算计也有了一分助力。
　　虽说有别的同门弟子也可以一起，但是在修真界中为了利益自相残杀的事也有不少，难保对方不会突然反咬一口，而对于沈小宝，顾双双还是有信心的。
　　沈小宝看着顾双双手上的传讯符倒是没有犹豫就接了过来，他想的很简单，师姐的实力不如自己，难保在秘境中不会遇到什么危险，有自己护着可以安全一些，免得到时候出了事师兄会伤心。
　　正事说完了，见沈小宝也接了东西，顾双双眼珠一转就开始逗弄起了沈小宝，“是师姐做了什么惹恼了小宝？最近小宝待师姐很是冷淡啊。”
　　沈小宝在宗门里相处的好的也就那几个，顾双双算是其中一个，自己因着师兄的关系突然不声不响地不理她了，本就有些心虚，如今顾双双说了出来，他就更加心虚，他紧张地扣着拇指，半响才道：“男，男女授受不亲。”
　　顾双双一个没忍住笑了出来，这小孩还懂得男女授受不亲，而且在修真界中风气比较开放，女修与男修一起行走更是再正常不过的事了。
　　走到沈小宝身边，顾双双一把揽住沈小宝的肩膀，另一边手捏了捏沈小宝的脸蛋，“我是你师姐，咱不存在男女授受不亲的情况，再说你就是一个小孩，要授受不亲也是和你师兄授受不亲。”
　　顾双双只是随口一说，沈小宝心中却是有些诧异，师姐这么说也是对自家师兄有意思吧？想到这里，沈小宝越发高兴，原来师兄不是单相思呢，这次秘境之行自己一定要更加护好师姐才行。
　　而师姐以后会是自己的师嫂，那自己与她说几句应是没什么关系。
　　他一脸正经地将顾双双的手从自己的肩上挪下来，道：“师姐以后不要对别的男子做出这样的动作，不好。”
　　顾双双心里越发好笑，但看着沈小宝一脸严肃，又怕惹得这小孩不和自己说话了，“师姐听小宝的，那小宝肯和师姐说话了？”
　　沈小宝犹豫了下，才点点头，“只要师姐不再这样，我就和师姐说话。”
　　顾双双：这男女意识会不会太严重了。
　　两人又聊了一会，主要是顾双双讲，沈小宝听，待顾双双觉得尽兴了就告别了沈小宝。剩下的时间她要好好养精蓄锐。
　　时间过得很快，顾双双醒来的时候飞舟也已经离目的地不远了。顾双双收拾了一番，然后推开房门慢悠悠地走到甲板上，那里已经聚集了不少的弟子。
　　等他们一群人下了飞舟，那里已经也有几个门派提前到了，孙长老和对方领队的长老寒暄了一番，然后就带着众弟子划了一块地打坐休息。
　　次日，各大门派齐齐聚全，各大宗门长老齐聚一力打开防护，隔开灵空秘境入口处的雷霆之力，将众弟子送入其中。
 

　　☆、第14章

　　第二日，五十余门派一一来到，共有弟子千余人。
　　几十名门派长老各自拿出一块泛着淡淡绿光的玉石，将之抛到空中，围城一圈，施展灵力，利用玉石之间的媒介，围成了一圈巨大的结界，将灵空秘境入口之内的雷霆之力隔开。
　　结界虽是布置的简单，但是以长老们的修为也支撑不了多久，至多一刻钟左右，待各个宗门的弟子进入其中之后，长老们将灵力撤去，各自跌坐在地上，因此没有看到一抹黑影在他们撤去灵力的瞬间进入了灵空秘境之中。
　　各个长老带来的金丹期弟子见他们脱力跌落，立刻将众长老圈住，警戒周围。
　　灵空秘境之中。
　　顾双双握着清宁剑在林内行走着，小心地将神识扩散开来，警戒着四周。
　　进入秘境之时，顾双双特意拉了沈小宝的手，就为了能够落在一处，却还是因为秘境的空间之力，两人散了开来。顾双双一睁眼，就发现自己落在了一处林中，林中静悄悄地，没有一丝声息，放眼望去，除了花草树木竟是没有其他活物。
　　顾双双没有细探，当机立断拿出传讯符来，想要传讯给沈小宝。将灵力输入符中，符闪过一丝柔和的光芒，顾双双正要说话，传讯符却自燃了起来。
　　顾双双不曾想过这种情况，她听得宗内的师兄师姐说过，在秘境之中是可以使用传讯符的，那她现在的情况是？
　　不由得将清宁剑召出，紧握在手中，不管如何，先出了这个林子，找到沈小宝再说，因着不曾想过这种情况，只准备了一张传讯符，现在符自燃，这情况着实诡异，顾双双更需要加倍警惕。
　　顾双双已经在这林中走了半个多时辰，却还是不曾见到一个人或者是除了花草树木植物之外的其他活物，而林子的边界也还是不曾见到。
　　事出反常必有妖。这林子太静了，连一丝风声都不曾听闻到。
　　顾双双不由思索起书中关于灵空秘境的剧情来，来之前她特地将这段剧情记在心中，现在细细想来却没有关于这处林子的描写，心中难定，却碍于此处的诡异之处不便将《霸王路》一书拿出细看。
　　顾双双心中惴惴，她已经在这林中行走了两个多时辰，这处林子却像是绵延万里，永远不到尽头一般，没有声音，没有出口，对于精神力的消耗实在是大，永远不知危险会在何时出现，连续两个多时辰的紧绷，精神力竟有隐隐枯竭的现象。
　　心中不由一凛，顾双双心知不能再这般坐以待毙，如果这林中有一凶物的存在，那么它一定在等待自己松懈的时刻。
　　又走了一刻钟左右，顾双双晃着脑袋，随意找了一颗树靠着坐下来，将清宁剑随意往地上一插，靠着树木闭目养神起来。
　　“沙”
　　“沙”
　　一刻钟后，寂静的林子中传来一道声音，就像是蛇在地上爬行的声音一般。
　　靠着树木休息的顾双双依旧闭着双眼，嘴角却不由的勾起了一抹弧度，终于出现了。
　　那声音越来越近，最终停止在顾双双的耳边，顾双双沉着气，闭着双眼一动不动，就这么安静了一会，顾双双感觉到那东西碰了碰自己的脚踝，紧接着自己的脚踝被略带着凉意粗糙的东西缠住。
　　那一瞬间，顾双双猛然睁开双眼，右手迅速地将插在地上的清宁剑拔起，未被缠住的右脚猛地一蹬地面，整个人凌空而起，清宁剑用力一挥，将那东西斩断。
　　睁开眼的一瞬间顾双双就看清楚了那东西的模样，那是一成年男子腰粗般大小的藤蔓，那藤蔓被她用力一砍，段成两节，一节落地化成了灰，另一节因连着根部的缘故，在被砍断的一瞬间就往后撤去。
　　那藤蔓退后一丈左右距离之时就停了下来，接着耳边就传来密集的‘沙沙’声，顾双双往四周看去，不禁倒吸了一口气，她被一群植被围住了。
　　难怪这林子中除了植被没有其他生物。
　　周围的藤蔓每一条都有不逊于筑基期的实力，顾双双抿着唇，将手中的清宁剑握紧，脑海中思索着对策。
　　然而这些藤蔓却不等顾双双想出应对之法，就齐齐攻上。
　　四面八方，密集攻来。
　　顾双双长剑一扫，地上扬起万千尘土，借着这一招式的威力，整个人凌空而起，倒挂在身后的树上，紧接着她的左手上出现几张符，尽数砸向攻击而来的藤蔓。
　　五行之中，火克木，她身为剑修本就对五行之术不太擅长，如今能借助的也只有储物戒中那不多的火系符，悲剧的是她储物戒中的火系符并不多，在这些东西用完之际，顾双双必须想办法突围闯出这片林子。
　　符一出，果然有些用处，那些藤蔓被这些符逼退了攻势，往后又退了一丈之远，顾双双见有效，用清宁剑在周围划出一个圈来，掐诀一捏，食指上瞬间出现一缕火焰，指尖一弹，周围迅速形成了一个火圈。
　　这火球术是一级的，顾双双也就会这些低级的五行之术，如今用着只是为了防备，手头上那些二阶三阶的火系符还是要省着点用。
　　那群藤蔓在火圈外迟疑着，顾双双知道它们在迟疑着要不要进攻，而她要赶在它们进攻之前开辟出一条道来。
　　果然，这低级的火系术法根本吓唬不住这些藤蔓，它们在外迟疑了一瞬之后，就又齐齐向圈内攻进来，仗着它们粗壮的身躯，将那火焰碾压熄灭。
　　同时，顾双双将三阶的火系符全部攥在手中，将其中十几张激发，往一个方向砸去。
　　三阶的火系符对付筑基修为的藤蔓还是有着不小的作用，那群藤蔓被三阶符攻击之后，打开了一个缺角，顾双双在那一瞬间将极速符贴在身上，运起身法从那一缺口处冲出。
　　三阶极速符的速度相当于金丹期修士的速度，而后面那群藤蔓竟是可以紧追不舍，紧紧的坠在顾双双身后。
　　顾双双叫苦不已，本打算将敌人从暗处引出来，没曾想引出来的竟是这么难缠的东西，不仅皮粗肉厚，数量巨多，速度还如此之快，就算是金丹期修士在这里肯定也讨不了好，更何况她只是一个筑基中期修为的小小修士。
　　火系符不要钱似地往后砸去，每砸出一张顾双双心中就紧张一分，这些火系符对于这些藤蔓伤害不大，那群藤蔓被烧着一分，竟是果断地将那一部分自动截断，然后继续紧追不舍地跟在顾双双身后。
　　这时候顾双双也不奢望着可以路遇一人帮她解围，这根本解不了围，说不定还会搭上那人的性命，不小心还会累着自己，只奢望着可以尽快跑出这片林子。
　　然而有时候越是不想出现什么就会出现什么。
　　顾双双眼睁睁地看着前方那人握着剑柄，看那架势似要冲过来帮她解围。
 

　　☆、第15章

　　那要冲过来解救顾双双的雷锋正是那练气期巅峰的龙擎天。
　　龙擎天传送的地点本不是这片林子，刚刚开始他被传送到一条溪水中，顺着溪水行行走不久他就见到了这片林子，在修真界中，树林的存在就表示着有妖兽有灵植，龙擎天想着就毫不犹豫地走进了林子中，本想着进来采摘几株灵植，却不想这片林子中竟是连一株灵植都没有，一眼望去竟都是无用的花草树木。
　　这情况诡异异常，龙擎天在前进了一刻钟后，果断打算离开这个地方，往回走去，结果却发现自己已经迷失在这林子中了，走不出去。
　　林子中徘徊了许久，正兜兜转转一筹莫展的时候，顾双双狼狈地出现在他的眼前。
　　见到那张思念已久的容颜时龙擎天条件反射执起剑就要冲过去。
　　而顾双双看着龙擎天冲过来时，只想将他一掌拍回去。
　　你凑什么热闹，我一个筑基中期的都被这样追赶的狼狈，你练气巅峰的来凑什么热闹，在小说中你明明不是一个热心肠的雷锋啊。
　　尽管心中吐槽不满，顾双双却又不能不管他，看着冲过来的龙擎天，眼疾手快的跑过去一把拉住他的手，快速地在他身上拍了一张极速符。
　　“快跑！”
　　龙擎天就这样还没有发挥他的实力就被顾双双一把拉着跑了。
　　懵逼了一会，龙擎天才回过头去看那个在后面追他们的东西，这一看顿时想起了自己刚刚义无反顾冲过去‘救人’的行为，心中骇然，然后再也顾不上他心中的白月光女神师姐牵了他手的事情，埋头认真逃命。
　　然而被这么追下去不是长久之计，顾双双心中默数了符的剩余量，她只准备了十几张的极速符，每张极速符还有使用的限定时常，再加上现在多了一个龙擎天，消耗加倍，他们这样没有方向的逃亡最终只会被耗死。
　　“你是从外面进来的，还是一直在这里面？”顾双双喘着气问道。
　　“外面进来的。”
　　“哪边？你指路。”
　　“”龙擎天沉默了一下，最后还是决定实话实说，“那个，师姐，其实我也在这里面迷路了。”
　　“”
　　两人之间沉默了一会，最后顾双双决定破罐子破摔，“那你随便指一个方向。”
　　龙擎天身为这本小说的主角，气运加身，每次遇到危险都可以逢凶化吉，虽然说剧情已经开始改变，但顾双双还是决定拼一次，总比两个人没有目的的跑来的好。
　　龙擎天不知顾双双的所思所想。他此刻有些受宠若惊，自己忘记出去的路，但是师姐还是相信自己，让自己选择一个方向，这种被信任的感觉，心里满满的。
　　然而他并不是那种逞强的人，“师姐，可是我已经忘记是哪边了。万一要是”
　　“反正我们也毫无头绪，你随意指一个，不需要有任何压力，我相信你。”相信身为主角的幸运值，可以让他们脱离这个险境。
　　龙擎天闻言，一瞬间心中有种又酸又甜的感觉，半年前自己命悬一线的时候，众人冷眼旁观，是师姐她对自己伸出了手，而今天，在这种危急的时刻，师姐还是毫不犹豫地选择相信自己。
　　将手掌握紧，闭了闭眼睛，龙擎天将心中升起的感情暂时压下，既然师姐说相信自己，那么自己一定不能让她失望。
　　“那边。”龙擎天伸手指了一个方向，他也不知道那一刻从何而来的灵感，他的直觉告诉他，那边是生路。
　　顾双双闻言，很是干脆地拉着龙擎天往他指的方向跑过去，这一举动让龙擎天更加感动万分，这种无条件被信任的感觉。
　　他看着自己和师姐相连的手，有种心脏砰砰跳动的感觉。
　　顾双双可没有龙擎天那么浪漫的情怀，她又拿出两张极速符拍在两人身上，一边不停地往后扔符，火系符扔完了就扔别的，哪怕只要对后面的藤蔓造成一点伤害也是可以的。
　　前路还是看不到出口，两人跑了半个多的时辰，顾双双都要怀疑主角气运是否消失的时候，她一脚踩空了。
　　不知为何在一片平坦的林子中竟会有深坑的存在，顾双双完全没有注意脚下，掉进去的同时，将龙擎天也拉了下去。
　　一瞬间，眼前变得黑暗，这个坑像是无底洞一般，顾双双只觉得滚的身疼，特别是身上还挂了一个人。
　　不知过了多久，两人终于落到了实地，顾双双头晕眼花地拍了拍压在自己身上的人，示意对方赶快起来，她要不行了。
　　真重
　　身下柔软的触感让龙擎天有一瞬间的脑袋发热，正不知今夕是何夕时，顾双双的动作就将他拍回了现实，故作镇定的从顾双双的身上爬了起来，离开的瞬间竟有一种不舍的情绪滋生。
　　忍着心中的悸动，龙擎天把手伸过去，打算拉顾双双起来。
　　顾双双心中正骂着娘，哪里会注意到龙擎天的动作，在龙擎天起来之后，她就撑着身体坐在地上开始打坐。
　　修真者虽身体强健，但刚刚一路滚下来，最后又成了龙擎天的软垫，再强健身体也有些不适。
　　掉下来的瞬间，她抬头看到后面追着她们的藤蔓探进头来，却不知为何又缩了回去，那感觉就像是这个坑里有它们害怕的东西存在。
　　脱离了一个危险进入了另一个不知道安全与否的地方，顾双双用神识扫了周围一边，确定暂时没有异样，让身旁的龙擎天注意点后拿出几粒丹药吞入腹中，连续的使用符让她丹田的灵力消耗了大半，在不确定这里是何处之时，保障实力的续航能力是必要的。
　　吞了丹药，打坐了一会，将灵力恢复到巅峰状态，顾双双才起身打量起周围。
　　这是一个平凡而又不平凡的山洞，说它平凡是因为这个山洞与外界的山洞一般两侧都生长着繁密的磷光草，让整个洞穴泛着幽幽的绿光。而不平凡的地方在于它的地上铺满的妖兽的骸骨。
　　“师姐，这边我刚刚视察过来并没有任何异样，不过在另一边似乎有着一扇石门。”说到这儿龙擎天有些羞赫，“我，我没能打开它。”
　　顾双双并没有在意龙擎天的态度，她示意龙擎天将她带到那扇石门边。
　　看着那刻着天地初开，宇宙混沌的石门，顾双双忍不住看了身旁的龙擎天一眼。
　　这是歪了的剧情要掰正的节奏吗？掰的还真不是一般的惊心动魄。
 

　　☆、第16章

　　在原著故事中主角龙擎天进入秘境不久后就目睹了一宗杀人夺宝的事件，他本想着等两方人马两败俱伤捡个便宜，却不想也有另外一伙人也打着相同的主意，他势单力薄，不仅没捡到便宜，还因此被追杀。
　　不幸也幸，在逃亡过程中，路遇三阶妖兽，利用妖兽对人的敌视，甩开了后面的人，却不想路遇同宗师姐因一株千年灵草被围堵，深思熟虑后决定出手相救，两人联手且战且退，最后击败对方，不仅获得了灵草，还有对方的储物袋。
　　之后两人联手奇遇连连，途中又路遇寻人探秘的顾双双与沈小宝，遂结队而行，四人联手闯了一翻秘洞，获宝无数。后偶遇穆天雪，穆天雪因心中嫉妒龙擎天与另外二女态度亲密，引了一只三阶妖兽想要将两人害死，却不想自己因此而丧命，而龙擎天四人因着妖兽的缘故误入上古阵法，被传入了一处地底宫殿。
　　顾双双现在与龙擎天两人所处的地方正是那处地底宫殿。
　　剧情是掰正了，却快进的太过快速，要不是那石门上的天地初开，宇宙混沌的图样，顾双双这会还想不到他们直接进入到了最后剧情处。
　　打开石门的方法很简单，只要在石门的纹路上输入足够的灵力，将纹路填满，就可以了。
　　不过顾双双看着现在炼气期巅峰的龙擎天，凭着他们两人可以填满这个纹路吗？要知道在原著中龙擎天四人都已经是筑基的修为，饶是这样他们也是耗尽了三人的灵力才将这扇石门打开。
　　不管怎样都是试一试，顾双双垂眸想了下，道：“这扇石门我在远古札记曾经看到过，书中记载，以灵力将门上的纹路填满，石门便会自动打开，不过以我们两人如今的实力，这扇石门恐怕是填不满，这样，我先来，待我灵力耗尽之时，你来补上，我去一旁打坐回复灵力，如此这般。”
　　龙擎天本是不知这扇门的打开之法，如今有了法门，也有了主意，自然答应，“好，不过师姐还是我先来，如若有危险，以你的修为也可以应付一番。”
　　谁先来，顾双双自然没有问题，反正这扇门没有什么危险，于是顾双双后退一步，让出空间。
　　两人就这样一边输着灵力，一边啃着丹药回复，最后在半个时辰之后，终于将石门上细密的纹路填满，石门大开。
　　在原著中这座地底宫殿不仅灵气异常浓厚，其珍宝数量也是数之不尽，最为难得的是那些奇珍异宝都是天生地养的，其珍贵程度若拿到外面必然是会引起轰动。
　　原著中四人的实力并不能将这处宫殿搜刮一空，但也收获异常丰厚，有着小说情节打底，顾双双两人一路避开无数凶险，收获灵植矿石等奇珍众多。
　　在顾双双面前出现的是三条小道，第一条火焰滔天，站在外面皮肤因着那条小道的热度竟是隐隐发痛，可想而知小道之内的火焰厉害。第二条法宝灵石散落地面，将整条小道铺的满满当当，若是心智不坚者见到这奇景，恐怕第一时间就冲了上去。而第三条小道地上铺着无数骸骨，引人骇然。
　　顾双双没有犹豫，抬脚就往第三条小道走去。
　　“师姐。”龙擎天忍不住会唤了一声，“此处危险，不如，不如我来探路。”
　　听得这话顾双双忍不住打量对方，记得原著中的主角不是这么舍己为人的人啊，要知道他可是连帮助了他颇多的穆天雪都下得去狠手的人。
　　顾双双的目光让龙擎天有些局促，他有些忐忑地问，“师，师姐，怎么了？”
　　闻言，顾双双才回过神来，摇摇头，“没什么。”想那么多做什么呢？管他是什么样的人，只要不要触犯到自己的利益，对自己不利就好了。顾双双扬起一个笑脸，“师姐虽是修为低微，但也不是贪生怕死之人，让师弟一人只身上前犯险岂是我辈作风？”说罢不管龙擎天反应如何，向前走去，反正在原著当中，这条看似凶险无比的道路是异常的安全。
　　“师姐。”龙擎天低囔一声，遂跟上前去。
　　前面跟着原著剧情走走的太过顺畅，让顾双双有些志得意满，因此对于这条在原著中最是安全的地方更是松懈了不少。
　　而变故就出现在这条路的半道上。
　　一道缥缈的笛音毫无预兆地在这安静的空间响起，接着地上本是没有生命的骷髅在这笛音中晃晃悠悠地站了起来，将顾双双两人团团围住。
　　“师姐。”龙擎天看着顾双双一个不防手臂被骷髅划出一道又深又长的伤口，焦急的上前去想要查看一番。
　　顾双双皱着眉头，将清宁剑召出，“我没事，先对付这些骷髅。”
　　这些骷髅的实力并不高，差不多是练气中期的实力，但架不住他们量多，而且砍倒之后还会爬起来继续，将之打散了又会自动重组，难缠的要命。
　　顾双双还好些，龙擎天那边的情况就不容乐观了，他一个练气巅峰的修为，，实力虽是比骷髅高强，却是也高不了多少，再加上对方数量众多，刚刚开始还可以应付，到了后面只能闪躲挨打。
　　顾双双看龙擎天狼狈，将两人之间的骷髅一剑挥倒，站到龙擎天身边为他分担压力，趁着空隙将一瓶疗伤丹药扔给对方。
　　此时龙擎天也顾不上矫情，接过丹药，直接服用，他虽然修为低微，却也不想一而再再而三地给师姐添麻烦。
　　顾双双两人一路打着骷髅一路往里前进。
　　忽而空中的笛音急促起来，本是行动有些迟缓的骷髅攻势变得凌厉起来，饶是顾双双，也变得难以应对，再加上他还要护着龙擎天这个主角。
　　真是越打越憋屈，顾双双都想直接扔下龙擎天做诱饵，自己趁机逃了，然而这个念头刚刚升起，就被她压下，还不到最后时刻。
　　黑暗中一身披黑色斗篷，脸戴鬼面面具的男子缓缓将唇上的碧绿笛子放下，打了个旋，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　而此时龙擎天已是浑身是伤，费力的挥舞着手中的剑，努力睁着双眼，不让自己倒下去，顾双双身上也添了几道划痕，看着恐怖，但是比起龙擎天的情况来说好多了。
　　顾双双抿着双唇，有些犹豫不决自己的决定，正在她想将龙擎天扔出引诱的时候，笛音停了下来。笛音一消失，那些凶猛的骷髅仿佛被按了暂停键一般，僵立不动，随后哗啦啦地一齐倒在地上。
　　顾双双忍不住松了口气，随后有提起心神，这笛音来的诡异，停地更是恰到好处，要是再多一会，她身旁的龙擎天估计就交代了。
　　看着旁边情况有些不大好的龙擎天，顾双双一把撑住对方，“我们得赶快走出去。”
　　龙擎天喘着粗气没有异议，这里情况诡异异常，留在这里说不定那些骷髅还会卷土重来，然而走了这么长时间回去又不甘心，往里走无疑是最正确的。
　　两人二话不说，快步往里走去。
　　有了刚刚骷髅的突袭，顾双双一路走来警惕着周围，直到他们走进了一间石室。
　　石室并不大，四方各有一扇门，周围空荡荡的，中间摆着一张石桌，石桌上放着三个盒子。
　　无尽戒，炼魂幡，白露千金液。顾双双她的脑海中瞬间出现了这三样东西的名称，其他两样东西还好，白露千金液是她一早就想要的，其千金一滴，一滴可洗筋伐髓，拓宽经脉，提升资质，其作用比起剑影宗禁地内的洗筋伐髓经一点不差，关键的是两样一起用对于提升修者资质那效果可是加倍的。
　　顾双双虽然是很想要，但是她面上一点不露，将龙擎天扶着做下，将雪参丸各种丹药拿出递给他，“你先疗伤，我在一旁为你护法。”
　　龙擎天情况糟糕，闻言也不推辞，结果丹药开始疗伤。
　　顾双双也盘膝做下，撑着脑袋开始思索刚刚的事。
　　在原著中，主角等人一路顺畅，根本没有笛音一事，那么这次的笛音事件是怎么回事？
　　难道说这地底宫殿还存在着另外一个人物？从那笛音控制着那千百骷髅可以看出，吹奏笛音的人修为不浅。而这次进入秘境修为最高的也就是开光期，顾双双可以肯定开光期的修士没有这个本事，那暗处的人修为至少是元婴期才行。
　　不符，不符，这秘境元婴期的修士绝对无法进来，空间法则的威力没人可以无视。
　　顾双双食指敲打着地面，想不出所以然来。
　　“师姐。”
　　顾双双回过神来，看见龙擎天已经将那套染血的衣服换了，脸色比起之前来说已经是好多了，只不过，“伤全部好了？”
　　“劳烦师姐挂心了，伤已经好的差不多了。”龙擎天感激道，“师姐也处理下伤口吧，我帮师姐把关。”
　　顾双双也不再多言，他自己的身体他自己负责，既然他说差不多就差不多吧，“不用，我刚刚服了丹药，过一会就自动就好了。”顾双双站起身来，拍拍身上的罗裙，“既然这样，我们过去看看东西吧。”
　　“好的。”
　　顾双双走上前去，从左到右，一一打开盒子，然而每打开一个盒子，顾双双的脸色就黑了一分。
　　东西没了！
 

　　☆、第17章

　　顾双双不由的想起刚刚那个诡异的笛音，咬着牙道：“看来是有人捷足先登了。”好不容想要的东西就要到手了，结果却竹篮打水一场空，简直是憋屈。
　　“那个笛音？”龙擎天也反应过来，想起来了刚刚那场骷髅围攻的起因。
　　顾双双冷哼一声，实在是没心情说话。
　　龙擎天偷看了一眼顾双双，其实他心中也有气，九死一生到了这里，眼看着那三样东西就要到手了，结果却没了，而且他此刻心中还有些怀疑是顾双双所为。
　　进来那会顾双双没有第一时间拿东西，却叫他先疗伤打坐，结果现在东西却没了，虽然感情上不想怀疑这个一路护着自己的师姐，但是理智上却告诉这自己存在着这种可能。
　　顾双双虽然不太擅长揣测人心，但此刻龙擎天的表情也太明显了，心中‘呵呵’了两声往左边石门走去。
　　龙擎天也知道自己情绪外露了，心中懊恼，自己还是有些太嫩了。他上前一步喊道：“师姐。”然而顾双双就像没听到一般径自走了，龙擎天呐呐一声，只得跟上去。
　　顾双双心中冷笑，主角龙擎天就是一只养不熟的野狼，上一刻会为你挺身涉险，下一刻也会为了利益毫不犹豫地将你放弃，观书中那几个与他关系暧昧的女子结局就可以知道了。之前对自己示好，这会还不是毫不犹豫就怀疑自己，没有挑明，不过是碍于双方的实力差距罢了。
　　这一刻顾双双如此清楚的感受到这个主角残酷的一面，不过现在对方还是太嫩了，也刚好让自己有了可趁之机。
　　压下心中翻涌的情绪，顾双双摆出一张生气的脸孔。该摆脸子的时候还是要摆的。
　　两人一路无话，途中龙擎天几次想要解释，都被顾双双一眼瞪了回去，最后讪讪闭嘴。
　　接下来两人行程不太顺利，每到一个石室，都被捷足先登，那些天材地宝都被洗劫一空。
　　顾双双看着空荡荡的石室，心中惊疑不定，因着知道剧情，顾双双带着龙擎天避过了很多危险，前进速度都可说是很快的，然而那人还是赶在了她的前头。
　　看来此人不仅实力高强，对于这地宫还熟悉非常，顾双双有些犹豫，是否还要接着走下去，得不到宝贝还是其次，如若与那人遇上不小心丢了性命才是得不偿失。
　　没有犹豫多久，而且时机也是差不多了，顾双双转头看向龙擎天，“此人实力难测，又先我们一步，再接着走下去也不过如此，秘境之中奇珍千万，我们也不必耗在这里，不如出去寻找其他机缘才是正道。”
　　“恩，师姐所言极是。”龙擎天点点头，然后带着局促问道：“师姐不生气了？我，我那么怀疑师，师姐。”
　　顾双双闻言笑了一下，主动递出阶梯，“一路走下来真相如何，想必你也知道了，你阅历浅薄，师姐也就不说你了，不过你以后在外面千万不可如此，师姐我还好说，其他人可就未必如此了。”
　　龙擎天闻言，心中复杂，最后红着脸点头说是。
　　到此为止，两人之间的不愉快算是揭过去了，至于心中真正如何思量，那顾双双就不管了，她要的只是和主角有些交情，不交恶就好，至于对方信不信任她，那完全不用在意。
　　顾双双道：“那咱们走吧。”
　　另一边，地宫深处。
　　沈剑将脸上的面具摘了下来，神色复杂地看着祭坛底下的血色池子，最后伸出右手，在右手手掌心处出现了一团炙热的火焰，其火焰明亮无比，一出现在沈剑手上，那底下的血色池子竟是隐隐有些沸腾。
　　沈剑没有犹豫，将手掌心处的火焰扔下血色池子，看着那池中的液体在那团火焰的炙烤下沸腾，最后直至消失，嘴角缓缓地勾了起来。
　　待池中再没有一滴液体之后，沈剑跳下池子，同时手中出现一把剑，走到池子中央，将剑尖对着池子中心点用力刺下去。
　　‘嗡’地一声，剑身上出现一条条裂纹，随后碎裂开来，沈剑也随着这股力被弹飞出去。
　　将嘴角溢出的血迹抹去，沈剑再一次跳进池中，这一次他没有莽撞攻击，而是仔细地观察起池子中的情况。
　　忽的沈剑眼珠一缩，半响喃喃道：“这样。”他跳上池子，走到拱桥上，伸手在拱桥上的石墩处一按，瞬间地上传来一阵强烈的震动，随着震动声，池子的表面也开始变化，外面那层坚硬的表面在震动下碎裂开来，露出里面一条条的红色线条，渐渐地线条全部露了出来，震动也渐渐地停止，从上往下看去那红色线条组成的图案竟是一只展翅飞翔，口吐火焰的凰鸟，那图像栩栩如生，还透着隐隐威压，竟是让沈剑生生地后退了一步。
　　沈剑眸光忽明忽暗，幽暗难测，半响他点点头，将手上的面具重新戴上，闪身出去。
　　顾双双和龙擎天往回走去，想回到进来的地方寻找出去的阵法，在原著中，主角四人探寻这座地底宫殿的时候离出秘境的时间已经没有多少了，因此他们还没有探秘完这座宫殿一个月时间就到了，直接从这座地宫传送回到修真界的，因此顾双双此时也不知道传送出去的阵法在哪里，只知道主角四人传送进来的地点是他们进来的那处。
　　然而顾双双和龙擎天还没走出多远，后颈传来一阵疼痛，然后就昏厥了过去，昏过去之前只看到那双幽暗的眸子。
　　沈剑看着倒在地上的两人，五指无意识地弯曲成抓，最终弯下腰来，然后一手拎起一个，往回走去。
　　顾双双醒来的时候发现自己躺在冰凉的地板上，下意识的想要起来，却发觉全身酸软无力。
　　“你是谁？你想要做什么？”龙擎天的声音在身旁响起，顾双双不顾身体无力，奋力地转过头去，入目的就是昏迷之前见到的那双幽暗的眸子，那双眸子就如深不见底的深渊一般，让顾双双不由的胆颤。
　　她不由地将目光收回，下一刻却看到这名鬼面人身上竟是缠绕着一股浓郁的魔气。
　　魔修！这里怎会有魔修出现？顾双双暗自心惊，脑海中翻涌着各种想法，奈何却动弹不得，纵有再多手段，也无从施展。
　　沈剑看顾双双睁开转过头来，嘴角勾起一抹弧度，“醒了，刚好，”然后也不等顾双双回答，转身往前走到龙擎天身旁。
　　顾双双的目光不由地随着鬼面人的身影看去，只见鬼面人蹲下身子并指成剑，将脚边嚷嚷的龙擎天的一只手拉起，往他手腕上划去，瞬间鲜红的血液汩汩流出。
 

　　☆、第18章

　　沈剑看着龙擎天手腕上汩汩而出的红色血液，眼底不禁有些发红，他伸出舌头舔了舔鲜红的唇瓣，将内心深处嗜血的*尽数压下，牵引着龙擎天的手腕放在那红色纹路之上。
　　龙擎天红着眼睛，眼底满是不甘，他好不容易走到如今，本想在这次秘境之中大展身手，却不想却被眼前之人所抓，而他毫无反抗之力，他还没报仇雪恨，还没有成为仙道至尊，不甘心，不甘心，然而体内血液的流失让他意志逐渐变得昏沉。龙擎天用力咬了下舌尖，让自己保持清醒，他还不能死，绝对不能死。
　　正在昏沉中龙擎天感觉到自己被拎着扔在一旁，接着口中被塞入一粒丹药，没有一会失血产生的眩晕逐渐消失，他睁开眼去，只见他刚刚的位置上已经换成了顾双双。
　　顾双双不知道这个鬼面人要做什么，但是观现在其行为对方无疑想要利用他们的血液将地上这些红色纹路填满，她悄悄的抚摸着腰间的玉佩，不管眼前的魔修要做什么，她现在只想保住自己的命，一旦这些纹路填满血液，自己也就成为了无用之人，是何下场可想而知。
　　浑身还是酸软无力，只能小弧度地动动手指头，顾双双垂眸，还要再等等。
　　昏昏沉沉之间，顾双双感觉到自己的手腕被抬起，她微睁着眼睛看去，那魔修已经用药抹去了自己手腕上的伤口，而后顾双双的下巴被捏住，一粒药丸被塞了进来，入口即化。
　　被扔在一旁，顾双双微眯着双眼，口中舌头微动，雪参丸。
　　而一旁被扔在旁边补血完毕的龙擎天又被拉了过去接着放血。
　　顾双双小心地看着鬼面人那边，不知是不是那鬼面人觉得现在的她已经无须防备，竟是连瞧都未瞧。
　　顾双双心脏不禁砰砰跳动起来，她试着调动起身上的灵力，果然，经过之前的放血，她体内的一些药性随着血液流出，现在已是可以调动一些灵力了，手腕的活动也比之前轻松多了。
　　将腰间的玉佩小心地摘下，有些可惜的摸了一摸，旋即毫不犹豫地将玉佩往鬼面人身上砸去。
　　沈剑察觉到身后突如其来的危险一把将龙擎天拎起往前掠去，然而顾双双扔的这枚玉佩，看似普通，其实里面封着顾亦一招合体期修士的全力一击，饶是他速度再快也被那一击击飞了出去。
　　而顾双双趁着那一击从袖子中拿出了一张符，将之撕碎，随后怎么个人消失在地宫之中。
　　硝烟尽散，沈剑忍不住捂着胸口单膝跪在地上，随后一口鲜血吐了出来。
　　还是大意了，原以为将储物戒封住就不足为惧。
　　沈剑看着池子中央红色纹路上消失殆尽的血液，一把擦去嘴角残留的血迹，将眸光转过地上依然昏迷不醒的龙擎天，眼底一片阴郁。
　　沈小宝正带着宗门几个弟子在野外修整，忽闻‘噗通’一声重物声响，瞬间全员警戒起来。
　　“是何声音？”说话的是内门弟子何青青。
　　沈小宝站起身来召出长剑，对着众人道：“我过去看看。”
　　何青青道：“师兄，我与你一起。”
　　沈小宝点点头，两人往发出声音的地方小心的走过去。
　　长剑小心地挑开齐腰高的野草，沈小宝探身看去，然后脸色一变，“师姐！”
　　何青青闻言上前一看也是脸色一变，这躺在草丛中浑身染血的人不正是宗主的宝贝女儿顾双双吗？
　　沈小宝顾不得其他，一把将昏迷不醒的顾双双打横抱起来，往他们休息的地方快步走去，何青青见状紧跟在身后。
　　沈小宝和何青青两人出去，大家正小心戒备着，结果就看到沈小宝抱着一个染血的人回来了，看其身形是一个女修，众人面面相觑。
　　沈小宝抱着顾双双走到一颗树下，将其小心放下，然后从储物戒中拿出各种瓶子，先喂了几颗丹药到顾双双口中，然后拿过一瓶红色的瓷瓶，顿了顿，转头对着身后的何青青道：“劳烦师妹帮忙上下药。”
　　何青青愣愣，然后点点头将药瓶接过，沈小宝站起身为何青青让出位置，这一站就看到其余弟子正好奇地往这边看来，沈小宝脸色一沉，喝到：“全部转过头去。”
　　众人缩缩头，都听话地转过头去，不再动作，不过还是心里好奇地要死，沈小宝抱回来的是何人，观其神色，这人似乎很是重要。
　　因着顾双双浑身是血，头发缭乱，脸上占了血和泥土，被沈小宝抱回来的时候脸又靠着沈小宝的胸膛，除了何青青没有一人认出来。
　　何青青是剑影宗青云峰长老之女，与顾双双交情不深，严格说起来两人还是竞争关系，这一代弟子之中女子并不多，他们两人不仅资质上乘，两人又是容貌出众，身家也是相差不多，自然是宗门弟子中的谈资对象，两人偶尔也会暗中较量一番。
　　而如今
　　何青青将顾双双的衣服一件件轻轻脱下，看着她毛孔中不断渗出的血液，眉头紧皱，心情复杂。她将药瓶里的药粉慢慢地洒到顾双双的皮肤上，看着那白色的药粉又被红色的血液染红，然后冲刷，脸色凝重，将顾双双身上的衣服盖上，转头急切道：“师兄，这药粉止不住血。怎么办？”
　　沈小宝闻言也不顾男女之防，急切地冲过去，“怎会？”
　　何青青将顾双双的衣服拉下一角，凝重道：“你看。”
　　沈小宝这才看清，原来顾双双身上的血液不是因为身上有伤口的原因，而是因为她浑身的毛孔都在不断地往外渗血，他一把拉起顾双双的手腕，将食指搭在脉上，而后脸色越发的沉重：“经脉具断。”
　　何青青闻言也是一惊，经脉对于修真者来说就如同丹田一样重要，两者毁之其一，仙途路断。而如今他们手上具是没有可以治疗的丹药或是灵药，离秘境关闭的时间也还有二十余天，一旦错过治疗时间，经脉也就再也衔接不上。
　　何青青抿着唇，不知道要说什么。
　　“咳咳。”
　　一声咳嗽声将两人的思绪拉了回来，沈小宝凑上前去，“师姐，你感觉怎么样？”
　　顾双双动了动手指，她可以感觉到自己如今糟糕的情况，在使用传送符的时候就想到了这个结果，传送符为五级符，本不是她可以驱使的，她凭着经脉具裂的危险，总算运气还算不错，就是狼狈了点。
　　她动动嘴唇，“储物戒，天灵丹。”
 

　　☆、第19章

　　顾双双的修为原本并不能催动传送符，再加上当时她体内能够催动的灵力并不多，要不是因为身上有顾亦准备的各种护身法宝，再加上运气好，估计在传送符催动后她就会被撕裂在空间中了。
　　顾亦给顾双双准备这些的时候是按照最坏的打算准备的，因此也给她准备了各种顶级丹药，比如天灵丹。
　　为防万一，顾双双并没有将传送符放入储物戒中，而是放在袖子中，但丹药是放在储物戒中的，如今她因着使用传送符经脉断裂，丹田内的灵力扩散，无法将储物戒的东西拿出来，而且这储物戒也被那个鬼面魔修动了手脚。
　　顾双双忍着身体的疼痛，断断续续道：“将，上面的，神识抹去。”
　　在沈小宝拿到顾双双手上的储物戒的时候就知道这储物戒出了问题，原本储物戒得了主人的同意之后，他人也是可以拿取里面的东西，而他刚刚拿到手的时候发现上面附着一股力量，让他的神识探不进去。
　　正惊疑不定间，顾双双竟是叫他将上面的神识抹去，要知道一旦抹去一个修士附在它物之上的神识之时，对修士本身会造成伤害。
　　沈小宝咬咬牙，照做了，再坏的结果也比现在好，师姐的情况耽误不得。
　　抹去神识并不困难，因此沈小宝很快就将里面的丹药取了出来，喂顾双双服下。
　　顾双双使用传送符的时候，已经做了最坏的打算，并不知道自己会这么幸运的传送到沈小宝身边，发现被沈小宝救了之后，心里松了一口气，这会服下丹药之后就沉沉睡去了。
　　而沈小宝和何青青两人则在旁边时刻关注着顾双双的伤势。
　　几个宗门弟子在之后也知道了沈小宝抱回来的人是顾双双，也一一表达了一番自己的关心之情。
　　然而矛盾还是两天之后爆发了。
　　顾双双的伤势太重，即使有着丹药，这么重的伤也不是一两天可以好的了的，沈小宝因着顾双双的原因并没有继续上路，第一天众人虽然心有微词但还是没有明说，毕竟一个是众人当中修为最高的，一个是宗主的女儿，哪个都不好得罪。
　　第二天众人就有些焦躁了，他们来秘境是来寻找机缘获得资源的，秘境开放的时间并不多，他们都不想浪费时间在这里等顾双双伤势复原，鬼知道她还会不会好，比竟抱回来的时候浑身都是血。即使她是宗主的女儿也不值得他们拿前程去讨好她。修真界到最后看的还是实力。
　　几人于是就向沈小宝说明了自己的想法，言辞之间还透露出希望沈小宝和他们一起走，比竟沈小宝修为高有他在众人安全比较有保证，那些开光期和筑基期的弟子都是自己行动或者找修为一个层次的结伴而行，而他们几个都是炼气期修为的，好不容易遇到一个肯带着他们的筑基修士，肯定不肯轻易放弃。
　　沈小宝看着几人，他当然知道他们几人的想法，但是最后还是摇了摇头，比起顾双双来说，这几个人的性命不值一提，沈小宝一直都知道，谁对自己重要。
　　那几人见沈小宝拒绝也有些愤愤，最后还是讪讪离去，离去之前还找了何青青，何青青理所当然的拒绝了他们，要不是因为沈小宝，何青青也不会和这伙人一起行动。
　　沈小宝见几人离去，转头看向何青青，“师妹，灵空秘境十年一开，下次估计我们就没有机会来了，师姐有我照看，你大可放心，若是错过了这些机缘可就可惜了。”
　　其实何青青也有些犹豫，顾双双与她交情并不深，犯不着为了她耽误自己的事情，当下犹豫了下也就自己走了，只是走之前留下了几瓶伤药，不过被沈小宝拒绝了。
　　第五天，顾双双醒了，在沉睡的五天当中，断裂的经脉已经接的差不多了，虽然没有完全好了，但对于顾双双的行动倒是没有什么影响，只要不要使用灵力就好了。
　　沈小宝在一旁打坐，感觉到身旁气息的变化就睁开眼睛，“师姐，感觉如何？”
　　顾双双笑了笑，“已经没什么事了，这次谢谢小宝了。”说完转头四处看了看，只有他们两个，顾双双想了想也就知道怎么回事了，也就没有发问。
　　沈小宝见顾双双没问，也没有主动提起，大家心知肚明就好。他一把搭上顾双双的脉搏，半响后神态轻松道：“师姐已经痊愈的差不多了，只是还不可妄动灵力，不若我们在此再休养几天。”
　　顾双双见他小老头模样，又忍不住伸手要捏他的脸，被沈小宝躲了过去，神色略微有些遗憾，“不了，耽误师弟你这么多天了，再呆下去秘境里的好东西可就没了。”说着神秘一笑，“来，师姐带你去找宝贝，弥补你这几天的损失。”
　　沈小宝板着脸孔，没有答应，硬是让顾双双多休养了一天，第二天两人才出发上路。
　　“师弟你是不知道，当时有多危险，还好师姐我早有准备，不然就丧命在那魔修手中了。”顾双双捂着胸口，作后怕状。
　　沈小宝蹙眉，“怎么会出现魔修？”
　　说到这里顾双双也是疑惑不解，“也许是身怀异宝？”要知道修真界宝物众多，就算是修真界的顶级至尊也不能说自己了解修真界的全部宝贝，如今出现一个可以隐藏修为，无视空间之力的宝物其实也不算稀奇。
　　让顾双双在意的是，在原著中并没有这一幕出现，连续几件超出剧情之外的事发生，也让顾双双对于剧情不再那么信任，至于原著中提到的那些宝物可以得到固然最好，得不到也只能说是没有缘分，她终究有自己的道要走，不能一味地拘泥在剧情当中。
　　想通的顾双双神清气爽，不过沈小宝显然就没有顾双双这么轻松了，他还在纠结着魔修一事。
　　顾双双拍了拍沈小宝的肩膀，安慰道，“不用想那么多啦，遇到了跑就是了，再说师姐我福星高照，不可能会倒霉第二次的。”
　　沈小宝并没有苟同，不过他还是暂时放下了这件事。
　　剧情虽然不可靠了，但是书上描写的各种机缘什么的地点还是不会变的。
　　很快顾双双带着沈小宝来到了一个断崖之上。
　　沈小宝疑惑地看着顾双双。
　　顾双双嘻嘻一笑，指了指断崖下面，“如今师姐灵力调动不便，还是师弟带师姐一程吧。”
　　沈小宝闻言就要召出长剑，被顾双双拦住了，“这处断崖御剑会掉下去的。”
　　沈小宝一愣，不过并没有问顾双双为什么会知道这些，而是转身往身后的树林走去。
　　顾双双微微一笑，她就喜欢沈小宝这种性格啊。
　　一刻钟过后，顾双双就看到沈小宝拖着长长的藤蔓回来了。
　　看到那藤蔓，顾双双不期然地想到了在那诡异的林子中被那些藤蔓袭击的情形，此刻对着这没有生命的藤蔓，竟是有些怂，生怕沈小宝手上的藤蔓突然暴起攻击。
　　最后顾双双以伤势未愈体力不支为由，让沈小宝当人肉运载机，抱着自己滑着藤蔓下去了。
　　在断崖中部，有一凸出石台，那里有着一个洞穴，而顾双双想要的东西就在里面。
 

　　☆、第20章

　　《奇花异草录》中记载九色莲花长于灵气浓郁之地，其性子霸道，凡是在它生长之地其周围寸草不生。
　　九色莲花食之一瓣则可生肌续骨，若是全部食之则可凭空增长十年修为，净化体内服食丹药所残余的丹毒。九色莲花生长及难，因着有净化丹毒的原因，在修真界也算是一种珍贵的奇花。其伴生妖兽更是凶猛异常的双头蛟。
　　不过顾双双更想要是九色莲花之下的五行陨铁，若是铸成本命灵剑，与法修争斗之时对其五行之术具有削弱之力。简直是对付法修的利器。
　　原著之中主角龙擎天与何青青一同合作得了这九色莲花与这块五行陨铁，龙擎天因着自身资源问题，也为了讨好何青青选择了能让他实力增长的九色莲花而将五行陨铁赠与了何青青。
　　毕竟九色莲花也只是一时之用，而五行陨铁这种难得的矿石则是许多剑修渴望得到的。
　　顾双双与沈小宝走进洞中，便闻到了那散发于空气之中的莲花清香，顾双双往前望去，就看到了那株立于池水之中亭亭玉立的九色莲花。
　　九色莲花其特征鲜明，花开九瓣，九种颜色，因此沈小宝一看到此花便知这是九色莲花。他的眼底瞬间闪过一丝惊异，而后转头看向顾双双。
　　不用问顾双双也知道他要问自己为何知道此处有此奇花，不过顾双双并没有打算解释，沈小宝不是傻的，估计瞎编乱造还更引他惊疑，还不如不说，不说的话还保留一些神秘之感，更何况沈小宝也不是好奇心很强的人，多说还多错。
　　因此顾双双只是神秘一笑，道：“师弟也看出来了罢，这是九色莲花，也应知道，其伴生妖兽双头蛟更是凶猛异常，师姐我如今调用灵力不便，只能在一旁辅助攻击，不知道师弟有没有把握将其拿下？”
　　沈小宝低头略微沉吟了下，就点头道：“应是没问题，不过安全起见，师姐还是到洞外呆着，再伤上加伤就不好了。”
　　顾双双摆摆手笑道，“不用不用，虽然身上有伤，但是一些自保的手段还是有的，再说我在一旁时不时扔几个小法术也能干扰一下那头双头蛟。”
　　其实沈小宝想说有她在自己不好发挥，然后想了想终究没有说出来，最多就是时间拖得久了些罢。
　　顾双双当然知道自己进去之后会成为障碍，但是她想要五行陨铁，只能厚着脸皮要求参与了。
　　两人也没有商议战术，顾双双站在洞穴的一角，而沈小宝则上前去引出双头蛟。
　　双头蛟很好引，只要表现出有人想要动九色莲花，它便会出来，因此沈小宝没有多费力气那头双头蛟便被引出来了。
　　这头双头蛟是三阶妖兽，相当于人类修士开光期的修为，沈小宝如今筑基中期的修为对付它其实是有些勉强的，剑修虽然攻击力强大，跨阶战斗是常有的，但是跨级战斗还是有一些勉强的。
　　沈小宝信心满满，也是因为身上有着依仗，沈剑将他当做亲弟弟养，修炼资源什么的都是紧着他用，这次来秘境更是给他准备了不少好东西。
　　沈小宝悟性非常，对于剑法的领悟远胜于顾双双，一招一式凌厉非常，再加上沈剑经常带他出去历练，剑法喂了血，可不是顾双双比得了的。
　　那双头蛟对上沈小宝，并占不了多少便宜，再加上顾双双时不时的扔一些符干扰它，沈小宝虽然暂时占不了上风，但也不会伤了自己。那头双头蛟见沈小宝难啃就想转头对付顾双双，然而沈小宝缠着它让它靠近不了顾双双，两方对垒，暂且算是势均力敌。
　　顾双双本想绕过这头双头蛟将九色莲花和五行陨铁拿走，奈何那头双头蛟注意到了顾双双的动作，将尾巴缠住池边的石头，倒飞回池中，让顾双双无可奈何。沈小宝见状提剑紧追而上。
　　两人这边与双头蛟缠斗着难舍难分，谁也奈何不了谁，另一边地宫深处，沈剑神色凝重地看着红色纹路被血液逐渐填满，而后整只凰鸟在血液的作用下像是活了一般，那口吐火焰的部分就像冒出一团真正的艳红火焰，随着火焰愈加旺盛，那火焰的中心竟是出现了一颗火红的珠子。
　　沈剑一见这颗珠子，周身凌厉的气息变得柔和起来，而后他无视地上的十几具尸体，迈步走到那团火焰旁边，盘腿坐下，开始吐纳。
　　随着沈剑周身灵气变得愈加浓厚，他的身上就仿佛笼罩上了一层朦胧的光芒，随后他的丹田处缓缓出现了一颗裂痕斑驳的灰色珠子。
　　那颗珠子越升越高，渐渐地升到半空当中。随着它的升高，火焰中那颗红色的珠子分散出一股红色的气流，缓缓注入到那颗灰色的珠子当中。
　　这边顾双双两人还在和双头蛟缠斗着，顾双双剩余的符都扔了个干净，两人才在那双头蛟身上划了几道剑伤，然而那双头蛟仍是在九色莲花旁边，不挪动身子半分。
　　顾双双本想爆几个法宝，又担心威力太大误伤了沈小宝，想了想，然后在自己身上贴了张潋息符。果然，她的气息一消失，那双头蛟就专注着打沈小宝了，沈小宝一见双头蛟随着自己的攻击离了那九色莲花几分，当下更加卖力地将它往外引去。
　　两人配合，顾双双在潋息符的遮掩下，慢慢到了九色莲花旁边。
　　那边沈小宝见顾双双顺利到达，攻势愈加凌厉，时不时地还在剑法之中加了一些小法术，令双头蛟恼怒异常，双瞳也愈来愈红，沈小宝看着它双瞳的变化，心中不禁咯噔一下，这头双头蛟要暴躁了。
　　顾双双动作还算快，两只手在池子底下捣鼓了一阵，就将东西拿了上来，此时她也注意到了双头蛟变红的眼睛，因此一拿到东西就往外掠去，：“小宝，走。”
　　沈小宝看顾双双出去了，随后往双头蛟身上扔了一个东西，那东西一沾到双头蛟身上便炸了开来，沈小宝趁着这个时间也往洞外跑去。
　　顾双双见沈小宝出来，身后不远处还跟着那条狂躁的双头蛟，赶忙从储物戒中拿出了几样法宝，按照沈剑说的用法，将法宝扔过去一一引爆，当初沈剑送了她三个，后来她自己又买了两个，这一下全部扔了出去，一下子就将那双头蛟几乎炸成了肉泥，洞穴也在这股力度的作用下塌了下来。
　　两人互相搀扶着，在这震动中勉强站直了身子，过了一阵子，震动终于停止。
　　顾双双拿着手上的九色花在沈小宝面前晃了晃，“我们上去吧。”
　　沈小宝点点头，“恩。”
　　两人正抓着藤蔓想要上去，突然整个山崖晃动了起来，崖山山石滚滚而落，这动静比起刚刚洞穴的塌陷竟还要大上好几倍。
　　两人惊疑不定地看着对方，“这是怎么回事？”
 

　　☆、第21章

　　不仅是顾双双两人感受到了这份强烈的震动，秘境中的所有人此时都在承受着这份震动带来的灾难。
　　何青青正与一名男子在对付一只三阶妖兽，突来的震动让他们两个几乎站不稳脚步，险险被妖兽伤到，而那只妖兽也在这震动中变的狂躁起来，竟对两人不管不顾，往林中深处跑去，那架势就像是后面有恐怖的东西在追着它。
　　震动越来越是厉害，山石滚滚而落，林中树木纷纷倒塌，地表也逐渐出现了裂纹。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么会地震？”
　　“快躲开，有落石！”
　　“看，地面裂开了，大家快跑啊！”
　　各种惊恐的声音在秘境各种响起，人心惶惶。
　　秘境之外，各门各派的长老席地而坐吐纳调息，突然狂风大作，空气中灵气躁动起来，地上绿草被风连带着拔根而起，长老们纷纷睁开眼睛，看向那灵气躁动的起源。
　　只见那灵空秘境之外雷霆之力大盛，其中竟隐隐夹杂着天火之力，雷火交织，搅动了周围方圆几百的灵气轨迹，随着雷火之力愈加旺盛，那空中的入口竟又隐隐扩大了一分。
　　入口越来越大，雷火之力交缠其中，渐渐的，那雷火之力也逐渐膨胀，逐渐溢出外围，往四周飞射而去。
　　众长老面色严肃，眼中溢满了担忧疑惑之色。
　　“这是？”
　　“那秘境入口怎么突然这般？”
　　“老夫纵横修真界几百年，竟是从未见过此种情形，各位有谁了解？”
　　“不知，不知。”众人纷纷摇头。
　　“怕是要不好了。”
　　“门中弟子皆在其中，若是危险，这可如何是好？”
　　“不能坐以待毙，我等先前去查看一番。”
　　“好好，此时可大可小，景逸用传讯符将此事告知宗门。”一宗门长老对站在其身旁的弟子道。
　　“是，师父。”
　　众长老讨论一番，一半人上去查看一番，一半人留下注意周围。
　　然而那几十位长老还未靠近那秘境入口，竟被那入口中交缠的雷火之力抵挡在外，接着那往四周发射的雷火之力竟是集聚到一处，朝着众人攻击而去。
　　众长老观那威势，纷纷使出浑身力气，抵挡那汹涌而来的雷火之力，一时之间空中各色法力交织在一起，看的地上众人心惊胆颤。
　　众长老在修真界中修为不凡，但那雷火之力的威力竟是远远超过他们，众人合力竟是逼退不回那雷火之力，反而己方还被逼得后退一步，众人只觉得自己的法力如入泥潭之中，竟是毫无效果，周围防护也被那雷火之力生生破开，最后众人无法，纷纷散开躲避那股危险的力量。
　　地上众人忧色具现，这雷火之力竟是如此可怕。
　　随后所有长老纷纷拿出一块泛着淡淡绿光的玉石，抛至空中，企图如入秘境之时那般将雷火之力隔开，然而结界刚刚打开还没几息，那雷火之力竟是将那结界冲开，众长老随着结界被破开被那股力量放射，纷纷倒飞出几丈之远，吐血倒地。
　　“长老！”
　　秘境之中，顾双双与沈小宝两人紧紧抓着对方，紧靠崖壁而立，然而没过多久，那崖壁竟是炸裂开来，脚下站立的石台也随之裂成几块，纷纷往下那万丈深渊坠落而去，沈小宝眼疾手快，一手抓住他们下来之时垂落的藤蔓，一手揽在顾双双的腰肢，两人紧紧抓着藤蔓垂挂在半崖上。
　　顾双双看着脚底之下那万丈深渊，眼底闪过一丝惊惧之色，她两手紧紧抓着沈小宝的手臂，努力强迫自己镇定，刚刚若是沈小宝反应再慢点，两人这会已是坠下了这深渊之下。
　　“小宝，能上去吗？”顾双双深吸一口气，将惊惧之色收起，强迫自己冷静下来，崖上巨石滚落，沈小宝抱着她左闪右避，崖壁之上还隐隐现出裂纹，两人吊在这崖壁之上，危险重重，那藤蔓也只是普通植物，他们两个这么左右晃荡，一旦时间久了，必然会断裂。
　　沈小宝抬头看着崖顶，一双手臂紧绷着，脸上显露出一抹凝重之色，“我试试看。”
　　这处断崖不能使用飞剑，他带着一人还要避开这密集的滚石，实在是不易，可是不管怎样，他们都得上去，不管是为了活命还是为了弄清楚这灾难到底是为何。
　　沈小宝抱着顾双双艰难地往上攀爬，顾双双则一直紧抿着双唇看着崖壁，她的右眼皮和心脏跳动地越来越是厉害，突然心中袭来一股莫名的恐慌，她惊恐地睁大双眼，喊道：“小宝。”
　　同一时刻，崖壁细纹密布，密密麻麻的裂纹紧紧相连在一起，随着顾双双的这声大喊，整座山崖突然崩塌，沈小宝握着藤蔓的左手感觉到一松，两人齐齐往下坠落而去。
　　秘境之中地面塌陷，众修士在之前的震动之中死的死伤的伤，剩下的人随着地面的坍塌感觉均是恐慌不已，整个秘境随着这场灾难陷入了恐怖的黑暗之中。
　　而秘境之外，那逐渐扩大的秘境入口就像是那紧绷的气球一般突然停止了膨胀，而后‘轰’地一声巨响整个炸裂开来，白光弥漫，众长老纷纷使出保命手段带着门下金丹弟子往四方逃去。
　　白光久久不散，整个修真界在这声剧烈的爆炸声中，竟是抖了半响，响声剧烈，一时之间，整个修真界中人心惶惶。众修为高深的修士纷纷神色凝重往西南方向看去。
　　随着地面抖动消失，各方实力高深者纷纷踏上飞剑，急速往西南方向飞去。
　　顾亦在剑影宗收到传讯符之后，匆忙之中召集了几位尚未闭关的长老，欲往西南而去，刚要踏上飞剑，那西南方向竟是传来一声巨响，整个剑影宗在这声巨响之中摇晃起来，门内弟子纷纷惊恐地捂着耳朵，倒在地上，面色具是惊恐不已。
　　顾亦心中惊惧不已，看着那西南方向白光大盛的地方，双手紧攥目光通红，双唇颤抖，“双双。”
　　不知道过了多久，一刻，一个时辰还是一天，顾亦感觉他几乎要走完了这一生，震动终于停止，在震动停止的时候，他立马踏上飞剑，不要命一般地往西南方向疾驰而去。
　　西南方向，灵空秘境出世的地点，随着时间的流逝，众修士纷纷而至，顾亦看着满目疮痍的地方，心脏几乎停止了跳动。
　　竟是方圆几百里之内无一活物。
 

　　☆、第22章

　　“灵空秘境已存在万年，怎会出现如此情况？”
　　“那是秘境爆炸吧？”
　　“这情况还真是闻所未闻，秘境还会爆炸？”
　　“不知进入秘境历练的弟子们怎么样了？”
　　“这威力可真厉害，整个修真界都抖了一抖。”
　　“肯定凶多吉少，外面都这样了，里面的肯定连骨灰都不剩了。”
　　顾亦听着这些议论，手指微微颤抖，像是想起了什么一般他匆忙拿出一张传讯符说了几句，然后抬眼往四周一扫，向前走去。
　　在他不远处，有几个衣着不凡，气势非凡的中年男子聚在一处，正脸色凝重地讨论着什么。
　　顾亦上前一步，弯腰拱手道：“段宫主、燕掌门、池宗门晚辈剑影宗顾亦拜见几位前辈。”面前的这几人乃是修真界中顶级门派的执掌者，修为更是高深莫测，顾亦虽是一宗之主，在他们面前也得自称一声晚辈。
　　几人亦是识得顾亦，均是点点头，一身月白长袍额上一点星星图样的星廉宫段宫主问道：“顾小子是有什么要事？”顾亦早年在修真界闯荡的时候他们在座的早已经是一门之主，顾亦在修真界闯下威名赫赫之时亦是受过几人的点播，虽是当上了宗主，但几人叫他一声顾小子也不为过。
　　顾亦道：“不知前辈是否知道这灵空秘境之事？”
　　段宫主摇摇头，脸上忧虑之色具现，“本尊纵横修真界千余载，也是第一次遇到这种情况。”
　　一旁的天道宗池宗主道：“听闻顾小子的女儿也在秘境之中？”
　　顾亦点点头。
　　“顾小子不必担忧，再来之前，我宗之人曾去看过，前来灵空秘境的弟子之中有半数之人的铭牌并未碎裂。”
　　顾亦闻言，浑身一松，郑重拱手道：“谢前辈。”这时他身上的传讯符闪了一下，顾亦拿起来一看，然后整个人彻底放松下来。
　　其余几人看他神情均是知道说的什么事，均是善意地对他一笑。
　　顾亦心情放松之时，整个人也变得沉稳起来，这灵空秘境炸裂一事颇有蹊跷，灵空秘境已是存在上万年之久，一直没有出过什么异样，没道理会在这个时候突然出事。
　　要知道秘境存在的时间越久就越是稳固，超过一万年的秘境更是稳固无比，灵空秘境没有道理会在这个时候崩溃。
　　“贺老头不是去请‘一卦天机’，怎的还没到。”青云宗黄宗主捂着下巴那短小的胡须暴躁道。
　　一卦天机？顾亦不由微愣了一下，竟是出动了一卦天机。一卦天机乃是天机谷的传人，天机谷数千年来一直是一脉相承，谷中永远只有一人，人称‘一卦天机’。其卜卦之术登峰造极，上晓天机，下晓人心，不过一般不是重大事件，从不出谷。
　　段宫主闻言转头道：“来了。”
　　顾亦顺着他们的目光看去，只见天际一艘火红的飞舟缓缓落下，飞舟之上一前一后下来两人。
　　为首的是一袭金色绣边长袍的中年男子，其胸口绣着一轮金灿的红日，正是日尊宫的贺宫主。在他身后的是一袭白纱裹身，身姿婀娜的蒙面女子，女子气质缥缈，如姣姣明月，让人觉得高不可攀，正是那‘一卦天机’姬天明。
　　一旁的其他修士见两人下来，皆是叽叽喳喳议论起来，而后纷纷也往这边行来。
　　两人还未走进，黄宗主就急不可耐地走上前去，“你们可来了，姬姑娘可算出来了？”
　　“姬姑娘刚到，还没来得及算，你着急什么。”一旁的池宗主觉得这老小子丢人，上前将人拉回来。
　　黄宗主不满地瞪着将他拉回去的池宗主，奈何对方不为所动，只能讪讪住口。
　　贺宫主对着姬天明道：“麻烦姬姑娘了。”
　　姬天明颔首，“请诸位前辈稍等。”
　　说着她往前走了几步，而后停住脚步，盘腿坐下，接着手心里出现了几片花瓣，她将花瓣往上一抛，数片花瓣随着她的力道在空中扬起，而后纷纷落下。
　　众人皆是紧张地盯着那往下飘落的花瓣，然而还等那花瓣落在地上，那花瓣不知道为何竟是化成粉末，消散在风中。
　　众人神情一凛，知有异变。
　　姬天明见此情形，面纱之下淡然的表情再也维持不住，瞳孔微缩，不可置信。而后她又拿出几片花瓣，再次往上方抛去，情况依然如此。她面色凝重，手腕翻转，几面挂着铃铛的小巧白色旗子出现在手中，素手一扬，几面旗子散落开来，在她周围围了一个圆圈，将她围在圈内。
　　接着她站起身来，在圈内腰肢轻扭，翩然起舞，随着她的舞动，那圈内就像起了狂风一般，旗帜铃铃作响。
　　姬天明面色严肃，墨发随风舞动，衣帜翩翩飞起，飘飘若仙。然而圈外众人却没有注意到她的美貌，皆是紧紧地盯着她的动作，屏息注意着。
　　铃声越来越是急躁，姬天明杏眼一睁，手掌之中再次出现数片花瓣，不同于之前的是，这次扬起的花瓣不像之前那般粉嫩嫩的，而像是染了鲜血一般的艳红花瓣，妖异异常。
　　众人紧紧盯着那飘飘扬扬的血色花瓣，生怕一眨眼就像之前那般又是化为粉末。
　　幸而这次花瓣稳稳落地，圈外众人均是松了一口气，不愧是‘一卦天机’姬天明。然而还没等众人完全放松下来，圈内的姬天明随着花瓣落地，‘噗’的一口鲜血吐了出来，染红了蒙面的白色纱巾。
　　在外的众修士瞬间又绷紧心神，生怕这姬天明出了什么事。
　　姬天明淡定地扬手在脸上一遮，待放下手臂之后，脸上又换了一块洁白无瑕的白色纱巾，而后她弯下身子，将地上的那几片花瓣拾起，素手又是一扬，几面旗帜纷纷归入她的袖中。
　　做完这一切之后，她才神态略微有些疲惫地走到贺宫主面前。
　　“怎样？”黄宗主焦急地出声道。然而这个时候再也没有人会说他，大家都想知道这个答案。
　　姬天明摇摇头，素来淡淡的语气显得有些虚弱，“天明无能，只能算出这次事态一半天机，一半人为。”
　　众人闻言具是倒吸一口凉气，人为！
 

　　☆、第23章

　　“*？”众人倒吸一口凉气。
　　贺宫主道：“姬姑娘可能算出此人身在何方？”
　　姬天明摇摇头道：“此人身上有异宝可掩天机，晚辈算不出。”
　　一旁的顾亦多次想要借机开口，却一直没找到机会，站在他身旁的星廉宫段宫主见他模样，转头向姬天明问道：“不知道姬姑娘可否帮忙算下秘境之内的众人可否有生命危险。”
　　众人闻言，也想起了自己进入秘境历练的门中弟子，纷纷出重酬请姬天明再算上一卦，刚刚的一卦事关修真界大事也是姬天明看在贺宫主的面上才算的，而这算人命生死安全姬天明一向不沾，然而又事关各门派年青一代杰出弟子的安危发展，众人纷纷出言请求。
　　顾亦闻言感激地看向段宫主，虽然铭牌安然无恙，可以证明里面的人并未丧生，然秘境崩塌，众人一直并未现身，虽现在未死，但谁知道是不是被困在秘境之中随着秘境的崩塌陷入空间乱流，那么陨落也就是迟早的事。
　　姬天明并未拒绝，这一卦比起先前的来说简单快速的多了，不久后她看向众人，语气淡然：“秘境之内众人大部分皆是安然无恙，随着秘境的崩塌已被传送至大陆各处。”
　　众人闻言皆是松了一口气，还好，还好，是被传送走了，只要不是被困在空间乱流中就好了，散落在大陆各地总是找得回来的，或者对方身体无恙自己也会懂得回到宗门。
　　众人松口气的同是更多的疑惑也随之而来。
　　“姬姑娘可知道何物可使秘境崩塌，一个人的话那万万不可能啊，肯定有什么原因。”
　　“对呀，这么可怕的力量要是真的是人，那也太匪夷所思了吧，就算是曾经名动天下的天衍道人也没有这样可怕的实力啊。”
　　“姬姑娘”
　　“姬姑娘”
　　日尊宫贺宫主也看向姬天明，“姬姑娘可知其一？”
　　姬天明淡淡的眸光看不出什么情绪，她问道：“各位前辈可知境珠？”
　　此时在大陆在一处深谷内，沈剑身着一袭宽松黑袍，一头瀑布般的黑色长发轻轻地用一根玉簪挽起，额前几缕黑色长发调皮地散落下来，整个人凭添了一丝随意慵懒之色。
　　他闭着眼睛斜靠在洞内的石壁上，呼吸轻缓，像是睡着了一般。
　　忽然寂静的山洞之内响起了一声稚嫩又得意的孩童声音，“主人，主人，我可以化形了呢，主人，主人，我的本体也变得有光泽了一点呢，主人，主人，我们什么时候再去找下一颗境珠，等我完全恢复了，我就可以帮助主人了，天道什么的我一口就可以吞了它哦。”
　　这声音叽叽喳喳自顾自的说个不停，沈剑紧闭着双眼，眉头微皱，而后终于忍无可忍睁开双眼，冷冷的看向趴在他肩膀的一只灰色虫子，“闭嘴。”
　　这只虫子乃是他体内的混沌珠子幻化而成，它因逆转时空力量耗尽，本体几乎就要碎裂，因着这次吸收了灵空秘境之内的境珠恢复了一丝力量，勉强幻化成了一只虫子。
　　境珠万年才成一颗，它的力量岂是好吸收的，更何况是这颗几乎要碎裂只残余了一点点力量的混沌珠子。在这三天三夜中，沈剑不断的用神识辅助体内的混沌珠子将之吸收，已是精疲力尽，境珠干涸的同时他被秘境剩余的力量保护传送到了这座不知名的荒山，撑着头痛欲裂的脑袋好不容易找到了这个还算安全的山洞，刚刚闭上眼睛没多久，这烦人的小虫子就在耳边叽叽喳喳，真想一掌捏碎了它。
　　灰色虫子的身体微不可查地缩了缩，张口想要说些什么，被沈剑冷冷的眼神一看，有些委屈的盘起自己的身体而后消失在沈剑的肩头。
　　见小虫子乖乖消失，沈剑眼睛一闭靠在石壁上继续闭目养神。
　　顾双双陷入一片黑暗之中，听不到，看不到，摸不到，感觉不到时间的流逝。她惶惶不安，想要张大嘴巴大喊大叫，然而她就像哑了一般，竟是叫不出声来，也或许她是聋了听不到自己喊叫的声音，这种什么都感觉不到的无措让她害怕不安，她不知疲惫地在黑暗中奔跑着，企图想要跑出这块天地，然而不管她怎么跑，这黑暗就像是没有尽头一般。
　　不知道过了多久，顾双双感觉像是走过了几个世纪，忽的她眼前亮起了一道刺目的白光，她条件反射地抬起自己的手掌将眼睛遮住，而后才反应过来，她终于是脱离了那片黑暗。
　　像是为了证明这束白光的存在，顾双双不顾双眼的不适应，将手放下，眼睛死死地盯着面前的白光，即使眼睛因为这过分的刺激流下了生理泪水，也不眨一下眼睛。
　　而后她抬起脚步，步履坚定地往那束白光走去。
　　穿过那束白光，入目的是一片白茫茫的天地，一阵微风拂过，白茫茫的脚下瞬间一片绿草如茵，她的头顶也变成了白云飘飘的天空。
　　顾双双往前一看，不知道何时那空空如也的草地上的竟是出现了一张木桌，而那张木桌之上放着一个陈旧的木盒。
　　顾双双有些失神地往前走去，待她回神的时候已经在木桌旁停了下来，她心中诧异，直觉有异，左右看了看，而后才遵从内心的渴望小心地将那木盒打开。
　　随着木盒完全打开，顾双双禁不住瞳孔微缩，她诧异地看着盒子里面躺着的物件，竟是《霸王路》！！！
　　这本小说不是在自己的识海中吗？为何会在这出现？
 

　　☆、第24章

　　“不用惊讶，这里是你的识海世界。”一个略带着写桀骜的少年声音在顾双双身后传来。
　　顾双双心中一惊，刚刚她完全没有感觉到周围有人的存在，她不动声色的转过身去，只见一个唇红齿白，面容精致，眉眼之间略带着些高傲的少年站在她的不远处。
　　顾双双定定地看着少年，而后才问道：“你是谁？”
　　那少年并没有回答顾双双，而是绕过顾双双，走到木桌旁，将木盒里面的《霸王路》一书拿到手上，“你知道你为什么会出现在这个修真界吗？”
　　这个问题顾双双曾经思考过，无非就是自己狗屎运，名字与书中人物对了号，小说中不都是这么写的。而现在从这个少年的神情上看似乎当中有一些隐情，当下她挑挑眉，看着眼前的少年。
　　“书中有灵，在你们的世界中有无数创写小说的作家，却不知道在他们的笔下这些世界因为他们的文字确确实实的存在。这本《霸王路》也是如此，而我是这本书的书灵，确切的说是这个世界的天道。”
　　天道？顾双双心中诧异，自然是知道天道在修真界代表的什么，却没有想到天道居然是眼前这么一个少年。然而她并没有打断少年的话。
　　少年也并不在意他开头的一句是多么的让人震惊，自顾自的说下去，“人们常说天道无常，就算是我是天道也控制不了这个世界的发展，在小说结尾中主角走上无上大道之后，这个世界就没有了文字拘束，理应自发发展下去，然后却因为一个意外的东西――混沌珠，导致时光回溯，有人带着记忆回到了剧情的开始，意图破坏剧情，而我也在这场较量中受了重创，沉睡至今。”
　　少年说着看向顾双双，想看看她有什么反应，奈何顾双双却似乎一点也不为他说的消息所动。
　　要说顾双双一点都不震惊是不可能，可她藏得住自己的心情，这少年出现的莫名其妙，信不信他是一回事，有没有兴趣又是另外一回事，她现在只想知道的是自己是怎么来到这个世界的，最好不要如她所想。
　　顾双双压下心中的阴霾，看着有些不悦的少年，觉得自己还是要配合一下他，露出了一幅刚刚从震惊中回过神来的表情，问道：“那我是怎么来到这里的。”
　　那少年见顾双双这个样子，不悦的心情也消散了一些，“我自然不能任由他们改变剧情，主角龙擎天事关这世界的发展，一旦他身死道消，这个世界也会随着他的死亡而崩溃，因此我用了最后的力量，从熟知剧情的人当中挑了一个来到这个世界，传送到这个世界当中，成为剧情人物，希望可以因此阻止那回溯时光之人，却不想我什么都没来记得交代就力量耗尽沉睡过去。”
　　顾双双听到这里，心中不禁冷笑，果然是这样，那么接下来是要自己去阻止那时光回溯之人了吧。
　　果然，那少年抬头看着顾双双，眼神高高在上，用带着命令的语气说道：“既然我将你带到这里，予你长生之路，相对的，你就要报答我，阻止那人的行动，将剧情掰回正轨。”
　　妈的，顾双双忍不住在心中骂了一句，从头到尾都是这少年一厢情愿，不顾自己的意愿将她扔在这个吃人的世界，这就算了，她都没想着报复这眼高于顶的天道，这会对方还想着控制自己的人生，是什么让他这么理直气壮，一厢情愿的认为自己会乖乖受摆布听他的？
　　顾双双都要被对方的自以为是气笑了，去你的掰回剧情，将自己的情绪压下，顾双双露出一个温和的笑容，“自然是要谢谢你将我带到这个世界，长生不老是每一个人都想得到的，我也不例外，自然会好好报答你。”
　　看着少年露出满意的神色，顾双双问道：“那时光回溯之人是谁呢？我知道也好防着他。”重生者呢，似乎挺有意思的。可以的话两人联手，这想法好像不错呢。
　　少年并没有多想，他一向高高在上惯了，顾双双又如此配合他，这让他的心情不错，“此人你也认识，正是你剑影宗的大师兄，《霸王路》中的反派*oss，主角龙擎天的对手――沈剑。”
　　顾双双心中虽有一些猜测，但是听到沈剑的名字还是不禁楞了一下，难怪几年前沈剑出关之时的气息有些不一样，原以为是自己的错觉，却不想是这么回事。
　　还有在落日镇时自己提到多宝阁的时候他身上迸发出来的杀气也有了解释。
　　“我要你阻止他，并将他身上的混沌珠毁了，必要的时候将可以将他提前抹杀，并助龙擎天走上无上大道，成为修真界第一人。”少年自顾自理所当然地将自己的要求说出来，而后用高高在上地眼神看向顾双双，仿佛在说我让你做这些是你的荣幸。
　　顾双双并没有说好，也没有说不好，她仍是一脸认真地表示自己听着，而后转头看了下四周，“这里怎么出去？”
　　少年以为顾双双这是同意了，道：“这是你的识海世界，只要你想出去就可以出去了。”
　　顾双双点点头，而后又问了几个问题，少年也是有问必答，再出去之前，顾双双转头问道：“是不是龙擎天不死，这个世界就不会崩塌？”
　　少年有些疑惑地点点头。
　　顾双双这才满意的离去，心道：这就好。
　　顾双双睁开眼睛的时候，看到的就是一轮红日高高地挂在蓝蓝的天空之上，刺眼的阳头直直地射入到她的眼里，让她不禁歪了下头避开日光。
　　转头看到路边的景色正在倒退，她才后知后觉的感觉到身下的颠婆。顾双双暗自运转体内的灵力，发现灵气运转毫无阻碍，之前在秘境受的伤竟是完全好了。
　　身体没有大碍，顾双双这才起身打量她所处的坏境，坐起身来，看到的就是一个穿着粗布衣裳的女子背影，女子正握着一根竹竿赶着牛车。
　　察觉到身后的动静，女子转过头来，惊喜道：“你醒啦。”
　　顾双双看着眼前面色红润，面容清秀可爱的女子，卸下防备道：“是你救的我？”
 

　　☆、第25章

　　女子看起来十七、八岁，脸上还有着些婴儿肥，笑起来的时候露出两个小虎牙，给人一种天真浪漫的感觉。
　　顾双双略微查看了下，面前的这个女子大约是练气后期的修为，气息纯净，没有威胁。
　　“我见你晕倒在路边，怕你有事就把你搬上来了。”女子眉眼弯弯笑着说道，“对了，我叫宁初。”
　　顾双双见状也忍不住露出一个笑容，“我叫顾双双。对了，你见到我的时候我的身旁还有没有其他人？”她是和沈小宝一起坠入深渊的，也不知道沈小宝怎么样了。
　　“没有呢，我见到你的时候周围就你一个人。”宁初疑惑地看向顾双双，“你还有同伴吗？”
　　顾双双愣了一下，而后摇了下头道：“没有，谢谢你救了我。”
　　宁初连忙摆摆手，“不用谢我，我就把你搬上来而已，就算没有我你也会没事的。”
　　“那也要谢谢你，要是没有你我说不定就被财狼虎豹给叼走了呢。”顾双双见宁初有些不好意思，就问道：“这是要去哪里？”
　　宁初道：“回家，你呢？要不要去我家休息一下，你刚刚晕倒，身体肯定还会不舒服，我让我哥哥帮你看看，我哥哥很厉害的。”说到她哥哥，宁初的眼里满是崇拜之情。
　　顾双双正愁人生地不熟的，再加上对宁初感觉很好，宁初一说，她就毫不犹豫的答应了。
　　宁初见顾双双答应，整个人都高兴起来，拉着顾双双说起他哥哥的事迹。
　　两人没多久就到了一个小村庄，村子不大，就二十几户人家，每户人家相隔距离差不多有五十多米，放眼望去，竟是没有见到一人，显得整个村庄很是寂静诡异。顾双双压下心里的疑惑，坐在车辕之上看着宁初驾着牛车进了一个庭院，人还没下来，宁初就朝着屋里喊道：“哥哥嫂子，我回来了。”
　　随着宁初的话落，屋里出来一个妇人穿着的美妇，虽是粗布衣裳却也是遮掩不住她的美貌，反倒是越发显得她气质温婉，动人心魄，“小妹，你回来了。”说完美妇看向顾双双疑惑道：“这是？”
　　“这是我刚刚认识的朋友，顾双双，双双，这是我嫂子。”宁初很高兴地为两人介绍，然后头往屋里伸了伸，“嫂子，我哥呢？”
　　那美妇向顾双双点头示意，友善笑了笑，而后才道：“你哥哥去打猎还没回来，我们先进屋吧，别让你朋友光站着。”
　　宁初拍拍头，然后不好意思地看向顾双双，“我都忘了，双双我们进去吧，我让嫂子给你做桂花糕，嫂子做的桂花糕最好吃了。”
　　美妇笑了笑，点了点宁初的鼻子，“就你贪吃。你先带你朋友去休息，嫂子去给你们做桂花糕。”
　　三人进了屋子，美妇为两人去准备吃食，宁初则带着顾双双进了一个房间，“这是我的房间，家里没有多余的屋子，你要是不介意就和我住几天吧，刚好我们两个有伴，我好久都没有和人这么聊过天了。”
　　顾双双对这个倒是不在意，反正她也住不了几天，而且宁初给她的感觉很好，可以看得出来是心思纯净之人。
　　“对了，这里是哪里？为何刚刚进来都没有看到人？”刚刚一直没来得及问，这会有机会，顾双双想把疑惑给解了，她只记得在她昏迷之前，秘境里面的山崖崩塌了，她和沈小宝一起坠入了深渊，而现在她所处的环境明显不是秘境之中。也不知道这里离剑影宗远不，虽然不知道她为何会到了这里，但也得先给顾亦抱下平安，不然他又要担心透了。还有沈小宝，不知道这会他会在哪里，也不知道他情况怎么样了。
　　不过在那种情况下，自己都活了下来，以沈小宝的能力也不至于混的比自己还差才对。
　　“这里是宁家村。”说到这里宁初的脸上露出一点小忧伤，“我和哥哥嫂子搬回这里的时候，就没有人了，宁家村里就我们一户人家。”
　　难怪，刚刚进村的时候都没有看到人影，一点声音也没有，不过宁家村是哪一块地界呢？
　　“这附近有什么大城池吗？”顾双双问道，首先还是要先弄清楚这里是哪里才行。
　　“大城池？”宁初想了下，道：“南边那边好像有一个很大的城池，叫，叫幽离城。不过离这里可远离，赶牛车过去要走两天半呢。”
　　幽离城？顾双双想了想，还是没想起这个地方在哪，不过这名字却意外的有些熟悉。
　　还不待顾双双想个所以然出来，屋外传来一个浑厚的男子声音，“媚儿，小初，我回来了。”
　　宁初听到声音很是高兴，她对顾双双说道：“是哥哥回来了。”然后站起身来拉着顾双双就往外跑去。
　　第一眼见到宁初哥哥的时候，顾双双差点以为对方是个魔修，那身上的煞气浓厚的简直骇人，让顾双双忍不住倒退了一步。而宁初像是没事人一般，无视了对方身上那浓厚的煞气，直直地冲过去挽着对方的胳膊一边撒娇，一边向宁战介绍自己。
　　顾双双站在门边，见对方看向自己，那双平静无波的双眸让顾双双忍不住心里颤了一下，好可怕的人。
　　忍着心里的不适，顾双双极力地让自己表现的正常点，对着对方露出了一个善意的笑容，心里则是在诽腹，这人和宁初说的也差了太多了吧。
　　“战，你回来了。”就在顾双双要扛不住对方视线的时候，宁初的嫂子端着一盘点心走了出来。
　　顾双双眼睁睁地看着刚刚那双平静的可怕的眸子瞬间变得柔和万分。真是真是让她鸡皮疙瘩掉了一地啊。
　　经介绍，顾双双知道了宁初的哥哥叫作宁战，是一个融合期的修士，今年二十七，而她的嫂子巧媚儿则是一个筑基初期的修士，今年二十岁。
　　二十七岁的修士，无门无派，独自修炼到融合期，这资质要是放到外面，估计会被各大门派抢破头，却不知道为何会在这个无人的小村庄里寂寂无名。真是奇怪透顶，还有对方身上那类似魔修的气息，总是让顾双双感觉诡异非常。
　　不过这些都不关顾双双的事，过两天她就要离开了。
　　晚间，顾双双躺在床上，想着这两天的事，宁初在她的身旁已经是呼呼大睡了。
　　突然她神识一动，然后整个人出现在了识海世界当中，天道正背对着她站在木桌旁。
　　“尽快离开这个村子，这里不是你该呆的地方。”
 

　　☆、第26章

　　“速速离开这个村子，这里不是你该呆的地方。”
　　一进来就听到天道这命令的语气，着实让原本心情还算不错的顾双双一下子不悦起来，这天道还真是把她的雷点全都踩了一遍，然而顾双双现在只是一个小小的筑基修士，有些事还是要徐徐图之的好。
　　这天道暂时与她绑定在一起，待他伤好有了能力就会回到主角龙擎天身边，既然顾双双现在拿他不下，趁着这段时间总是要拿些好处当做利息。不过有些事还是要弄清楚了。
　　压下不悦的情绪，顾双双没有说好与不好，而是问了另外一个问题：“你怎知我打算在这呆上一段日子？”
　　这话当然是假的了，顾双双只是想要试探一下天道的能力，在她的识海世界，对方可以了解外界到什么程度。
　　“哪来的那么多废话，按我的话去做就好了。”不知道为何天道竟是有些暴躁。
　　顾双双稍稍想了下，也就明白过来，能让天道在意的也无非就是龙擎天，沈剑，还有剧情，看来这个地方关系到以后的剧情啊。不过也能看出对方对于外界能看却不一定能听，对于自己的心思窥探也就更加不能了。
　　这很好。
　　顾双双放心了，然后也就让天道放心了，表示自己明日会按他说的离开。
　　离开识海世界之后，顾双双也睡不着了，看了一眼身旁熟睡的宁初，顾双双小心地从床上爬起，到庭院中散步去了，有些东西她要好好理理。
　　到底这个地方关系到哪个剧情呢？
　　宁家村、宁初、宁战、巧媚儿。
　　巧媚儿？顾双双灵光一闪，从记忆深处挖出了这个名字。
　　巧媚儿不就是日后化为斩天魔君沈剑的手下四魔君之一吗？
　　在《霸王路》中后期的剧情里，巧媚儿为讨好沈剑去寻龙擎天的麻烦，却不想因此爱上了龙擎天并且甘愿为他背叛沈剑与沈剑作对，而沈剑也不是好糊弄的，在沈剑堕魔之后最讨厌的就是背叛，他当着龙擎天的面将巧媚儿一剑斩杀，并且捏碎了巧媚儿的元婴，让对方连投胎转世也不能。
　　顾双双摸着下巴，莫非这个巧媚儿就是日后的四魔君之一‘罗刹女’？真是一点也看不出日后那心狠手辣的模样，而且看对方现在与宁战还恩爱非常并不像是会移情别恋的人。
　　如果顾双双想的没错的话，那么发生在这里的前期剧情将是改变巧媚儿的契机，有可能还牵涉到了宁战和宁初。难怪天道要让她离开，如果剧情因此改变，巧媚儿成不了‘罗刹女’，就会影响之后的剧情，龙擎天对抗沈剑也就少了一个筹码。
　　不过沈剑既然重生了，他还会放过巧媚儿吗？天道未免想的太过简单了，既想要对付沈剑，又要保护剧情发展，怎么可能。在沈剑重生的那一刻开始剧情就不可能一样了。
　　顾双双突然打了一个寒颤，将她从思绪中拉回了现实，她疑惑地左右看了看，怎么突然变得这么冷了。
　　要知道顾双双身为一个筑基修士，世间的气候变化对于她是没有影响了，除了极地以及特殊地区的气候之外。而现在她居然在这个平凡的小村庄里感受到了寒冷。
　　更重要的是她居然在这股寒冷中感觉到了一股不正常的阴气。
　　顾双双伸手掐了一个法诀，想要寻找这股阴气的来源。
　　“顾姑娘。”
　　顾双双疑惑地往后看去，只见一身煞气的宁战站在她的后面，正静静地看着她。
　　“夜深露重，顾姑娘还是回房休息为好。”顾双双刚想要开口就被宁战堵了回去，诧异了一会，顾双双也就释然了，对方修为比她高，这股阴气肯定也是感觉到了，既然叫自己回去休息，那就是不想要自己插手。
　　顾双双点点头，“谢谢宁大哥，宁大哥也早些休息。”
　　宁战看着顾双双离去的身影，直到看不见了后，又站了一会才转身离去。
　　第二日一早，顾双双就向宁初辞行了。
　　“双双，你再多留两天陪我嘛，你一走我又要自己一个人了。”宁初拉着顾双双的胳膊不让她走。在宁家村宁初住了五年之久，这五年来，她说话的对象也就是她哥哥还有她嫂子，外加院子里面的一头牛，好不容易来了一个顾双双可以陪她说话，结果还没呆两天就要走了，自然舍不得。
　　顾双双还没开口，那边宁战就开口了，“胡闹，顾姑娘有自己的事要做，莫要被你耽搁了。”
　　宁初对于板着脸孔的宁战还是有些害怕，她红着眼睛问顾双双，“你真的要走吗？”
　　顾双双被这一闹也有些不忍，然而她还是点了点头。宁初一看眼睛彻底红了，抽噎着转身跑回了房间。
　　巧媚儿看宁初跑了，有些歉意地看了顾双双一眼，追着宁初而去。
　　“顾姑娘无须在意，小妹伤心一会就好了。”宁战看着顾双双，“此地离幽离城路途遥远，顾姑娘还是早些上路比较好。”
　　顾双双倒是没有介意宁战的话，第一次见面的时候她就感觉到了宁战对她莫名的敌意，此时对方这个态度也是正常，看了一眼宁初离去的方向，顾双双对着宁战点点头，而后召出清宁剑，御剑往幽离城而去。
　　至于宁家村，顾双双想，这个地方她还是会来的，不管是为了宁初还是剧情，在之后的剧情当中并没有宁初这个人的出现，想来发生不测的几率比较大，她欠宁初一个恩情，于情于理这里她都必须来。
　　彼时，顾双双尚不知道她会很快在次踏足这里。
 

　　☆、第27章

　　虽然宁初说从宁家村感牛车到幽离城要两日半时间，但是顾双双御剑飞行却只花了两个时辰就到达了幽离城城门口。
　　一路上，顾双双从天道口中得知幽离城乃是位于西大陆的一座城池，在《霸王路》中修真界分为东西大陆，两块大陆之间相隔着一条百万里宽的大海，名为无渡海，在无渡海上方修士无法在上面御剑飞行，一切妄图从海上飞过的动物或是修士都会受到无渡海的莫名的吸引，掉落海中。想要度过无渡海只能像凡人一般乘船而过。
　　两块大陆的大能修士为了沟通两方大陆，花费巨资建造了一座大型传送阵沟通两岸，而西大陆的这座传送阵就在幽离城内。
　　幽离城城主是一个分神后期修为的魔修，因此幽离城乃是一座以魔修为主要发展的城池。
　　幽离城虽说是以魔修为主，但对于仙修者还是友善的。幽离城管理很是严格，凡是在城内者不可打架斗殴、滋事扰民。凡是有恩怨者则一律上生死台自行解决，或是等出城后自己找机会解决，凡是在城内闹事者，一经发现，轻则受到牢狱之灾，重则当场格杀。
　　在城门口不远处，顾双双将飞剑收起，而后走向城门处，自动自发地寻了一队伍排起队来。
　　幽离城热闹非凡，只是看着城门口的人流量，这每日进城出城的修士定是不下于万人。顾双双规规矩矩缴了两块中品灵石，便顺利进入了城中。
　　进入城中后顾双双直接找了一个引路者询问传送阵的所在地，便急急忙忙地那处赶去。
　　在幽离城中所有的传送阵都位于传送塔中，传送塔并不难找，它是这幽离城中最高的建筑物，一眼望去，就能看到。
　　在这传送塔□□有着七十二座传送阵，连接着西大陆其他七十一座大城池，而最大的传送阵位于传送塔的最里方乃是传送到东大路明辉城的。
　　一路走过去，各大传送阵光辉闪闪，不断地有修士传送出去或是传送进来。很快顾双双找到了她要的传送阵。
　　这座最大的传送阵人并不多，加上顾双双也就三人而已，顾双双没有等待多久就轮到她了。
　　“这位道友，请缴纳传送费用，共计一百极品灵石。”
　　顾双双刚要走进去就被这话弄的一愣，一百极品灵石，曾经以为自己是一个小富婆的顾双双瞬间觉得自己成了一个小穷鬼，她全部家当加起来也没那么多啊。
　　顾双双摸着储物戒指，有些尴尬道：“这位道友，可否优惠一些。”
　　那守在传送阵旁边的修士闻言刚刚还略带着笑意的脸孔瞬间收了起来，眼神中还带上了一丝鄙夷和不耐烦，往常进来使用这座传送阵的修士哪位不是大款，个个出手大方，他们这守传送阵的连带着都有得到一些小费，这么多年来，还是第一次遇上一个要求优惠的。
　　“去去，没灵石不要在这捣乱。”
　　顾双双措不及防被那修士推了一把，往后踉跄了几步才堪堪停了下来。顾双双抬头看了那修士一眼，而后才转身走了。
　　该死的，没想到传送费用那么贵，相隔了一个无渡海，她也没有办法传讯回去剑影宗，也不知道父亲会担心成什么样子。想到这里顾双双心里不禁有些焦躁，一百极品灵石说多也不算多，但对于筑基期的修士来说无疑算的上是一笔巨款了。
　　顾双双翻着储物戒，看到角落里的那株九色莲花之时，眼睛亮了一下，这东西虽是值不了一百极品灵石但是也值上不少灵石，到时候再卖点储物袋里的其他灵植，她再去接一些任务，赚些佣金，凑凑也就差不多了。
　　说做就做，顾双双从一个引路者手中买了一张城市地图，直接冲着多宝阁去了。
　　多宝阁身为这修真大陆上最大的交易所，分店遍布东西大陆，这幽离城自然也有分号，而且还不小。
　　看着这金光闪闪的牌匾，顾双双不禁想到了沈剑，不知道这重生而来的沈剑打算怎么处理这多宝阁，或者说以他如今的实力能对这多宝阁做到什么程度，想想顾双双还真是有些期待。
　　不管在哪里，多宝阁的门庭都格外热闹，几乎一半以上的修士补给资源都会选择到多宝阁来，不仅仅是因为多宝阁的名气，更是因为多宝阁物种齐全，服务周到，可以说想要的东西在这多宝格中一半都可以买到，即使没有，只要和管事的说一声，也会在一定时间内给客户找到。
 

　　☆、第28章

　　顾双双走进多宝阁，就有一个筑基期身着多宝阁统一服饰的引导侍女迎了上来，“这位客人，请问您有什么需要？”
　　“我想要出售一些灵植。”
　　那侍女神色不变，一言一行具是规范礼仪，她弯腰做了一个请的动作，“请客人这边来。”
　　顾双双随着侍女走到里面，站在一处柜台处，“这是灵植售卖处，那几位是灵植鉴定师，他们会为你鉴定灵植的等级，为您估算灵植价值，灵植将会按市面上的价格给您，我们多宝阁将取走十分之一作为佣金。”
　　顾双双想想这个价格倒也不错，对着侍女点点头，而后走在那鉴定师面前，将储物戒里储存的灵植拿了出来，那几株灵植是顾双双在灵空秘境得到的，品质不错，年份都是在五百年到一千年之间。
　　那些灵植灵气满满，因为摘的时候比较小心，也没有破损，虽是等级不高的灵药，那三十几株灵植也卖了将近两千的上品灵石。
　　这倒是让顾双双小小的惊讶了一下，虽然她想着这些灵植可以卖到不错的价钱，却不想卖的价钱比她原以为的还要多。顾双双对于市面上一些灵植的价格也有一些了解，她手上的这些东西若是拿到外面去卖是卖不出这么好的价格，更别说这多宝阁还抽走了其中的十分之一作为佣金。
　　不过顾双双多也没有多想，多宝阁是做生意的，自然是不会让自己亏本。顾双双想的也没有错，她手上的那些灵植一大半都是在灵空秘境的地宫里面得到的。那地宫是灵空秘境的中心，里面灵气浓郁，在里面生长出来的灵植品质自然比外面的好上不止一分。
　　那些鉴定师是多宝阁专门培养的，自然看的出来这些灵植的好处，品质高灵气浓郁的百年灵植，是炼丹师炼药需求的，不仅可以提高炼丹师的成丹率，还可以尽最大可能减少丹药里面的杂质，一般炼丹师更乐意花大价钱买这种灵植。
　　当然顾双双虽是有一些了解灵植的价值，但对于炼丹可就是一个门外汉了，两眼一抹黑，又哪能知道那么多呢，采摘灵植也只是为了赚钱灵石而已。
　　看着这些灵植卖的价格不错，当下顾双双从储物戒中取出一个寒玉盒，她将那寒玉盒递到鉴定师的面前：“请大师看看这株灵植值上多少。”
　　那鉴定师见到寒玉盒眼睛亮了一下，要知道能用寒玉盒装的灵植其品质等级肯定是不会低的，那鉴定师虽说是鉴定灵植多年，但一般鉴定的都是普通的灵植，而其他珍惜一些的灵植是不会有人直接拿到这里鉴定的，要知道匹夫无罪怀璧其罪。
　　不过既然有人直接拿出来鉴定他也不想提醒，多宝阁敞开大门做生意的是不会拒绝客户的要求的，当然最重要的是鉴定师他手痒。
　　顾双双当然知道九色莲花的珍贵，却是不知道九色莲花在丹药界的贵重，她也一直以为这朵灵植虽然珍贵却也不到那种拿出来就可以让人大吃一惊的冲动。
　　在《霸王路》中主角龙擎天吃过的珍贵灵草不说很多却也将近百种，每种灵植吃进去之后都会为龙擎天的修为带来助益，而九色莲花是龙擎天早期得到的，虽也是难得一见，但对于之后龙擎天得到的各种灵植来说也就不值一提了。
　　《霸王路》主要讲的是龙擎天的修行之路，对于丹药这类的自然不会说，顾双双来到这个世界之后虽然了解了一些，但也只是一些常见灵植的价值。而在丹药界中炼丹师们也不会将随意将丹方泄露，因此顾双双并不知道九色莲花是晋元丹的主药之一。
　　晋元丹是修真界中一种难得的灵药，修士服下之后可以提升突破元婴的几率。修真界修士众多，然而有很多人一生止步于金丹期，再无寸进。这时候有些背景的就会在突破元婴时寻求炼丹师炼制晋元丹为他们提高进阶的概率，因其主要难得一见，再加上炼制其难，使得晋元丹是千金难求。
　　因此那鉴定师打开寒玉盒的时候吃了一惊，没想到竟是九色莲花，要知道这东西就算是他们多宝阁也没有储存多少。
　　灵植鉴定处虽说是在多宝阁的里面，但是旁边也是人来人往的，因此不等鉴定师开口旁边就有人惊呼一声：“九色莲花。”
　　其余有认识这九色莲花的也纷纷凑近想要一观，那鉴定师此时想要合上寒玉盒也是来不及了。鉴定师本以为这寒玉盒里置放的灵植虽是会珍贵一些，却不想在这却引起了一些轰动，当下脸色有些难看。
　　而旁边已经是讨论开了。
　　“九色莲花是什么？很珍贵吗？刚刚看了一眼也就是一株四级灵植罢。”这是不认识的。
　　“这九色莲花生长环境极其苛刻，难得一见，不说它可以将人体之内的丹毒尽数清除干净，更是晋元丹的主药之一。”这是认识的。
　　“丹毒清除干净？真的假的？就算是极品祛毒丹没有百来颗也做不到啊。”
　　“晋元丹？这东西可是没钱没身份都见不到的呢。”
　　顾双双这会见着阵仗，才知道自己想差了，虽是有些懊恼，但是一想到这东西也许能够换到百个极品灵石，心下也是高兴的，她瞧了一眼那鉴定师，想要知道这株九色莲花真正的价值。
　　鉴定师脸色有些难看，但是对于旁边那些好奇的看热闹的，打着一些主意的却也不能说什么，顾客至上是多宝阁的宗旨，他也不能对着这些客人说些什么。
　　鉴定师将寒玉盒合上，对着顾双双做了一个请的动作：“客人里面请，我们进里面详谈。”
　　顾双双刚想点头，人群中却响起了一道跋扈的声音。
　　“慢着。”
　　鉴定师闻言脸色更加难看了，顾双双转头看去，只见人群之中走出一个锦衣华服的青年，那青年看着是二十来岁的模样，生的俊秀，神色之间带着倨傲，摇着一把折扇走到顾双双面前。
　　“这花本公子看上了，你开个价，本公子买了。”
　　看着这青年的行为做派，身上穿着，顾双双就像看到了一只待宰的肥羊，一般在小说和生活中，这类人对不缺的就是钱了。
　　顾双双眼睛一亮，卖给多宝阁虽说也是可以卖到一个好的价钱，但明显眼前的这个青年更不缺钱也更好忽悠。而且以顾双双的私心来说与其让多宝阁占便宜，她更乐意卖给眼前的这个人。
　　鉴定师观顾双双神色，暗道坏了，连忙抢在顾双双开口前道：“雷公子，先来后到，这位姑娘是先要卖给我们多宝阁的，若是雷公子想要，可以在两个月之后在多宝阁的拍卖会上拿下。我们多宝阁也会记得雷公子的好的。”
　　多宝阁每隔一年就会举办一次拍卖会，而这次多宝阁的开场拍卖物品还没有订好，鉴定师看到这九色莲花之时就知道可以将之作为开场预热。如果拿下这九色莲花，那么他的待遇肯定也会随之提高，因此他毫不犹豫地就将多宝阁拿出压人。
　　这雷公子在幽离城中一直是别人竞相讨好的人物，他想要的东西哪有得不到的，更何况这人只是多宝阁中一个小小的鉴定师。此时闻言顿时就不高兴了，他的眉眼瞬间沉了下来，周身的威压也随之释放出来，“本公子现在就想要。”他的嘴角微微勾起，有些讥讽道；“多宝阁什么时候待客之道变得这样了，竟是明目张胆地和客人抢东西，再说这位姑娘也没说要卖给你们多宝阁吧。”
　　顾双双不由地看向这位雷公子，这雷公子似乎对这多宝阁颇有意见啊。
　　鉴定师有些为难地看向顾双双，他有些拿不准顾双双的态度，这九色莲花难得，他并不想错过，再说多宝阁为了两个月后的拍卖会一直在寻找开场预热的物品，此时见到了想要自然不能轻易放弃。
　　两厢正僵持着，人群散开一条道路，有人道：“掌事的来了。”
 

　　☆、第29章

　　这掌事的是一个四十来岁的中年人模样，长相普通，属于放在人群中就找不出来的那种，但是当你注意到他时，就会觉得这是一个非常和善亲切的人，不由自主地对对方产生好感。
　　“这是怎么回事？”掌事的看看了四周，最后将目光定在那鉴定师的身上。
　　鉴定师见雷公子难缠，这会见了掌事的来了，忙跑上前将事情和对方说了。
　　掌事的来之前只知道这里出现了九色莲花，他在知道九色莲花的时候第一想法和鉴定师一样，想要将之拿下作为拍卖会的开场预热，因此急匆匆地就过来了，并不知道这会中途出了一个小小的意外，有人冒出来也想要拿下这株九色莲花。
　　在了解了来龙去脉之后，掌事的不由将目光看向一旁一脸不甚耐烦的雷公子身上，心里一蹬，竟是这难缠的雷小公子。
　　这雷公子乃是幽离城雷家的小儿子雷唤，雷家在这幽离城中是属五大世家之首，又与城主有姻亲关系，在幽离城中是无人敢掠其光芒。而雷唤作为雷家最受宠的儿子更是幽离城中人人巴结的存在。
　　多宝阁虽是势大，但到底是强龙压不过地头蛇，在雷家的地盘上也不得不小心行事。但是这雷小公子竟是不知道为何总是隔三差五地来多宝阁寻麻烦，不将多宝阁闹上一番就不走人，以往掌事的总是小心赔笑，伺候好这位少爷，而这次事关一年一度的拍卖会，九色莲花又适合拍卖会的开场预热，要将之放弃又不甘心，谁知道剩下两个月的时候还能不能找到更符合心意的东西。
　　掌事的暗道一声倒霉，这煞星竟然在这时候出现，却还是不得不耐心应付对方。
　　“雷公子，您看多宝阁也急需这株莲花，要不您再看看有其他符合心意的不，本店给您最优惠的价格。”
　　雷唤头一昂，语气满是不甚耐烦，“本公子说了，就要它。”
　　“这”
　　“多宝阁也不过如此。”雷唤眼睛一斜，嘲讽道：“多宝阁号称拥尽天下宝，可本公子常来光顾，掌事的总是用宝物难得早已寻不到踪迹来敷衍本公子，本公子念着与人为善也就不再计较，而这次本公子好不容易在这遇到了一个喜欢的东西，多宝阁却又来干扰，莫非是多宝阁觉得雷家势小，随意可欺？”
　　这话掌事是万万不敢应的，这雷唤常来多宝阁寻一些早已绝迹的天材地宝，多宝阁虽是号称拥尽天下宝，却哪里拿的出那些上古的东西。分明是这雷唤故意找茬，这会对方拿着这说事，他还不能反驳，毕竟对方说的是真的。
　　掌事心中恼怒，却不得不撑着笑脸应对，这雷唤不同其他人，不能用多宝阁的势力压他，如果对方强行要这株九色莲花他也是没有办法。多宝阁总部虽是有九色莲花，但阁内规定，分阁拍卖会的物品准备只能是由分阁自行准备，只有客户有需求之时，分阁没有的东西才可申请总部调动。
　　顾双双一直站在旁边没有说话，听了这许久，也总算是看出了不对劲来，感情这雷公子是来这找茬的，当下对于这雷公子多了几分兴趣。
　　那掌事急的上火，一转头看见安静站在一旁的顾双双，暗骂自己一声愚蠢，卖主在这，与那雷唤扯什么。当下换上一幅和蔼的笑脸：“这位姑娘乃是这株九色莲花的主人，不如我们问问这位姑娘的意思如何？”说着掌事的看向顾双双：“不知姑娘意下如何，若是姑娘将之卖给多宝阁，多宝阁必有重谢，若是姑娘愿意，多宝阁也愿意为姑娘代为拍卖，所得尽数归于姑娘，多宝阁将分毫不取。”
　　这掌事的将多宝阁作为人情，并给出了这么大的优惠，若是换了任何一人将会毫不犹豫的答应，然而顾双双有自己的打算。
　　顾双双转头看向那位雷公子，只见那雷公子对着顾双双就是拱手一辑，态度诚恳万分：“姑娘，在下雷唤，刚才无理了，只是家中哥哥受丹毒所扰，修为终日无所进益，故而一见那九色莲花心中一急，望姑娘见谅，还请姑娘看在在下一片赤诚之心，将九色莲花卖于在下，姑娘的恩情在下必定铭记于心。”
　　顾双双看着雷唤，心中好笑，这变脸的速度也是没谁了，上一刻还是一名嚣张跋扈的纨绔公子，一转眼就成了一名孝顺的好弟弟。
　　掌事听了这话怒火中烧，幽离城中谁人不知，雷大公子已是进阶元婴，什么受丹毒所扰统统都是瞎话，然而他还不能揭穿。
　　顾双双虽是心有决断，但还是做出一副为难的样子，过了一会，她眼睛一亮，拍手道：“不如二位竞价，价高者得吧。”
　　雷唤似乎就在等这句话，闻言立马道：“一百极品灵石。”
　　顾双双眼睛一亮，没想到雷唤一出手就如此阔绰，这一百灵石正是她目前所需要的。而掌事脸色就有些难看了，这雷唤一来就将价格提到这么高，明显在逼他退出。
　　“一百一。”掌事犹豫了一下最终还是报了个数字。
　　“两百。”
　　“两百一。”
　　“停。”雷唤高声叫道，掌事一喜以为对方不再继续叫价，还不待开口，雷唤眉头一挑看向掌事，“这么叫价未免无趣，又是浪费时间，不如这样，多宝阁出多少，在下就比多宝阁多出上百个极品灵石，掌事的直接说出最终价格吧。”
　　“你你”那掌事的喜悦的情绪还没发酵出来就被雷唤这么一弄，差一点一口鲜血喷了出来，你了半天最终一甩袖子愤怒走人。鉴定师见掌事的走了，左右看看，最后一脸不甘地将手上的寒玉盒递还给顾双双。
　　顾双双接过寒玉盒，看着雷唤，“不知公子能出多少呢？”
　　雷唤一笑，拍着手道：“姑娘尽情开价，本公子最不缺的就是灵石了。”
　　这一笑又仿佛让顾双双看到了那个人傻钱多的纨绔公子，心中不觉好笑，道：“不如就一百极品灵石如何？”
　　雷唤一愣，竟是有人放着肥羊不宰。
　　顾双双微微一笑：“就当交个朋友。”
　　雷唤这才正眼看向顾双双，仔细打量了一番，而后抚掌笑道：“那姑娘这个朋友在下就交定了。”
　　两人一手交钱一手交货，最后相视一笑出了多宝阁，也不管身后一众人是如何想法。
　　与雷唤道别之后，顾双双心情极好地往传送塔的方向走去，正走着，突然一个少女迎面撞了过来，将顾双双撞了一个踉跄，而对方则是一屁股跌坐在地上。
　　顾双双站稳之后，看向跌坐在地上的少女，只见那少女急匆匆的从地上爬山，脸色带着一些焦急和慌乱，不安地像后看了一眼，而后慌乱的转回头匆匆地对着顾双双道了一声歉跑了。
　　顾双双顺着少女的目光看去，只见几个大汉正骂骂咧咧地从人群中冲出，往少女跑走的方向追去。
　　见这情形，顾双双还有什么不明白的，不过她并不打算管这些事，因此只看了一眼便收回了目光，脚步不变地往传送塔走去。
　　幽离城雷府。
　　雷唤一脸得意地走进一幢院子，直冲院子往主卧而去，一点也不客气地直接将房门打开朝里面嚷道：“表弟，看表哥给你带什么回来了。”
　　随着雷唤的呼唤，屋内一袭黑衣的俊美男子从入定中缓缓睁开双眼，一瞬间满室冰寒。
 

　　☆、第30章

　　男子一身纯色的宽大黑衣，腰间用一根同色的丝带随意绑着，头发披散着，只在发尾处绑着一根黑色发带，浑身散发着一股慵懒的气息，随意而魅惑。而当男子睁开双眼的时候，那一身的慵懒随之消失，取而代之的是一股凛冽的气息，危险地令人胆颤。
　　雷唤并不在意，他高兴地从储物戒中拿出一个寒玉盒，将之打开递到男子面前，“表弟，你看，如何？”
　　对于雷唤的突然靠近，男子不易察觉地皱了下眉头，而后人一动，出现在雷唤几米开外的地方，淡淡道：“九色莲花？灵气不错。”
　　“当然不错。”雷唤狡黠一笑，“你可知道我从哪里弄来的？”
　　男子并不搭理，自顾自地走到桌子旁边，伸着骨节分明修长有力的手指拿起一个茶杯，倒起茶来。
　　雷唤见男子并不捧场有些不高兴，当下走过去，一把夺过男子手上的茶杯，将茶水一饮而尽，这才觉得心里舒服了些，“哼，那多宝阁还想和本少爷抢这灵植，本少爷这么足智多谋是那群傻人斗的过的吗？表弟你不知道，当时那掌事脸色难看的都要吐血了。”
　　雷唤兴致勃勃地说着，见男子没有什么反应，当下有些泄气，而后又打起精神，将寒玉盒子往男子手上一塞，“表弟你也到心动期了，快要进阶金丹，这九色莲花正适合你用。”
　　男子这才有了反应，他抬头看着雷唤道：“我并未服用丹药。”
　　雷唤一愣，有些不能理解，过了半响他惊讶的张大嘴巴。
　　修真路上，修行艰难，修士服用丹药提高修为乃是再正常不过的事了，只要在进阶金丹期的时候服用祛毒丹将体内丹毒尽数排除，进阶金丹后就再不用受丹毒所扰。而前期服用丹药唯一的缺点的进阶金丹后容易因为服用丹药的多寡而让金丹产生不同程度的瑕疵，这需要花大量时间和天材地宝再将金丹打磨一番才行，而打磨出来的金丹还是会略微逊色，除非有所奇遇，才会转变为极品金丹。若是金丹期之前没有服用丹药，那么在进阶金丹期之时则是更容易结出极品金丹，即使没有结出极品金丹，所结出来的金丹也不会存在隐患。
　　即使前期有人抵抗的住用丹药提升修为的诱惑，但是在战斗中也难免会受伤，这时候为了生命着想也会服用一些伤药和恢复灵气的丹药，可以说在修真界中几乎没有人可以做到金丹前期不服用一丝丹药的。
　　他的表弟是怎么做到的简直不是人
　　男子并未在意雷唤所想，他看着雷唤手上的寒玉盒，而后将寒玉盒接过，道：“你如今已是金丹中期的修为，突破元婴也是早晚的事，晋元丹也是该准备了，正好我这里有其余灵药，正好可以炼制一番。”
　　雷唤眨眨眼，还没从上一波的冲击缓过神来，下一波冲击又来了，而后他爆发出一声惊呼：“表，表弟，你会炼制晋元丹？”
　　男子点点头，将寒玉盒收入储物戒中，“过几日再帮你炼制，表姐传信过来，让我们去城主府一趟。”
　　“啊？姐姐回来了？”
　　另一边。
　　顾双双再次来到了传送塔，此时这跨大陆的大传送阵前面并没有什么人，负责这座传送阵的修士正百无聊赖地坐在椅子上啃着手上的灵果。
　　那修士正啃着灵果，眼角余光看到有人来了，立马扬起笑脸准备迎接，哪想到却是之前的那个穷鬼，一张脸立马拉了下来，满脸的不耐烦，“没灵石一边去，别在这里妨碍。”
　　顾双双并不理会他，径自走上前去，而后将神识探入储物戒中，这一看，她脸色瞬间一变，从雷唤处得来的百来块灵石竟是不知所踪。
　　那修士见顾双双没走，反而还走过来，当下从椅子上站起来，挡在顾双双的面前，一脸凶恶道：“听不懂话吗？没灵石一边去，爷爷没空陪你闹，再过来就不客气了。”
　　顾双双猛然抬头看了那修士一眼，那修士被顾双双看的心中一悸，情不自禁地往后退了一步，而后才反应过来，他竟是被一个小娃娃吓住了，有些恼羞成怒地要攻向顾双双。
　　只见顾双双手中一闪，一柄长剑就搭在了那修士的脖颈上。那修士也不过是筑基期的修为，以为这个小女娃娃是个软柿子，哪成想一招就被制服，当下吓的一动也不敢动了。
　　顾双双心中有气，不过也知道不能在这里闹事，而且这修士虽说是说话难听了些，却并没有对她做过什么，顾双双压下心中的火气，撤了剑，转身离去，徒留下心有余悸的修士。
　　妙手空空！
　　顾双双想到在路上撞上她的那个少女，心中一阵气闷，流年不利，竟是碰上了妙手空空的门人。
　　妙手空空是一个门派，其中门人皆是以窃在修真界中闻名，让修真界的一众修士皆是恨得牙痒痒的。妙手空空门的独门绝技探囊取物可以无视修士储物戒的神识印记，轻松入侵，从修士的储物戒中偷得东西。
　　当然这手绝技也有限制，这探囊取物只可从修士的储物戒中偷得一样东西，且这样东西都是随机的，至于偷到什么就看那人的运气了。也许是一颗杂草，也许是一件极品法宝。而顾双双被偷走了正急需的一袋灵石只能说是时运不济。
　　现在想去找人也已经是找不到了，这会人都不知道跑哪去了，如果那姑娘服用了易容的丹药的话，顾双双就算是翻了这座城池也找不到人。
　　翻了翻储物戒，再也找不出值钱的东西来，去秘境之前准备的东西都用的差不多了，剩下的也只有一些丹药，根本值不了多少灵石。顾双双咬着牙转头看了一眼传送塔，从储物戒中拿出之前买的地图，找到雷府的位置，往雷府的方向走去。
 

　　☆、第31章

　　雷家作为幽离城中的第一世家，府邸自然不同凡响，占据了整整一条街的面积。其大门宽敞异常，顾双双目测了下，至少有十来米的宽度，更别提在大门前面那两尊气势非凡带着隐隐威压的巨龙石像。
　　顾双双看着那高大威严的大门，还有那守在大门之前百来个修为不下于筑基期的修士，踌躇了一下上前走去。
　　“来者何人？”一手持长、枪的修士上前一步拦住顾双双的脚步。
　　顾双双拱手道：“麻烦这位大哥向雷唤雷少爷通传一下，顾双双有事求见。”
　　“雷少爷与表少爷刚出府不久。”
　　顾双双愣了一下，“那请问雷少爷何时可以回来？”
　　那修士狐疑地看了顾双双一眼，道：“不知。”
　　闻言顾双双不易察觉地皱了下眉头，而后道：“多谢这位大哥。”
　　走在人来人往的大道上，顾双双忧心忡忡，如今灵石丢失，回去剑影宗的时间只能是往后推去，好在她人活着，落魂殿的铭牌也不会碎了，这样好歹不让顾亦太过担忧。
　　顾双双叹了一口气，也不知道何年何月她可以筹集到那一百的极品灵石，本想着去雷唤那借一些，却不想人已经出府了。
　　修士一般出门都是归期不定，顾双双也不能确定对方什么时候可以回来，如今也只能靠着自己了。看来应该去修士联盟看看有没有什么报酬比较高又适合她做的任务。
　　收拾好心情之后，顾双双就精神满满的往修士联盟走去，日子总是要过的，灵石也都是要赚的。
　　修士联盟是由修真界几位地位较高的散修联合成立而成的，主要是为出行在外的修士和散修服务。作用有点类似于剑影宗的执事堂，凡是有需求的修士都可以在其中发布任务设置佣金，吸引一些出来历练的修士或者散修为他们完成任务。
　　修士联盟位于幽离城的中心位置，正是人流量最高的黄金位置，此时正是人来人往的好不热闹。
　　顾双双抬脚迈进其中，入眼的正是一大群修士聚在大堂之中叽叽喳喳地讨论着什么。神情或是跃跃欲试，或是犹豫不安，或是摇头退缩。
　　顾双双并未多看，只是扫了一眼，而后便是目不斜视地走向一处柜台。
　　那柜台之后是一位婀娜多姿的妖媚女子，其姿态妍丽，眼角眉梢之处隐隐透着一股魅惑之情。顾双双将神识探过去，竟是感觉如泥入海中，再也寻不到踪迹。
　　这修士联盟好大的手笔，仅是一名柜台招待便至少是心动期的修为，顾双双暗暗道。
　　“这位姑娘，可是要接任务？”待顾双双走进，那名女子便满脸笑容地招呼道。
　　顾双双转头指着大堂中被人潮紧密围住的任务牌，道：“不知接受那些任务需要办理什么手续？”
　　“姑娘第一次来吧。”女子捂嘴一笑，弯腰从柜台底下拿出一块玉牌，递给顾双双，道：“姑娘将神识映入这块玉牌中，在玉牌当中填上姑娘的资料，这边为您盖上联盟的印章之后，就可以拿着玉牌去任务牌那边接受任务，接受任务之时，只要用玉牌在你所要接的任务上轻轻一扫就可以了。”
　　接过玉牌，顾双双好奇地用神识往那玉牌中一探，便知那玉牌只是再寻常不过的玉石，只是在其中绘制了几种特殊阵法，才有了那女子口中说的功能。
　　用神识在玉牌之中留下信息之后，顾双双将玉牌递给女子，女子嫣然一笑，手上出现一朵小巧玲珑的金色花朵，只见她将花朵轻轻地往玉牌上一按，那花朵就轻松地融入玉牌之中，在玉牌之上留下了一个金色的小巧花朵印记。
　　“承蒙惠顾，十颗上品灵石。”
　　顾双双一愣，竟是没有想到还要上交灵石，刚刚与这女子交谈，对方半点不漏要交灵石的信息，还以为这玉牌是免费办理。而且这手续费竟是要十块上品灵石，虽是不多，但是也不少了。
　　“姑娘，请缴纳手续费。”女子笑眯眯地将手摊在顾双双面前。
　　顾双双无奈地从储物戒指里面拿出十个上品灵石递给女子，好在她还有零散的一些灵石。看着女子笑的灿烂的脸孔，顾双双毫不怀疑，若是她交不出这十块上品灵石，下一刻必定会被这人扔出修士联盟。
　　手续办理完之后，顾双双便拿着玉牌往任务牌走了过去。
　　只见任务牌面前正里三层外三层地围着一群修士，拥挤不堪，不时地还有讨论的声音传来。顾双双在外面徘徊了一圈，竟是找不到空隙钻进去，只好无奈地站在外围打算等人散去再接任务。
　　奈何等了一刻多钟，还不见有人从里面出来，反而任务牌外围的人群逐渐增多，比起刚刚竟是又多了一半。顾双双好奇不已，难道这里面有什么特殊的任务不成？
　　意识到这种可能，顾双双便凝神细听周围的声音，只听刚刚嘈杂不堪的声音变成了一句句信息颇丰的话语传入顾双双的耳中。
　　“诶，兄弟，这任务咱接不，奖励肽的丰厚了。”
　　“修罗恶鬼？城主为何不直接消灭了反而出来发布任务？”
　　“就怕有命接没命回啊，就我们筑基期的修为怎与那修罗恶鬼相斗？”
　　“怕个什么？金丹期以下的修士都可以接受任务，到时候那么多人，咱只要浑水摸鱼就好了。”
　　“听说是城主觉得这幽离城中这年青一代历练不够，特意将这恶鬼留着给那些世家子弟历练，我们这些散修不过是沾光而已。”
　　“还真是大手笔啊，只要完成任务活着回来就有五十极品灵石的酬劳，并且任务途中得到的东西尽归自己所有。”
　　“这不，还是不了，我可不敢。”
　　顾双双眼睛一亮，五十极品灵石？她垫着脚尖看着被人潮紧密围住的任务牌，心中激动，恨不得立马钻到里面看个清楚。
 

　　☆、第32章

　　这个剿灭修罗恶鬼的任务是城主府下发的，参与任务的要求并不高，只要是金丹期以下的修士都可以去城主府报名参与，完成任务归来后还有五十极品灵石的酬劳。
　　虽然说参与的要求不高，但是并不说明任务的难度很低，相反的这个任务的难度足以吓走一半金丹期修为以下的修士。
　　在修真界中虽是以人修为主，却也不乏其它种族的修士，一如鬼修也是其中一种。会成为鬼修者，一般都是死后有执念放不下，他们会迷迷糊糊地在世间飘荡，无意识地吸收天地灵气，随着修为的增长鬼修会根据生前的性格往善恶两个极端进化，不是极善就是极恶。
　　而极善的鬼修则会修功德之术在攒够功德之后重入轮回，投一个好胎。而极恶的鬼修也就是称为修罗恶鬼，则是以世间怨气为食，提高修为，为恶世间，一般在展露矛头之初就被各方修士斩杀。
　　修罗恶鬼怨气极高，善迷幻之术，以幻术勾出修士内心的*以及负面情绪，让修士在幻术之中沉沦直至死亡化为怨气，将之食之。
　　光是幻术这一项就足够让许多修士退缩了，修士修道，又有多少人能够绝了七情六欲，光是一个飞升成仙就成了大部分修士的执念，更何况是其他的呢。再有修罗恶鬼的攻击威力并不弱，一个刚有意识的修罗恶鬼的攻击就顶的上一个筑基期的修士了。
　　这幽离城城主发布任务让金丹期以下的修士参与，且传闻还有城中世家子弟一同前往，那定然是他们这个修为可以对付的，不说外面的那些修士，那些世家子弟城主就不能让他们出事了，否者这仇恨就拉的大了。
　　修士联盟到城主府的距离并不远，顾双双没有多久就到了城主府，而此时的城主府外则是排起了一条长龙，几个穿着统一武士服的修士则在那队伍旁站着维持秩序。
　　顾双双走上前去，就有一个修士迎了过来，“参加围剿修罗恶鬼的请这边排队。”
　　顾双双对着那修士点点头，然后走到长龙的末尾的排起队伍来。报名方式似乎并不复杂，队伍虽长但是前进的速度却不慢，半个时辰之后就轮到了顾双双。
　　“测试修为，把手放在那石柱之上，输入一丝真气。”那坐在桌子之后的老者拿着一只毛笔指了指一旁灰色的石柱对顾双双道。
　　顾双双看了看那灰色石柱，走上前去，伸出手掌，手心朝下对着石台，而后从体内调动一丝灵气注入那石柱之中，只见一股白色的气体至石柱底下升起，缓缓地停在了石柱的中下区域。
　　老者转头一看，拿起毛笔在纸上挥洒起来，念道：“两格半，筑基中期修为。”而后他拿起纸张递给顾双双，指着一旁的小门道：“拿着进去吧。”
　　顾双双有些微愣，这报名方式还真是简单，只要修为到了就可以。
　　小门之内是一处宽敞的花园，周围种满了五彩缤纷的花朵，只一踏入，便有一股花香袭来，让人心旷神怡。
　　花园之内并没有人影，顾双双拿着报名表站在那等了片刻还不见任何人，心中有些微愣，她距离前一位修士进来并没有多久，没有道理进来之后看不到人啊，而且她在这停留了这片刻，也不见后面有人进来，这片天地空空荡荡静静悄悄的只有她一个人存在。
　　再是迟钝，这会顾双双也感觉到了这里的不对劲，转身想要往来时的小门出去，奈何那处小门就像是凭空消失了一般，再也找不到了。
　　顾双双心中一凛，戒备起来，将清宁剑召出握在手中，持剑往花园的小径走去，她倒要看看这城主府在搞什么鬼。
　　小径悠长，顾双双走了半响才走出了这座花园，到了另一处院子当中。这处院子有着一池荷花，在荷塘中心一座金碧辉煌的亭子林立其中，周身缠绕着一层层的白色纱幔，微风拂过，掀起那层层叠叠的纱幔露出亭子当中的一角，将其中的景色映入到顾双双的眼中。
　　只见亭子之中两条赤、裸的身子相互交缠着，紧紧地缠绕在一起，密不可分，时不时地发出令人面红耳赤的声音。
　　顾双双僵立在荷塘旁边，瞪大双眼将眸光紧紧地钉在被风掀起的缝隙之中，看着那古铜色与白色交缠的两条人影在其中交缠翻滚。
　　顾双双自然不是被那阵仗吓到，虽没有吃过猪肉但也见过猪跑，在现代信息化爆炸的时代，眼前的这些又算得了什么呢？令顾双双在意的事，里面相互交缠的背影竟是有些眼熟，而里面那时不时发出的娇喘声更是令顾双双觉得耳熟的有些不安。
 

　　☆、第33章 （大修全改）

　　顾双双在荷塘旁边的一棵树后站了半个多时辰，里面的两人才有了新的动静，‘OO@@’的声音传来，是两人在穿衣服的声音。
　　“擎天，我什么都给你了，你要好好待我。”
　　“你是我的第一个女人，我自会好好待你。”
　　顾双双听着亭子里面女子和男子说话的声音，脸色变得诡异异常，若不是不知道现在是个什么情况，她简直有种想要冲进亭子之中看个清楚明白的冲动。
　　顾双双躲在树后心里像被猫挠了一般，痒的不行，伸着头努力想要看清两人的脸孔，确定自己那个不靠谱的猜测，然而却只能看到他们衣服的一角。顾双双注意力集中在两人面貌之上就没有再细听两人的谈话，也就不知为何本来甜甜蜜蜜的两人却突然吵闹了起来。
　　只见里面一白衣女子愤怒的掀开那层层纱幔，腾身从亭中飞身而出朝着顾双双所在的这棵树飞了过来。这下子面对面顾双双总算是看清了女子的面目，看了个清清楚楚明明白白。
　　那正是另外一个‘顾双双’。
　　顾双双看着迎面飞来的‘顾双双’心中惊疑不定，忘却了闪躲，等到她想起来要躲开的时候，却整个人感觉到一片眩晕，待顾双双再睁开眼睛时她发现自己的手臂正被一名男子抓住了。
　　顾双双看着自己被抓住的手臂，心里闪过一丝的不适应感，想要挥手挣开，却发现自己只是抬手覆在那男子的手上。顾双双抬头看着那名男子，有些疑惑，这人是谁？
　　顾双双皱眉想了一会，对了，这人是自己的爱人龙擎天，她们两个现在正在吵架当中呢，想到他们两个人的吵架内容，顾双双心里出现了一丝不适感，她不想和这人纠缠下去，对于吃着碗里又瞧着锅里的人她打心里厌恶着，然而她的内心之中好像又很是不甘，她的体内像是分为了两个人小人一般，一个叫她赶紧甩手走人，另一个却缠着她，要让这个男人给他一个交代，她真的真的很爱他。
　　“龙擎天，我什么都给你了，你却还要和何青青纠缠不休，什么意思？”顾双双听到自己开口的声音，惊了一下，她真的有那么爱这个男人吗？
　　龙擎天听到顾双双的话也松了一口气，肯开口就好，开口了也就好哄了，于是他好声好气道：“双双，你听我说，我真的和她没有关系，只是普通朋友而已。”
　　顾双双心中嗤笑一声，普通朋友？她的脑海中突然闪现了一个画面，正是龙擎天与何青青两人相处的场景，温情而又暧昧，她的理智再一次告诉自己应该立刻马上甩开龙擎天的手，这种男人最是不可信了，可是她好像又被内心之中的另外一个小人控制住了，“我不听，我不听，现在你是我的人，我只要你和她断绝来往，立刻！马上！。”
　　“双双你别闹了，好吗？”
　　顾双双听见自己冷笑一声，这下子终于是挥开了龙擎天的手，“龙擎天，她能给你的我也能给你，她不能给你的我也能给你，前往日尊宫交流的名额你就说你想不想要？”虽然顾双双觉得自己这样用利益威胁一个不知道是不是爱自己的男人很糟心，但不知为何内心之中却升起了一股快意之情。
　　内心之中不断翻涌着想要得到这个人的想法，就算是对方不爱自己也要将他绑在身边，这股情感强烈的令顾双双忽视不得，顾双双想自己真的是爱惨了这个人了吧。心中名为爱的小人在瞬间占据了上风，另一个名为理智的小人一下子被这股强力的情绪压制住，不得动弹，最终两个小人合二为一。顾双双看着眼前神情痛苦，隐隐透着屈辱的龙擎天，心中一阵快意。
　　“龙擎天，你是要我还是要她？”
　　顾双双这话一出，龙擎天的整张脸瞬间冷然下来，空间一下子变得凝滞起来，两个人谁也都不说话，就这么站着静静地看着对方，过了半响，在顾双双想要甩手离去的时候，龙擎天上前一步抱住了她的腰身，妥协道：“好，听你的，我不再见她。”
　　见龙擎天抱住自己，顾双双心中不知为何突生一阵反感，然而更快的是一股喜悦之情油然而生将那股反感压制下去，再不见踪迹，顾双双一笑将脸埋入龙擎天的胸膛。
　　之后顾双双果然再没有见到龙擎天与何青青两人再有任何交集，心中安定，求了顾亦给予龙擎天前往日尊宫交流的一个名额。
　　不知为何在那天之后，顾双双对于龙擎天的一切亲密接触有些抗拒，好在龙擎天对于她也是尊重，顾双双不肯他也就不强迫。
　　顾双双很是疑惑，自己明明很爱这个男人，为什么不和他再亲密一些呢？相爱的两个人亲密不是再正常不过的事吗？然而顾双双每次这样说服自己，下次龙擎天动作有些亲密的时候，自己就不着痕迹的避开。然而她又控制不住自己想要对龙擎天好，将一切好的东西都给他，极力的为他在宗门之中争取更多的修炼资源，甚至还将顾亦为自己准备的资源分了出去。
　　顾双双想也许自己真的很在意他和何青青的事吧。
　　时间过得很快，一眨眼就到了前往日尊宫交流的日子，顾双双不意外地在人群之中看到了何青青，她看着时不时往这边看的何青青与龙擎天偶尔偷偷看过去的目光，心中不愉，将心中想要喷薄而出的暴躁压了下去，顾双双上前一步挡在两人中间。
　　自那日发现那两人之间似乎还有一些余情未了之后，在日尊宫的日子里顾双双就紧跟在龙擎天身后，将人盯得紧紧的。然而就算是顾双双盯得再紧，也总有百密一疏的时候，当她注意到龙擎天有一些行为不对劲时也有些晚了。
　　令顾双双意想不到的是让龙擎天不对劲的对象不是何青青而是另有其人。
　　来日尊宫交流他们每人都有自己的修行课程，就算顾双双是宗门之主的女儿在这方面也是不能任性的。
　　这日顾双双结束修行之后，便去龙擎天的住处寻他，却不想被告知龙擎天一早就出门了，顾双双脸色一沉，转身去了何青青的住所。
　　“你问我我怎会知道？我与他早就没了关系了。”何青青嗤笑一声，看着顾双双的目光充满了嘲讽和怜悯。
　　顾双双一向都是被捧着的角色，高傲惯了，就算是来到了这日尊宫，因着顾亦的原因，这日尊宫里的人对她也是照顾颇多，何时被人用这种眼神看过，因此何青青的这一眼立马就点燃了顾双双的神经。
　　“何青青你凭什么用这种眼神看着我，你不过就是我的一个手下败将罢了，龙擎天之前与你暧昧又如何，如今他还不是和我在一起，连看你一眼都觉得多余。”
　　何青青惨然一笑，却并不动怒，“那你还来找我寻他为何，你自己说的，他连看我一眼都觉得多余。”说罢就要将屋门关上，在关上屋门的最后一刻，何青青突然诡异一笑，笑容说不出的幸灾乐祸，“与其盯着我这，何不去其他人那看看，比如――姬天明。”说完不待顾双双反应，彻底将屋门合上。
　　顾双双觉得自己不该生气，如果真如何青青所说的那样，杀了龙擎天就是了，这种不忠的男人要了何用，可是她就是控制不住自己的愤怒，控制不住自己去犯贱，愤愤地看了一眼何青青的屋门，转身又去寻龙擎天。
　　顾双双是在一处竹林之内寻到龙擎天的，她躲在众多竹子之后，看着竹林之中那两个郎情妾意，你弹琴来我吹箫的两人，紧紧地咬住自己的双唇，努力克制住自己着自己的情绪，不让自己爆发。
　　竹林之内一白衣飘飘，气质如仙的蒙面女子席地而坐在，伸着修长莹白的手指拨弄地琴弦，时不时地转头看向一旁同是一身白衣的俊朗男子，那名男子手执长箫，将长箫抵在唇间，双眼含情，目不转睛地看着席地而坐的白衣女子，两人目光对上，默契地相视一笑。
　　这两人正是龙擎天与姬天明。
　　就在顾双双控制不住自己的情绪要冲出去将两人狠狠教训一顿之时，林中的姬天明停下了手中的动作，只见她抱着长琴款款起身，对着龙擎天说了一句什么，而后就转身离去，徒留龙擎天痴痴地看着她的背影。
　　姬天明走了之后，顾双双再也忍受不住，走了出去，“还看？人已经走了。”
　　龙擎天一惊，转头看向顾双双，脸色不禁变了变，而后一脸笑意地走过来，“双双，你修行完毕了？”
　　顾双双看着眼前的龙擎天心中一阵作呕，然而她的另一种情绪还是很快将它压了下去，让顾双双来不及追寻，顾双双嘴角勾起一抹冷笑，“我若不来，你两就要双宿双飞了吧。”
　　“龙擎天，你有没有心，我顾双双哪里不好？你要的东西我有哪个没有给你？”
　　龙擎天笑了一下，“双双，你误会了，我与姬姑娘是君子之交。”
　　顾双双惨然一笑，“龙擎天我还能相信你吗？你到底爱不爱我？”
　　两人这次没有吵闹多久，龙擎天很快就将顾双双哄好了，虽然顾双双觉得自己不该这么容易被哄好，但是这股情绪很快喜悦冲走，因为接下来的时候龙擎天都很是安分的陪在顾双双身旁，嘘寒问暖。
　　这样平静了有月余之久，顾双双再次闭关了。
 

　　☆、第34章

　　两个月之后顾双双出关了，当她怀着喜悦的心情去找龙擎天的时候却发现自己找不到人了，那一瞬间顾双双的满腔热情就像被泼了一盆冷水一般，消失的无影无踪。
　　急切地找了与龙擎天同住一个院子的剑影宗弟子，却从对方口中得知龙擎天出事的事。
　　“龙擎天？”被找上的弟子表情有些纠结和害怕，剑影宗的弟子哪个不知道宗主的女儿和一个外门的草根搅和在一起了，为了对方费心费力的，如今龙擎天出事了他们哪里敢说，更何况对方是为了另外一个女的而出事的，这要是说出来直面这个大小姐脾气的还不是自己。
　　那弟子觉得自己很是倒霉，和谁同一个院子不好偏偏是那个龙擎天，可是看着顾双双越发阴沉的脸色只能如实交代了，“就在师姐你出关的前三天，龙擎天因为姬，姬姑娘。”那弟子说到这里的时候小心翼翼地看了看顾双双，见对方虽然脸色不好看，却也没有要发作的意思，才接着小心翼翼地说下去，“与日尊宫的一名弟子起了冲突，那名弟子是日尊宫肖长老的孙子，能力不怎么样，脾气却很大，两人起了冲突之后就打了起来，然后，然后龙擎天不小心就将人打死了，现在正在日尊宫的牢房关着呢。”
　　听到姬天明这个名字的时候，顾双双已经是被妒火给燃烧了，可是为了龙擎天硬是将自己的脾气给压了下去，顾双双本就不是一个脾气很好的人，可是因着龙擎天，她一次又一次地退让，就像是这次，知道他是为了姬天明而出事，她本应该因为龙擎天与其他女子纠缠不清而生气，可是在知道他出事的那瞬间，什么姬天明，什么怒火统统一点不剩，心里满满的都是焦急担心。
　　因此在顾双双听完那弟子的话之后，就立马转身跑去求见日尊宫的宫主。
　　贺宫主对于顾亦这个晚辈一直很是欣赏，因此对于顾双双这个后辈的女儿也有点爱屋及乌的意思，对方来到日尊宫之后也是照顾颇多，这会顾双双前来求见，贺宫主正好闲着也就让对方进来了。
　　“双双拜见宫主。”顾双双虽然是内心着急，但是对于贺宫主，礼数什么的还是要做全了才行，日尊宫作为修真界的泰山北斗，贺宫主身为宫主，其一身修为更是深不可测，虽是洞虚的修为但实力比起那些大乘期的隐世前辈来说一点也不落下风。
　　“双双可是有什么事？”贺宫主直接开门见山问道。
　　顾双双抬头看向贺宫主，一见之下乍然又低垂下头，虽然贺宫主对着顾双双还算和蔼，但到底是洞虚修为的修士，就算是刻意收敛了身上的威势，其身上强者的气势还是让顾双双难以直面。
　　顾双双膝盖一弯，直直地跪在地上，额头磕地，“求宫主放了龙擎天？”
　　“龙擎天？”贺宫主先是疑惑，而后明白过来，看着跪在地上的顾双双眼神明显发生了一丝变化，周身的气势也不再刻意收敛，语气变得严厉，“双双可知这龙擎天犯的是何错误？”
　　洞虚修为的威势一放出来，顾双双的身体就僵硬的不敢再动弹，可是为了龙擎天，顾双双不得不盯着压力开口，“擎天他不是故意杀人的，是那肖明先挑衅在先的，擎天会出手也是为了自保。”
　　“日尊宫规矩，门中弟子若有生死大仇者可上生死台自行解决了断，除了生死台外其余地方不得出现人命，尔等来我日尊宫交流学习，其中之一就是要遵守日尊宫规矩。”贺宫主一甩袖，走到顾双双面前，低头看着浑身僵硬的后辈之女，语气冷冽，“你以为那龙擎天是为自保？肖明虽是纨绔，但是对于日尊宫的规矩一向谨守，万万不会在宗门之内对他人痛下杀手，而且以肖明那一招你以为要的了那龙擎天的命？那龙擎天看着没有能力，自保的手段可是不少。”
　　顾双双身子一软，瞬间瘫软在地上，满眼无措，随后回过神来，对着贺宫主不断磕头，“请宫主饶过龙擎天，请宫主饶过龙擎天”
　　贺宫主看着满脸泪水的顾双双，轻叹一口气，甩袖走了。
　　顾双双看着甩袖走人的贺宫主，满眼无措，她不能让龙擎天死。顾双双咬了咬牙，满眼坚定地往外走去。
　　“他犯了日尊宫的规矩，自是要接受日尊宫的处罚，你来找我何用？”一身白衣的姬天明淡淡道，那双平静无波的眼睛满是冷漠。
　　顾双双看着眼前的姬天明，不觉讽刺，龙擎天为她杀人，以姬天明的身份若是要保下对方明明是轻而易举的事，而姬天明此刻却是说的这种话。
　　“他是为你杀人才落得如此境地，你此刻说这话不觉得诛心吗？”
　　“为我杀人？”姬天明疑惑的看着顾双双，“我可有叫他杀人？”
　　顾双双心中悲凉地想要哭泣又想要放声大笑，她一心一意的想要对龙擎天好，给了对方一切能给的东西，可龙擎天还是为了别的女人让自己身陷险地，而那个女人却是一脸不关她事的神情。
　　龙擎天啊龙擎天，这就是你喜欢的女人？
　　顾双双一直知道龙擎天不够爱自己，可即使如此顾双双还是不想放手，即使发生这种事情，她满心满眼的还是龙擎天。
　　顾双双知道这样的自己很不对劲，可是她就像被控制了一般，为名为龙擎天的毒而疯魔了。
　　顾双双在日尊宫求助无门，无法只能回了剑影宗。
　　剑影宗内，顾双双拉着顾亦的袖子，哭着跪在顾亦面前，满脸泪水的哀求道：“爹，求求你救救擎天，他不是故意杀人的，是肖明自己出了杀招，擎天为了保命，才不得已出手重了些，误杀了对方。”
　　对于这事顾亦早有了解，不管是私心上还是道理上顾亦都不想插手这事，在他心里这个龙擎天若是因此丧命才是更好，“双双，不是爹不想帮你，而是这事我们站不住理，杀人偿命天经地义，就算是日尊宫肯放了他，那肖长老也是万万不肯放过他的。”顾亦叹息一声，“你也趁此机会，将心收收，那小子于你不是良人。”
　　顾双双听见顾亦不打算插手，平日里被顾亦惯出来的脾气就出来了，她一抹眼睛，蹭的一下子站了起来往外走去，“你不救，我自己去救。”
　　“胡闹。”顾亦见顾双双冥顽不灵，一把将人制住，“日尊宫是你胡来的地方吗？龙擎天那小子有什么好？就这么迷了你的心志，要我说这次他死了倒好，你看看你都成了什么样子了，给我回房面壁去，什么时候想通了什么时候出来。”
　　“爹。”顾双双惊恐的叫出声来，若是她被关起来了，那么擎天怎么办？
 

　　☆、第35章

　　顾双双被顾亦关了禁闭之后并不老实，而是偷偷找了机会逃了出去，并且还拿走了顾亦封印在密室里的七彩琉璃灯。
　　七彩琉璃灯原本是一名魔修的本命法宝，后因这名魔修被顾亦斩杀，这盏七彩琉璃灯就落在了顾亦的手上。七彩琉璃灯可控人心，威力非凡，因跟着那名魔修多年，沾染上的魔性早已是洗不掉了，顾亦怜看这法宝难得，舍不得毁去，因此只是将它封印在密室之中。
　　顾双双拿了七彩琉璃灯后一路直奔日尊宫，利用七彩琉璃灯迷惑人心，将龙擎天带了出来。
　　之后两人在日尊宫和顾亦的搜寻下躲躲藏藏又一路奇遇不断提升修为。
　　令顾双双不爽的是，姬天明又一次出现在两人跟前，还不断帮助龙擎天，龙擎天的修为可以升的那么快，很大的功劳都在于姬天明身上。而龙擎天对于姬天明的态度也很暧昧。
　　顾双双在龙擎天面前闹了几次脾气最后却也不了了之，龙擎天和姬天明依旧暧昧着。
　　某日龙擎天与姬天明在谈话被偶然路过的顾双双听了个正着。
　　“那沈剑身上怎会有龙家的传承？”
　　龙擎天愤愤地握着拳头，“我本是不知道，上次偶然遇见沈师兄，见他使了一招，那正是我龙家的传承剑法，后来在我的试探之下才得知沈师兄原来是沈家嫡子，呵呵，他沈家灭我龙家一族，不管是这传承还是他的命，我都要定了。”
　　姬天明直直地看着龙擎天，半响温声道：“我会帮你。”
　　龙擎天上前一步将姬天明抱住，语气缠绵，“天明。”
　　躲在暗中的顾双双听得两人的谈话，眸光闪了闪，而后转身离去。
　　再顾双双离去的瞬间，姬天明似有所感地转过头看向顾双双的方向，眸光幽暗。
　　当顾双双看着沈小宝倒在龙擎天的剑下时，她的心中除了不知所措外竟还有隐隐一些愤怒，她在愤怒什么呢？愤怒龙擎天竟然敢对沈小宝下手？可是擎天不是她最爱的人吗？擎天做什么都是对的。为什么要愤怒呢？
　　顾双双站在月光之下，她迷茫地看着眼前的杨柳，她觉得自己有些不对劲，却又说不上来哪里不对劲。
　　之后没过多久，顾双双听闻沈剑叛出剑影宗，堕入魔道，更是在之后的几年内，迅速地在魔道中崛起，成为‘斩天’魔君，统御靡下众多魔修。
　　这几年中顾双双没有回过剑影宗，她跟着龙擎天经历各种磨难，看着他身边的女子越发的多了起来她也没有离开过一步，习惯早已成自然，她的内心之中明明不屑于这些，却又不知道为何有一股执念束缚着她，让她走过了这么久。
　　再次见到顾亦的时候顾双双几乎都要认不出来，这个曾经爱她如命，丰神俊朗的父亲，如今消瘦的不成样子，发白的头发，涣散的眼神，苍白的嘴唇，还有那令她如入梦魇一般的满身血迹，无一不在刺激着她的神经。
　　顾双双眼神平静地看着顾亦一掌将她送出敌圈，自己迎上刘齐攻击，忽的笑了一笑，她转过头看着姗姗来迟的龙擎天等人，目光平静无波，而后召出长剑，飞身跳入战圈。
　　因着有龙擎天等人的参与，这场战斗并没有持续多久就结束了。
　　顾双双看着抱自己入怀的龙擎天，眉眼一冷，反手将长剑刺入龙擎天的胸口。
　　看着眼前一脸不可置信的龙擎天，顾双双皱着眉头厌恶道，“这幻境真是恶心。”
　　随着顾双双话落，周遭的场景开始崩塌，眼前那一张张让顾双双厌恶的脸孔也随之消散在天地之间。
　　“三百八十一号，过。”
　　顾双双看着周遭五彩缤纷的各色花朵，眉头微微一皱，她竟是在这园子之中半分没动。走上前去，将侍卫手中证明通关的玉牌接了过来，顾双双跟着一旁等候的小厮往里走去。
　　顾双双并不开心，可以说很是糟心，原以为城主招人任务没有要求，却不想在踏进城主府的一瞬间就开始在考验他们，那幻阵布置的天衣无缝，在人踏入的一瞬间就将进入者代入进去。
　　看着手中之前老者递过来散发着浓郁墨香的纸张，顾双双想着城主府倒还真下了血本，只是那幻阵的内容让顾双双有些恶心和意外。
　　《霸王路》一书的剧情可以说是被顾双双熟记于心，以往看着这些关于主角龙擎天感情的剧情之时除了有些糟心之外，倒是没有什么感觉，如今被这幻阵强迫经历了一遭，站在了其中之一的女主身上经历了一遍，才真真的觉得恶心的不行，能被这种剧情爽到的估计也就只有那些xx文读者吧，被这么弄了一遭，连带着顾双双对这城主府的一丝好感也消失无踪。要不是看在那五十极品灵石之上，顾双双也许就甩袖走人了。
　　不过令顾双双意外的事，这幻阵竟然会以《霸王路》一书为蓝本，构建出里面的任务剧情，并且将原本不属于自己的感情强加在自己的身上，若不是沈小宝的死，还有那出现的越来越多的女人，以及最后顾亦的死，估计顾双双就被陷在里面，以为那才是真正的自己了。
　　顾双双皱着眉头，暗暗攥紧了拳头，自己还是不够强大，不然怎么会陷在一个性格、行为处事都与自己截然相反的人物身上醒不过来呢，身为剑修，自己果然差的远了。
　　其实不然，这次来报名参加围剿修罗恶鬼的修士共有几百多名，而能够通过这次幻境测试的却不足十人。这次幽离城城主为了这个任务可谓是下足了血本，不仅拿出了千年松墨，更是在后花园中以百花布阵，配合千年松墨的墨香，神不知鬼不觉的在后院中布下了千幻百影阵，更是让少城主亲自主持阵法，将魔气渗透进阵法当中，影响修士的心志，这样三管齐下，能从千幻百影阵的影响中醒过神来的人自然也就不多，而能从这影响当中走出来的人更是个个都是心志坚定。
　　在距离花园不远处的小楼之上，有两人迎风而立。
　　“表弟，你在看什么？”雷唤看着突然停留驻足的人，疑惑道。
　　男子不语，只是缓缓收回放在远处的目光，率先往前走去，“走吧，莫让表姐久等了。”
　　雷唤疑惑的往男子刚刚凝视的方向看去，脚步一顿，那不是顾姑娘？
　　顾双双跟着领路的小厮在偌大的花园之内左拐右拐，忽有所感，抬头往远处望去，空无一人。顾双双微皱眉头，刚才是谁在窥视？
 

　　☆、第36章

　　小楼之上的一处厅堂，一妇人打扮的俏丽女子正坐在朱红色的圆桌旁悠闲地指挥着一旁的侍女们。
　　“这个花瓶放在那个角落，对对，就是那个角落。”
　　“把那纱幔换了，黑沉沉的难看死了，换成粉，不白色的。”
　　“还有那屏风，我上次不是烧了吗？怎么又回来了？难看死了，扔出去砸了。”
　　小侍女胆怯地低着头，“这是少主重新画的，说，说，要誓死保护好。”
　　女子横眉一竖，中指与食指并拢，对着那屏风方向一划，语气森然道：“看，它已经坏了，你们还要誓死保护它？”
　　一众侍女闻言不禁浑身一抖：“奴，奴婢这就将这扔出去。”
　　女子闻言满意一笑，看着一众侍女小心翼翼地将那碎成几瓣的屏风小心的捡起来，似是想起了什么，道：“慢着。”
　　众侍女瞬间浑身一僵不敢，停下手中的动作，不敢动作。
　　“日后待我出门，少主若是还在这房里瞎折腾，你们定要拦住。”女子抚摸着指甲上的豆蔻，眼睛微眯，“是誓死保护。”
　　众侍女闻言，皆是浑身一颤，后背升起一阵凉意，颤声道：“是，少夫人。”
　　看着房间内部恢复成自己喜欢的模样，女子的心情总算是好了点，但随后又眉头一皱，人怎么还没来？
　　正想着，感受到厅外有两股熟悉的气息正在接近，女子站起身来，将桌上的一只茶杯捻起，用力将之投掷到屋门口，笑骂道：“怎的来的这般迟？”
　　只见门口走进来两名男子，走在前面的是一名丰神俊朗的黑衣男子，后面的则是一位英俊纨绔的锦衣男子，说迟迟那时快，走在前头的黑衣男子迅速一个闪身避开那直直朝着门面而来的茶杯，而在后头的那名锦衣男子就没有那么幸运了，因闪躲不及，被那茶杯在额头上生生地砸出了一抹红印。
　　“雷秀！你这么粗鲁广寒知道吗？”
　　“他知不知道，我是不知道，但是我知道雷唤你这些个月竟是没什么长进。”女子也就是雷秀凉凉看了一眼门口有些恼羞成怒的雷唤，而后转过头看向一旁的黑衣男子，“沈剑？”
　　听到雷秀的话，神剑这才施施然地朝着雷秀行了一礼，“表姐。”
　　雷秀眉头一竖，“这些年为何不来找我们？”
　　沈剑抿唇，没有说话。
　　站在一旁揉着额头的雷唤见雷秀脸色不好，赶忙出声道：“雷秀，不要一见到表弟就问这些，那时候表弟才多大，懂得什么，能活着就不错了。”
　　“说过多少次了叫姐姐。”雷秀横了雷唤一眼走上前去，想拉过沈剑的手，却不想被沈剑轻轻避开，雷秀并未在意只是抬头看了一眼沈剑，“那么这次呢？呆多久？”
　　雷唤理所当然道：“什么呆多久，表弟肯定留在这啦，我和表弟的情谊可不是盖的。”说着还要伸手拦住沈剑的肩膀。
　　沈剑往旁边跨了一步，让雷唤扑了个空，“月余，表姐我想要诡珠。”
　　“诡珠！”雷秀呼吸一滞，而后神情凝重地来回踱了几步，停在沈剑面前，直直地盯着他的眼睛，道：“一定要？”
　　沈剑肯定地点点头，雷秀蹙着眉头，而后深吸一口气，“这事我和你姐夫说一声，不管结果如何，都要看你自己的实力。”
　　“这是自然。”沈剑朝着雷秀再一次行礼，“多谢表姐。”
　　雷秀摆摆手，“不用，你肯先说一声让我们做好准备已是好的，若是你要混进去伺机取得诡珠，不管得到与否，想要隐瞒也是有法可行的。”
　　“总之是给表姐添麻烦了。”
　　“你们在说什么？”站在一旁听得有些云里雾里的雷唤终于找到机会插话了，刚刚的气氛有些凝滞，害他都不敢说话，“我怎么听不懂呢？表弟你想想要什么，表哥我给你找来，表哥我有灵石。”
　　雷秀昵了雷唤一眼，恢复原先的神色，坐到一旁的木椅上，“收起你那副样子，说，为何来晚了？”
　　说起这个雷唤瞬间就露出一个得意洋洋的神情，手腕一翻，手掌上瞬间出现一截长长的粗大的木头，长度大约有一米来长，成年男子腰般粗大，“嘿嘿，路过多宝阁时，从他们手上截胡得来的。”
　　“万年雷霆木！”饶是一向镇定的雷秀也被这一截木头惊地从椅子上站起身来。
　　雷唤见状更加得意，故作漫不经心的将手上的木头投掷给雷秀，将头昂的高高的，“喏，送你了。”
 

　　☆、第37章

　　雷霆木在这修真大路上很是常见，但是年份长久的却并不多，更不用说是一万年份的了。
　　雷家世代修行雷属性功法，其家传绝学《雷霆万钧》更是雷属性功法中的极品法诀。而万年雷霆木正是符合他们功法的属性。
　　雷秀将这万年雷霆木一把接住，也不矫情，直接道：“那我就不客气收下了。”而后手腕一翻，手掌上瞬间出现两个储物袋，分别扔给两人各一个储物袋，“这次出去的收获。”
　　两人也不客气，直接将储物袋收下，雷唤扒开储物袋，看到里面的东西嘴角一咧，满意地将东西收到储物戒中，而后问道：“怎么一回来就找我们过来？是有什么事情？”
　　“我们坐下说。”
　　三人坐下后，雷秀看着雷唤开口道：“这次我们城主府广招修士去围剿修罗恶鬼你知道了吧。”
　　雷唤点点头。
　　“一家人不说两家话，我公爹虽为一城之主，却也是仰他人鼻息，这次围剿修罗恶鬼只是一个幌子，上面的目的是要我们拿到诡珠。”说到这里雷秀看了沈剑一眼，“我不知道你哪里得来的消息，这次行动事关广家是否能在上面再添一股战绩，不过既然你是我表弟，那么就公平竞争，能够得到与否就看你自己的能力了。”在雷秀眼里，沈剑一个人得到诡珠的概率并不大，不说那些外招来的修士，就说这城主府为此次行动将那些培养的青年才俊都放了过去，可以说是对诡珠势在必得。
　　想到此处雷秀不禁对沈剑有些愧疚，这表弟打小就受尽苦楚，如今回来的第一件事她却不能为他办到，她毕竟嫁给了少城主为夫人，不说能不能为夫家增光，拖后腿这事是万万不行。她如今能做的也就是当做不知道她这表弟想要诡珠这一事，这事是万万不能被她公爹知道的。雷秀垂着头，或许广寒有些办法。
　　雷唤左右看看，不过好歹也是听懂了一些，他表弟想要这次城主府的猎物，表弟和姐姐的夫家，难得的雷唤的心情有些沉重。
　　“这次任务事关重大，同时也是一个历练的机会，所以我希望你这次跟着去。”这话是对雷唤说的，“大哥和父母都对你太过宠溺，导致你这些年竟是一些长进都没有。”本来是打算让雷唤带着沈剑一同前去历练，不过沈剑本来的目的就是那里，倒是也不再用说了。
　　“哪有？我的雷霆万钧已经练到第三重了。”雷唤不服道。
　　雷秀嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“沈剑心动期都可以避开的茶杯到你这金丹期竟是避不开了？”
　　“那，那是我没注意嘛。”说到最后雷唤声音渐小，尔后雷唤突然想起什么，疑惑道：“不是说只要金丹以下的修士吗？”
　　“那修罗恶鬼藏身之处，不知被何人下了禁制，只容许金丹期以下的修士进出。”全程面无表情的沈剑突然轻笑了一下，周围的空气似乎有了一瞬间的凝滞，而后转瞬即逝让人不易察觉，“不过那禁制也不是没有缺点，虽是破不开，但是只要往里面加点东西，送进去三个金丹修士又有何难，你说是不是表姐？”
　　雷秀难得愣了一下，她本是以为沈剑只是得知这诡珠的来历，却不想将竟是知道里面如此多的秘事，她的心里突然升起一股感觉，或许她的表弟可以得到那诡珠也说不定。
　　沈剑和雷唤同雷秀聊完正事以后又聊了一会家常，才起身想要离开。
　　离开之前，沈剑拿出一个木匣子，递给雷秀，“不管这次结果如何，这东西都可以为城主府换来一线光明，也为我这次的行动表达一些歉意。”就算是全了小时候的一些情谊还有前世那埋骨立碑的恩情罢。
　　雷秀接过木匣子的一瞬间有些发愣，而沈剑说完也并没有解释里面是何东西，扔下愣住的雷秀和一旁有些状况之外的雷唤，径自往外走去。
　　雷唤看看两人，而后快步跟上沈剑的脚步。
　　城主府的大堂之内，顾双双端坐在一侧的椅子之上，细细地打量着在座的各位修士。
　　从刚刚引路的小厮口中得知，这大堂之内端坐的修士皆是从那幻阵走出的心志坚定之人。
　　顾双双进来已经有一个多时辰了，而在她身后进来的修士也就只有四个而已，再加上之前的人数，目前这大堂之内的人数却还不足二十余人。
　　顾双双摩挲着椅子的扶手，心下有些诧异那幻阵的通过率竟是如此之低。在修士联盟看到火爆程度和城主府排队报名的长龙来看，这次进入幻阵的少说也有五百人左右，而这大堂之内却是人数稀少。
　　这些修士当中不仅有正道修士，竟是还有两三个魔修的存在，观其气息，没有一个是好相与的。
　　顾双双不禁来了些兴趣，这幽离城虽说是由魔修统治，城中也是魔修居多，在城中魔修也与正道修士和谐相处。但不管如何，自古正邪不两立，更别说魔修与正道修士一同合作任务了，两方人马不打起来就怪了，就算是大家看在这城主的面子之上暂时妥协一同合作，但是总是免不了底下有一些龌龊和摩擦，而若是遇到危险之时，这些都将成为一众修士丧命的契机。
　　顾双双不禁动了动身子，这城主是个什么打算？难道还真是想让正魔两道和谐相处？想想都觉得是天方夜谭，绝不可能。
　　思考的时间总是过得相当快的，当管家的声音在顾双双耳旁响起令她回神之时，今日的选拔已是结束了。
 

　　☆、第38章

　　管家照例与每位打了招呼，然后就进入了正题。说的都是一些关于这次任务的内容，说完之后也就让大家散了。
　　这次任务的时间是在两个月之后，在这期间，他们城主府还是会陆陆续续地招一些人，而他们这些人可以住在城主府中，也可以住在外面，只看个人选择，当然这期间有人反悔不参加也是可以，没有要勉强他人的意思。只要到时拿着通关玉牌前来报道即可。
　　城主府对这次任务也只是对众人提了一个要求，就是要求众人要听从指挥，不可妄自行动。
　　对于这些顾双双自然没有意见，她的目的只是那些极品灵石而已。
　　顾双双没有住在城主府，虽然住在城主府可以省下一笔开销，但为了方便，顾双双还是选择住到外面。
　　她必须要这两个月里尽快提升自己的修为，刚刚在大厅当中，一众修士当中，其中顾双双的修为是最低的，虽是通过了幻阵的考验，但不可否认的是她的修为只有筑基中期。
　　筑基中期这个修为在这个任务中，毫无疑问，若是出了问题，第一个被推出去当做牺牲品的必定是她。在那些人眼里她只是一个实力不够，没有背景的女修，还不是任人揉捏。所以在这两个月中，当务之急的就是要提高实力。
　　在大厅当中坐着等待的时候，顾双双心里已经有了一个想法，不过想到在她识海当中寄居疗伤的天道，顾双双不禁有些头疼，天道的存在虽然是对她有些利益，但同样的也有一些威胁。
　　顾双双微眯着眼睛，看来得在这天道去投奔男主龙擎天之前找到解决他的办法。
　　想到这里顾双双不免又想到了沈剑，据天道所说沈剑是重生回来的，而在她穿越到书里的这么些年，沈剑一直没有什么动作，人前还是温温和和的当着他的大师兄。
　　若是他真的是重生回来的又怎么会没有动作呢？要知道沈剑在原著中一切悲剧的源头可是与她的原身脱不了干系，甚至可以说她的原身在这其中扮演了一个很重要的角色。而沈剑这些年竟是可以忍着没有对她动手。
　　顾双双托着下巴，若她是重生回来的的沈剑，第一步就是将这原身给灭了吧。
　　顾双双随意地在外头找了一间客栈住下。修真界中的客栈房间一般配备了聚灵阵，根据聚灵阵的等级房间分为多个等级，等级越高配备的聚灵阵也是越高级，当然需要付的房费也是越高。
　　顾双双如今正是囊中羞涩之时，上好的房间自然是住不起，便退而求其次要了一间中等的房间，问小二要了一些灵食，草草吃了就回房修炼。明日她还有事要做。
　　因为心中有事，顾双双并没有完全入定，修炼到一半的时候顾双双突然睁开眼睛。
　　她的眼里闪过一丝凉意，沈剑并不是没有做过什么，而是他掩饰的太好，以至于顾双双到后面都忽略了那件事的诡异之处。
　　在妖兽林之时，顾双双曾经就有一刻怀疑过是沈剑在她身上下的兽魂引，不过因为沈剑的表现和他在《霸王路》中前期鲜明的温和性格，顾双双也就随之打消了那个念头。再加上后来顾亦在落日镇调查到的事，顾双双也就更加没有怀疑过沈剑了，而是和顾亦一样都将目光转向了明面上的刘齐。
　　如今换了一个思路来想，沈剑的嫌疑自然是跑不掉了。
　　在书中也是沈剑堕魔之后，成为‘斩天魔君’，因着与原身的纠葛，沈剑一度想要毁了‘顾双双’，却是因着顾亦与剑影宗，沈剑多次行动失败，他本是对剑影宗爱恨交加，在这种催化之下，他干脆一不做二不休与执法长老刘齐联合，欲将剑影宗掌控在手中。
　　而在原著中刘齐若是没有沈剑的暗中支持，他是根本没有资本与顾亦相斗的，还差点成功了。
　　而这次刘齐在沈剑没有堕魔的情况下竟是提前与顾亦相对抗，这其中若是没有沈剑的手笔存在顾双双是不相信的。
　　开始的时候她只是以为因为她的穿越导致了剧情的脱轨，如今想来她穿越而来一直安安分分并没有做什么可以影响到剧情的事情，即使穿越之神的翅膀再大，又怎么能将剧情改变了那么多了，比起偶然顾双双更相信人为。
　　刘齐虽是与顾亦有些龌龊，也想对顾双双除之而后快，但是若是按原著中的描写，这刘齐是一个肚量狭小万分谨慎带着些高傲的人，又怎么可能千千迢迢特意赶到落日镇就为了给顾双双下一个兽魂引呢？就算刘齐真的想对顾双双下兽魂引，也是万万不可能亲身上阵，以他的性格，派一个心腹过来才是最为可能的。
　　若顾双双猜测的没错，那日刘齐会到落日镇中，恐怕就是沈剑在其中搞的鬼。
　　而当日接触到她吃食的也就只有店小二与沈剑两人，店小二顾亦后来派人前去调查过毫无疑点，剩下的也就是沈剑了。
　　对她下兽魂引，却又保她性命，再加上之后发生的事情，顾双双并不难猜测出沈剑的目的，无非就是剑影宗而已。在原著中剑影宗差点落到沈剑的手上，如今重来一次，沈剑自然不会将其放过。
　　也不知道如今剑影宗如何了，顾双双想到沈剑身如今身在剑影宗内，埋伏在顾亦身侧与刘齐暗中勾结，心中不禁有些担忧和烦躁，她必须尽快提升能力赶回剑影宗内，为顾亦提防一二。
　　而沈剑这颗定、时炸、弹也要尽快想办法解决了才行。
　　穿越对重生，究竟会鹿死谁手呢？顾双双的眼神不禁暗了暗。
 

　　☆、第39章

　　第二天一早顾双双就离开了客栈，买了一份西大陆的地图，就离开了幽离城，往一处偏僻的山谷而去。
　　在原著中，主角龙擎天中期的剧情都是在这块西大陆上进行的，自然，在这块西大陆上有着主角的许多奇遇。
　　而顾双双今日要去的地方就是主角其中奇遇的一个。
　　顾双双选这个地方是经过深思熟虑的，这个奇遇对于中期的主角龙擎天来说可以说是可有可无的，有了当然会更好一些，谁也不会介意锦上添花，当然没了对于他来说也没有什么损失。
　　顾双双会选这个地方一是因为这个奇遇非常适合她目前的修为等级，二是因为寄居在她识海中的天道。
　　从顾双双知道天道的存在那一刻起，从天道的态度就可以看出天道对于主角，或者说是对于维护剧情有多在意，只要是关乎剧情发展的，即使对方在沉睡休养也会从中醒来，在顾双双的识海中蹦Q，勒令顾双双不要影响剧情发展，企图破坏剧情，让她遵守原著剧情，做一个推动剧情的合格穿越者。
　　就像顾双双卖九色莲花之时，天道就冒出来了，这本是属于龙擎天的奇遇，天道当时知道后就不允许顾双双将这花卖了，若不是顾双双以没灵石不能尽快回东大陆帮助龙擎天走剧情忽悠了天道，恐怕还不能让天道安分下来。
　　顾双双毫不怀疑，即使天道暂时没了能力，寄居在她识海中的天道也能对她做上一些什么。
　　不过顾双双也有方法应付对方，既然剧情是对方的软肋，只要以剧情为挡箭牌，不要太过越界，天道也不会做出什么。甚至还有可能从对方那里获得一些好处。
　　经过几个时辰的御剑飞行，顾双双终于找到了她要找的那座大山。
　　这座大山光秃秃的，没有一丝生命迹象，没有漫山遍野的绿草鲜花，更没有茂盛的密林高处，就连大山的上方也不见一只鸟儿在上空飞过，一眼望去，黄沙泥土遍地，光秃秃的好不凄凉。真真正正名副其实的荒山一座。
　　而顾双双她要找的主角奇遇就掩藏在这座荒山当中。
　　这座荒山的剧情作者并没有特意详细描写，当初作者只是写到龙擎天因得罪两名魔修，被二人追杀身受重伤，无可奈何之下误入了此处荒山，却好运气地在此处误打误撞寻到了一处成型二十多来年的迷你灵脉。并利用此处的灵脉治好了身上的伤，从而轻松的摆脱了两名魔修的追杀。
　　算了算原著的剧情时间发展，这时候的灵脉刚刚成型没有多久。
　　在看《霸王路》之时，顾双双也只是专注于围绕着龙擎天身旁发生的各种遭遇，看他回回遇险却又次次死里逃生奇遇连连，这座荒山在顾双双眼中也只是当做一个可有可无的背景，主要精力都是在龙擎天的境遇之上。而亲自来到这座荒山之后顾双双又是另外一翻感受。
　　在迈入这座荒山之时，顾双双不知为何从脚底感受到一股战栗之情，她全身的毛孔都为之张开，身体不易察觉地颤抖了一下。当顾双双惊奇地要探寻这番感觉如何产生的时候，这种感觉却又悄然无踪，再也寻找不到。
　　心头战栗的余韵还缠绕在顾双双的心头，让顾双双疑惑地微皱眉头，她小心地将神识扩散出去，仔细探寻着周围情况，知道确定没有危险之后，才警惕着周围迈出脚步往荒山上走去。
　　原以为这次前来荒山获取灵脉的行动将会很是轻松顺利，只要找到地点将灵脉吸收即可，顾双双想起自己之前的想法觉得自己真是太天真。
　　她不是这个世界的主角，想要主角的待遇明显是不可能的。
　　这会顾双双走在半山腰上，已经是累的直不起腰来了，这座荒山之上似乎有着一股力量，犹如重力一般，越是往上，力量则越是明显。
　　顾双双喘着粗气，这股力量压的她连想抬起手将额头上渗出的汗珠抹去都成了一种不可能，她望着山顶那处，眼底透着浓厚的不甘，都到了这一步了她不想放弃。
　　然而下一步顾双双却是怎么也无法迈出去，她的六感在疯狂着叫嚣着，这一步迈出去将会是粉身碎骨，最终顾双双战栗着身子将那重如千金的右脚收了回来，往山下艰难地走去。
　　在顾双双往下走了几步之后，一直压在身上的那股力量竟然奇迹般地消失了，顾双双眼珠一转，转身又往山上行去，这股力量似乎并不想要有人上得这座荒山的山顶，因此顾双双上山的脚步又一次迈出时，那股力量又袭击过来，重重地压在顾双双身上，好在顾双双早有准备，否则非被这股力量给直直压倒在地上不可了。
　　顾双双并没有与这股力量搏斗的意思，所以在感受到这股力量之时就及时收住脚步，毅然往山下走去。
　　“天道，天道。”走至山脚之时，顾双双停下脚步，在识海中呼唤起天道来。
　　顾双双有《霸王路》一书在手，可以说如今的她是将剧情背的清清楚楚，她的记忆力也并没有出现差错，顾双双清楚地记得在书中龙擎天上得这座荒山并没有遇到如今顾双双的这种情况，而是一路很是顺遂地跑到了这座荒山的山顶，不小心摔入了山顶之上的地缝之中，从而发现了掩埋在地缝之下的迷你灵脉。
　　就算剧情再眷顾主角，也不可能会出现差别如此之大的区别，顾双双更是相信，在主角来到这座荒山之前，这座荒山之上一定是发生了某种变故，而使得现在这股力量消失，所以在主角来到这里之后才会没有一丝异样。
　　而这中间的二十年也足够这种变故发生了。
　　“穿越者，这里并不是你该来的地方。”等了许久才在识海中传来天道的声音，只是这语气说不出的沉重和暴躁。
 

　　☆、第4章 .17

　　顾双双并不在意天道的语气和说话内容，问道：“你知道这座荒山的力量为何吗？”
　　“你想做什么？要山上的灵脉？”天道在顾双双的识海中烦躁地抓着头发，如今剧情已经是改变了很多，像一匹脱缰的野马一般拉也拉不回来，而他没有力量阻止，只能龟缩在这个穿越者的识海中慢慢调养等待恢复。
　　他当初在仓促之间选择了顾双双，是为了让顾双双来到这里阻止重生的沈剑，却不想自己因此沉睡了十来年，等待醒来之时，剧情已经开始扭转。
　　《霸王路》一书创造了这个世界，也创造了他这个天道，说什么也是不能让剧情这么下去，然而这个穿越者好像有些不受控制，又好像很是听话地为他扭转剧情。
　　顾双双并不隐瞒自己目的，这天道虽然总是一副高高在上的样子，但只要用些心思还是可以稍稍掌控一些，只要不要太过分。
　　“是的，灵石被偷，我根本无法回到东大陆，更别说是帮助龙擎天走剧情了，如今唯一的办法就是尽快赚到那一百个极品灵石。”
　　“灵石被偷？”天道疑惑道，“那和你来这里取灵脉有什么关系？以你的实力也搬不走这条灵脉拿去卖钱吧。”
　　“当然。”顾双双语气不急不缓，“我要的是利用它为我提升修为，好让我不在执行任务中轻易丧命而已。”
　　“你”听到天道再次暴躁开口，顾双双及时截住他的话头，“我记得剧情中，这条灵脉对于龙擎天并没有什么大的用处，以龙擎天当时的状况和修为，这条小型迷你灵脉的作用也就是为他治好了伤，让他的修为更加凝实，而没有这条灵脉，以龙擎天当时的修为想要逃脱那两个魔修的追杀也并不困难。更何况以我如今的修为还有时间，想要完全吸收这条灵脉也并不可能，待二十余年后，这灵脉依然可以为龙擎天所用。”
　　顾双双顿了一下，而后道：“而我不同，我如今的实力只有筑基中期，在这个吃人的修真界只是一只小小的履蚁一只，谁都可以踩上一脚，随时都可以丧命，这次任务的报酬很高，有五十极品灵石，错过了我们还要花上更多的时间去赚取灵石，想要尽快回到东大陆和龙擎天汇合，顺利将剧情走下去，我只能尽快提高自己的能力。而这条灵脉是我此时最好的选择。”
　　顾双双找了块石头坐下，“你自己想想吧，我的修为越高对于龙擎天的帮助也就越大，要不然你以为就如今的我和龙擎天两人可以对付的了重生的沈剑？”顾双双嘴角一勾，“况且就算是少了这一条的灵脉确实不影响剧情的发展，一举两得，何乐而不为呢？”说完直接闭眼打坐调息。
　　她并不着急，天道最终会妥协的，顾双双有这个信心，即使对方是天道，如今能靠的也就是她了。
　　不管天道如何烦躁，但不可否认的是他现今寄居的这个穿越者说的没错，重生的沈剑会比没重生的更难对付，以如今主角的实力根本就对付不了，即使再加上这个穿越者，除非他们两个尽快提高实力。而眼前的这座荒山上的灵脉对于主角来说也并没有多大用处，就算是失去了也并不可惜。而这个穿越者如今的情况也并不允许她将整条灵脉全部吸收完毕。
　　意料之中，顾双双并没有等待多久。
　　“这荒山上的力量是山脉中央无尽之土的力量，荒山存在已久，少说也有上万年了，原先这座荒山并不是这么荒芜的模样，灵草宝物也是出了不少，自从无尽之土在这里出生之后，才逐渐变成了这个样子。”天道克制着自己烦躁的内心，努力地在自己的记忆中找出相关的信息，“无尽之土习性霸道，领地意识极强，自它出现初始，这山上的灵物才逐渐减少，最终成了一座荒山。”
　　无尽之土？顾双双心中漏了一拍，这个无尽之土可是五行土属性之中极品的存在，在原著中何青青得到五行陨铁之后就曾说过若是能寻得五行极品宝物与五行陨铁一起锻造出一把极品本命灵剑，又何愁不能越大阶打败那些法修。甚至在对付那些剑修之时都会占据到优势。
　　而何青青提到的五行极品宝物之中就有一样是无尽之土。
　　想不到在修真界几乎绝迹的无尽之土尽然会在这么一座不起眼的荒山之上。
　　顾双双的心顿时有些跃跃欲试，她迟早是要打造本命灵剑的，五行陨铁她也已经是得到了，如今遇到这无尽之土又岂能不让她心动呢。不管在原著中是谁取走的这无尽之土，只要不是主角龙擎天，她都有把握说服天道帮助她拿到这块无尽之土。
　　不过这并不着急，如今当务之急还是想取得山上的灵脉。顾双双嘴角一勾，只要天道妥协一次，之后要他妥协也并不难。
　　“那你可有办法让我避开这无尽之土的力量，将山上的灵脉取得。”
　　“木克土，你若是能取得生命之木自然可以不怕这无尽之土的力量。”
　　生命之木，同无尽之土一般是五行木属性之中极品的存在，自然是能克制住这无尽之土的力量了，而这东西顾双双自然没有，也自然找不到也取不得。
　　顾双双并不接话，她知道天道心中有些不痛快，稍微为难自己一下也无可厚非。
　　果然过了一会天道自己坐不住了，“哼。”了一声，道：“你连这无尽之土也搞定不了，更别说是生命之木了。”
　　他的语气带着一些高高在上，“本天道所知甚多，看在主角的面上才是决定帮你，若是你之后所行与言不符，本天道必定让你付出惨重的代价。”威胁完了之后，天道的心情才差不多好了一些，“你将这地上的泥土带上一些，回去幽离城，本天道教你做同息符。”
　　同息符？顾双双在脑海中绕了一圈这个名称，并没有找到与之相关的信息，不过还是听话地从储物戒中拿出一块手帕，用清宁剑在地上挖了一块泥土，将之裹上，随后出了荒山，御剑往幽离城飞去。
　　在路上，天道在顾双双识海中为她解说着同息符的来历以及作用。
　　这同息符乃是上古修士创造出的一种符，到如今已经是失传已久，天道作为这个世界意识的代言人，也是存在已久，虽是刚生出神智不久，但在无意识之时也是吸收了不少关于这个修真界的知识。
　　同息符一般做迷惑那些山精妖兽之用，在上古之时，曾是妖兽们的天下，一只只妖兽皆有传承，出生之时便是厉害非常，那时候的修士想要猎杀妖兽，或是将之收为坐骑难度不是一般的大，要入深山也是困难重重。后来有一位符大师便发明同息符，让那些妖兽以为使用同息符的修士为它一族，使其降低戒心，不对使用同息符的修士产生敌意。
　　后来因为时间的洪流，修士实力逐渐强悍起来，慢慢地统治了这个修真界，这种同息符也就随之失传了。
　　制作同息符并不困难，只要从你想要迷惑的生物身上或者是其种族身上取下一样具备同样气息的东西，配以辅料，融入符纸当中，再在符纸之上刻上阵法就可以了。
　　那些辅料并不难买，顾双双在回到幽离城之后，跑了几个售卖材料的摊子，也就买齐全了，然后到符协会租了一间石室，开始埋头在里面炼制同息符。
　　顾双双在剑影宗的时候曾经好奇过符，也制作过一级符，不过一级符并没有什么难度，只要是修真界有一点符知识的都可以制作，而二级以上的符则是不一样，如果不是符师或者是对符研究之深的修士根本无法制作。
　　顾双双对于符的知识也只是在当时稍稍了解了一点，如果再深一些则是一问三不知了。好在有天道的存在，天道对于符的了解虽说没有大师那般精深，但也是小有所成，而顾双双也只需要了解制作同息符的知识也就可以了。
　　同息符的等级并不高，是一种三级符，所以即使顾双双在制作符中出现错误，让符爆炸，闹出的动静也不会太大。
　　在符协会中，每个石室都是根据符的等级而创建的，要绘制几级的符就去相对应等级的石室，这样就算是失败也不会影响其他石室的修士，同时符协会还会提供特殊服装，让修士在符爆炸之时可以免受符爆炸带来的伤害，因此虽然价格高昂，许多修士也愿意花钱来到符协会炼制符。
　　顾双双在石室的前几天一直处在绘制符和符爆炸之间，渐渐地熟练之后，爆炸的频率也就越来越少，一般不会在一开始绘制几笔之时就产生爆炸。好在顾双双进来之前买了许多辅料，不然以她这个炸符频率，就不得不出去补充辅料了，不过她买的辅料也剩下的不多了。
　　绘制了越多的符之后，顾双双总算也有了一些自己的心得，在加上天道在识海里面的教导，顾双双对这同息符绘制成功也越来越有信心了。
　　中途出去购买了一次辅料之后，又过了两天，顾双双总算是制作出了一张同息符。
　　顾双双满面春风地出了石室，便迫不及待地飞往荒山，炼制同息符用了十来天时间，再过一个多月就要前往围剿修罗恶鬼了，顾双双剩下的时间并不多了。
　　这一次有了同息符顾双双的行动很是顺利，再次登山的时候再也没有感受到那股迫人的压力，顾双双很是顺利地就登上了山顶。
　　只是让顾双双傻眼的是在山顶之上并没有书中所说的那条裂缝，顾双双在山顶之上绕了两圈还是找不到那条裂缝。
　　顾双双想也许那条裂缝是在之后才产生的吧，毕竟相隔了二十来年，什么事都是有可能发生的，无奈顾双双只能再次开口询问在识海中休养的天道。
　　这次天道倒是干脆，顾双双一问，就指引着顾双双前往那条灵脉的所在地。
　　那是一块与顾双双一般高的巨大圆石，好在顾双双身为剑修，在修炼剑术之时也会修炼一些体术与之相辅相成，力气相比于法修会大的多，而筑基中期的修为也是勉强可以把这块巨大的圆石给搬开了。
　　气喘吁吁地将原石搬到一旁，顾双双看着原先被那块压着的平坦土地，心下有些激动，天道说，那条小型迷你灵脉就在这块土地之下。
　　顾双双将清宁剑召出，小心地指挥着清宁剑将这块土地慢慢破开，尽力不弄出动静惊动山中的无尽之土。
　　直到顾双双掐诀的双手微微颤抖，灵力几乎用尽之时，才看到清宁剑破开的地缝之中渗透出一丝浓郁的灵气，顾双双精神一震，咬着牙稳住双手，让清宁剑速度更快。
　　半个小时之后，顾双双瘫坐在地上喘着气，双眼亮晶晶地看着那条只容一人进去的地缝，只见那地缝中渗出的灵气浓郁异常，在上方的她只是接触到一点，刚刚体内耗尽的灵力的不适感就瞬间消失了一大半。
　　不再犹豫，顾双双站起身子，将清宁剑收起，从储物戒中掏出一个防御阵盘，打入地上，而后一跃跳下那条地缝，在灵脉的缺口处坐下打坐。
　　浓郁的灵气随着顾双双运转心法，一股脑的涌入顾双双的体内，这股浓郁的灵气分为三股，一股流窜在每一条经脉当中，细致而温和的帮助顾双双拓宽体内的经脉，一部分则是渗透进*当中，为顾双双排出体内的杂质丹毒，同时为她强健*，剩下的则是涌入顾双双的丹田气海。
　　灵脉之所以难得，一是因为一条灵脉形成的时间至少要上千年左右，越是年代久远的灵脉，其中蕴藏的灵气越是浓郁，二是因为灵脉温和好吸收，比之极品灵石里面存储的灵气更是纯净温和，不会对修士的身体造成隐患。
　　这条小型迷你灵脉句顾双双估测也就差不多三丈左右长，其中储存的灵气刚刚好够顾双双这个等级使用。
　　一个多月后，顾双双停止了体内功法的运转，从打坐中睁开双眼。
　　经过一个月的吸收，如今顾双双的修为已经是从筑基中期晋升到了开光初期，这条小型迷你灵脉也被她吸收了个七七八八，只剩下三成左右的灵气。若是将之全部吸收完毕，则可以晋升到开光中期。
　　不过顾双双并不打算将之吸收完毕，离围剿修罗恶鬼的时间只剩下十天左右，这十天的时间并不足以让她将这条灵脉吸收完毕，而在这十天的时间当中她还要准备一些东西任务中可能需要用到的东西，以及巩固目前的修为。
　　虽然依靠这条灵脉在这短短一个月时间之内进阶成功，但目前她的修为并不稳固，对于开光期的灵力运用也并不流畅。这一切都需要花费时间来适应。
　　巩固修为非一朝一夕的事，顾双双也就没有再在这座荒山之中耽搁，在自己身上施了一个清洁咒之后，将身上排出来的杂质消除殆尽，而后一跃到地面之上，再次召出清宁剑将这条刚刚挖出不久的地缝掩埋起来，而后收起地上的阵盘，往山下掠去。
　　刚刚开始适应开光期的力量之时，顾双双总是会用力过猛，一路上御剑飞行之时，总是忽快忽慢，直到行驶了一段距离之后，顾双双才算是有了一些心得，之后一路平稳地回到了幽离城内。
　　本打算在城内随意找一间客栈住着，直到任务前一天去城主府报道。奈何顾双双一看自己的储物戒指，所剩的灵石竟是已经没有剩下多少了，之前去符协会的炼制同息符的时候几乎是将灵石花了个干净。
　　顾双双皱着眉头，看来接下来要置办的那些东西是买不全了。顾双双站在原地想了想，而后脚步一转往城主府走去，先去蹭个免费的吃食住宿，至于其他的先走一步看看再说。
　　顾双双一边往城主府走去，一边看着街道旁边各个散修摆的摊子，忽而看到一个售卖灵宠蛋的小摊子，脚步一顿，话说自从去了灵空秘境之后就再也也没想起过她从妖兽林里得到的寻宝鼠了。
　　她得到那寻宝鼠的蛋也将近三年多了，在这三年之中，顾双双一直将那个小小的蛋照顾的很好，奈何在顾双双前往灵空秘境之前，寻宝鼠也一直没有要出来的迹象，顾双双一度怀疑过是不是因为她不是主角的缘故所以才孵不出这寻宝鼠，可是叫她放弃这只寻宝鼠又有些不甘，为了那个极寒火种，顾双双也要把这只寻宝鼠孵出来才行。
　　只是如今天道存在于她的识海中，一旦她将寻宝鼠拿出，天道肯定又要出来蹦Q一番，看来在孵出寻宝鼠之前还要先将天道忽悠住才行。
　　“这位姑娘，你可要买一个灵宠蛋？”摆摊的那位修士见顾双双一直站在摊子前面一动不动，观其表情似乎有些纠结要不要买宠物蛋，他这里的宠物蛋都是一些观赏性的，并没有什么能力，但却很得女修的喜欢，见顾双双站着看着他摊子上的宠物蛋，便知生意要来了。
　　“姑娘，这里的都是一些仓鼠，鸟雀等观赏性的宠物，保管一个个孵出来小巧可爱，您要不信，这里还有一些图册。”说着拿起摊子上的一本小图册就要递给顾双双。
　　顾双双看这摊子上的那些宠物蛋，心中有了一个主意，顺势在摊子前蹲了下来，接过摊主递过来的名为《百宠录》的图册，翻看起来，翻看了一会没有找到她要的东西，就转而看起摊子上的宠物蛋来。
　　认真看了一圈果真让顾双双找到了她的东西，伸手将摊子上那颗鸡蛋大小的类似于灰色石头的灵宠蛋那在手上，顾双双微微一笑，就是它了。
　　“这是一颗雀鸟蛋，不过因为毛色是灰的，一些女修都不太喜欢，姑娘要不要再看看别的？”摊主见顾双双拿起一颗毫不起眼的雀鸟蛋，立马解释说，虽然他也希望这颗雀鸟蛋卖出去，但如果可以卖出去更高价格的灵宠蛋，又何乐而不为呢。
　　“不了，就这一颗。多少个灵石？”
　　“额，十个中品灵石。”摊主一时有些反应不过来，没想到这个看着漂亮可爱的女修竟然会喜欢灰色毛发也不甚可爱的雀鸟。
　　顾双双并不在意摊主的诧异，而是像摊主讨了一支纸笔，在纸上刷刷画了起来，而后递给摊主道：“我再加十个中品灵石，你按着这图纸上的图样在这颗宠物蛋上画上白色的相同纹路，我明日来取，不知可行？”
　　摊主接过顾双双递过来的图纸，图上的纹路很是简单，要绘制在一颗蛋上并不难，这相当于白赚十个中品灵石，摊主当然乐意，当即点点头答应了。
　　与摊主约定好明日这个时辰来取灵宠蛋，顾双双就起身走了，却不想眼角余光看到一名粉衣女子嘴里骂骂咧咧地被几个身材魁梧、凶神恶煞的大汉驾着出了一间赌坊。
　　顾双双不禁双眼一眯，真是冤家路窄啊。
　　原以为那日遇到的妙手空空门人是易容行事，却不想竟然是大大咧咧的用本来面貌，还在这里被她给遇上了，此仇不报非女子，最好还可以将那一百个极品灵石全数拿回来。
　　女子正跺着脚在赌坊面前大声咒骂着，却不想自己的手忽然被一把攥住。
　　“拓麻的，谁啊。”
　　顾双双微微一笑，眼里透着一股冷意，“姑娘可还记得一个月前被你撞到的人吗？”
　　本是凶神恶煞的粉衣女子闻言不禁心里一嘘，能被她撞到一般都是她要下手的人，这么一想她立马看了一眼眼前有些眼熟的人。
　　这么一看，倒还真让女子想起了顾双双，这一想起来女子也就不怕了，不过就是一个筑基中期的修士嘛，她一个开光期的怕她作甚。
　　“本姑娘那么忙，哪能一个个都记住啊，再说了你有什么证据证明我撞了你，就算我撞了你，你又没有损伤，哦~我知道了，你想讹我灵石！”女子拍着手恍然大悟道。看着顾双双的眼神都变得有些怜悯，仿佛在说，好好一个姑娘不好好修炼，竟然跑出来诈骗。
　　说着女子作势要甩开顾双双抓着她的手，却不想顾双双的手就像是长在她的手腕上一般甩不开了。她抬头惊奇地看着顾双双，这一看，心里升起了一抹惊恐。这人竟是短短一个多月的时间从筑基中期进阶到了开光中期。
　　此时女子再也不像刚刚那般理直气壮，而是双眼瞄着四周想要伺机逃走。
　　女子的表情变化顾双双自然看在眼里，妙手空空一门以偷盗闻名，而其门人的战斗力低下修真界人人皆知，所以一般都是挑着修为比他们低下的修士下手，而又因为妙手空空偷盗物品的不确定性，修真界才没有对其群起而攻之。不过一旦妙手空空门人身份暴露，也将引得人人喊打。
　　顾双双看着周围人来人往，道：“你若是不想暴露你妙手空空门人的身份，就打消逃跑的念头，跟我走。”
　　女子听得这话似乎有些惶恐，赶紧点头表示自己会乖乖听话。
　　顾双双抓着女子的手并没有松开，不过也因此稍稍放松了一些力道，见女子乖乖配合，也就放心下来，领着女子往偏僻的地方走去。
　　“啊！城主大人。”身后的女子突然大叫一声，语气里有着掩藏不住的崇拜和敬畏。
　　顾双双一愣，幽离城城主？这一想法让顾双双不由地随着女子的声音往前看去，却不想趁着她这一会的愣神，女子突然使劲挣脱了顾双双对她的钳制，一弯腰往人群里一钻跑了。
　　顾双双当即反应过来，暗道一声该死，随即追着女子的身影也往人群里钻去。
　　那粉衣女子跑的并不快，但胜在身形灵活，在人群里绕来绕去的，顾双双虽然身法比对方好，但对方这么一折腾，虽然不至于跟丢对方，但是一时半会的也追不上。
　　顾双双眯着眼睛，也不着急了，她在心中冷笑一声，看你还能跑多久。
　　这条街道即使再长，也总有跑完的时候，果然一跑出街道，人群减少，那粉衣女子就开始慌张了。顾双双在后面紧追不舍，见她终于跑出了群人，便一跃而起，伸出右手就要往女子衣领抓去。
　　跑出人群的粉衣女子心里慌张不已，突然她眼睛一亮，对着不远处的一男子喊道：“赵面瘫，救命啊。”
　　顾双双出手迅速，就要抓住女子的时候，突然横空伸出一只手臂，将顾双双的攻势档了下来。
　　顾双双看着突然出手的年轻男子，和躲在男子身后有些得意的女子，心中怒意恒生，讥讽道：“原来是有帮凶，怪不得那么猖狂。”
　　那男子听得顾双双的言语，依旧还是面瘫着一张脸，“在下赵恒生，这位孙雨怜，若有得罪，还请姑娘海涵。”
　　“海涵？你身后那位姑娘可是偷了我的东西，要我怎么海涵？”
　　赵恒生对于孙雨怜很是了解，闻言转头看向孙雨怜，对她伸着手，“东西呢？拿来。”
　　孙雨怜眼睛一瞪，想要说些什么，被赵恒生看了一眼，乖乖地把话语吞了下去，而后愤愤道：“没了。”
　　“怎么没了？”
　　“我我拿去赌坊输完了。”
　　顾双双在一旁冷眼看着那两人的互动，心中暗暗警惕，准备随时出手，这男子与这妙手空空的女子熟识，想必也好不到哪里去，看着是在为顾双双讨回公道，但那态度明眼人都看得出来他在维护这名女子。
　　虽然她不怕眼前的这两个人，但这幽离城是禁止打架斗殴的，若是这出现的男子身法比她好，跑起来顾双双就没有把握再一次抓到人了。
　　顾双双看着孙雨怜冷笑一声，“不还也没有关系，只要我在这里大喊一声，将你的身份暴露，东西虽拿不回来，但你就不好过了。”
　　“不知她拿了姑娘何物？”赵恒生面瘫着一张脸瞪了孙雨怜一眼，而后向顾双双问道。
　　“一百极品灵石。”
　　赵恒生愣了一下，道：“我帮她还。”
　　“赵面瘫，你”孙雨怜在一旁听了急切地想要开口，却被赵恒生制止住了，他看着顾双双道：“不过在下目前身上并没有那么多的灵石，姑娘可否容在下延迟一二，在下愿意立下道心誓言。”
　　顾双双这才细细打量了一番赵恒生，虽是一脸面瘫，却是一身正气。
　　能够和平解决拿回灵石自然最好，不然顾双双最开始的时候就不会想着要将孙雨怜拉到僻静处解决了。而观这赵恒生这一身气度似乎也并不是一个不守信用之人，更何况对方也表明愿意立下道心誓言。
　　在修真界道心誓言对于修士来说是很重要的，一般不会轻易许下誓言。一旦立下誓言，若是没有实现，轻者修为停滞不前，重者道心不稳走火入魔。
　　“好。”
　　“不知姑娘名讳。”
　　“顾双双。”
　　赵恒生伸着手掌，指着天道：“我赵恒生若不将一百极品灵石还于顾双双顾道友，修为将永生停滞不前。”说完拿出一张传讯符，递给顾双双道：“在下定将尽快凑齐灵石还于姑娘，届时会以此符联系姑娘。”
　　顾双双将传讯符收起，看了一眼两人转身走了。
　　原以为那一百极品灵石丢了就是丢了，却不想今日竟是好运气的遇到了将她灵石偷走的人。想到那道道心誓言，顾双双愉快的笑了笑，这真是意外之喜啊。
　　想着等她完成围剿修罗恶鬼任务之后，那赵恒生说不定也将灵石凑齐，到时候可以更快回到东大陆，顾双双心情更加愉悦了。
　　一路好心情地走到了城主府，将通关玉牌拿出验明正身后，就有一名小厮领着顾双双往城主府客房而去。
　　顾双双看着客房里面的布置，不禁咂舌，这城主还真是土豪，一个小小的客房竟是也布置的如此豪华，那摆设的物品没有几个的凡品的，一个个价值不凡，看的顾双双心里痒痒的却又不敢伸手去摸，这要是摸坏了以她现在的身家可是赔不起的。
　　不禁如此，那摆在房中的中级聚灵阵也昭示了这城主府的财力。
　　顾双双不禁暗道，还好自己选择了来这里免费蹭住，这里可是比那客栈好得多了。
　　当即顾双双毫不客气地在聚灵阵中坐下，她刚刚进阶开光期，修为还没有稳固，正好趁着这个时候有条件，好好地打坐巩固修为。
　　晚间有小厮送来灵食，手脚轻轻地放在外间，并没有打扰。
　　不过有人进出房间，顾双双即使是在打坐之中也还是可以感觉得到，当即从打坐中睁开了眼睛，暗自懊恼，下午她竟是忘记了和小厮说要打坐修炼了，不用送饭菜过来了。
　　不过醒来了也就醒来了，顾双双当即毫不客气地将桌上的灵食一扫而空，感慨道：这城主府不仅有钱，竟是连饭食也做的这般美味，一瞬间顾双双竟是生出了赖在这里不走的想法。
　　第二天，到了和摊主约定好的时间，顾双双便和管家打了声招呼往外走去。
　　接过摊主递过来的灵宠蛋，顾双双暗自点头，这摊主的手艺不错，这纹路画的竟是和寻宝鼠蛋上面的纹路一般无二，也不知道这摊主用的何种颜料，完全符合了顾双双所说的不脱色和泛有荧光两点要求。
　　顾双双本是想着这摊主能画一个不脱色的就可以的，至于有没有荧光倒是不在乎，却不想他竟是做到了。
　　“刚好在下那里有些荧光草，在下用了一些汁水试了下，也没有想到有这么好的效果。”
　　荧光草在修真界属于随处可见的灵草，一般生长于阴暗潮湿的地方，做照明之用。
　　顾双双满意的点点头，将那枚雀鸟蛋接过，而后从储物袋里掏出三十个中品灵石递给摊主，道：“多出来的算是荧光草的。”
　　那摊主闻言也不再客气，全部收下，荧光草虽然不值钱，但客户想要给钱，他就照单全收，收来的灵石是自己的何乐而不为呢。
　　顾双双满脸笑容地拿着与寻宝鼠一般无二的蛋，在识海中呼唤起天道来。
　　“天道，你说这是不是寻宝鼠的蛋呢？”
 

　　☆、第4章 .18

　　“天道，你说这是不是寻宝鼠呢？”
　　在沉睡休养的天道再一次被顾双双唤醒，他本不想搭理，更听到寻宝鼠一次就激灵了一下，这可是主角的机缘，他要好好监督的。
　　在顾双双的识海中，天道仍旧可以看到外面的世界，但是要感觉和听到就不行了。因此看到顾双双手上那颗加工过的灰雀灵宠蛋时几乎要狂躁了。
　　x点小说有一个定律，那就是男主得到的东西都是最好最适合他的，即使不是也适合他的后宫们，还有一点就是主角得到的有一半都是独一无二，作为主角怎么可以容忍有撞衫这种事发生，当然他的校服不算。
　　在《霸王路》一书中，也是同样的，主角龙擎天的寻宝鼠也是独一无二，在整本书中就没有看到过有人有和他一样的灵宠。
　　“为什么它会在你手上。”
　　此时顾双双还在摊子旁边挑看别的灵宠蛋，因此还没有走，“就是这里，想不到这里普普通通的摊子竟然是有寻宝鼠这种灵宠，三十中品灵石赚了。”
　　天道看了一眼顾双双面前的小摊子，心中有些疑惑，西大陆是不可能出现寻宝鼠的才是啊，“你把那灵宠蛋仔细给我看看。”
　　顾双双依言做了。
　　过了一会，顾双双才听到天道舒了一口气的声音，然后姿态又变得高高在上起来，“哼，主角的奇遇你以为那么好遇上？这是假的。”
　　要的就是这个效果。
　　顾双双站起身离开这个摊子，将灰雀蛋那在手上抛了抛，漫不经心道：“谁知道呢？也许到时候孵出来的就是一只寻宝鼠呢。”
　　天道嗤笑一声，“穿越者，这个世界既定的规则是不会改变的，寻宝鼠只有一只，是属于主角的奇遇。荒山灵脉借你使用是形势所迫，你以为还有下一个荒山灵脉？”
　　不会改变？从一开始穿越到这个世界的时候，这个世界就不可能和原来一样了。
　　顾双双笑了笑，毫不在意，“那就拭目以待吧。也许还真的有第二只寻宝鼠也不一定。”
　　顾双双并没有直接回城主府修炼，而是而是接着逛起摊子来。
　　被妙手空空孙雨怜顺走那一百个极品灵石之后，顾双双原本还剩下一些卖灵草的灵石，当时那些灵石没有放在一起，因此只有雷唤给的那个装着一百极品灵石的储物袋被顺走了。
　　本来那些灵石对于顾双双来说是够用的，却因为炼制同息符，将那些灵石几乎耗了个干净，这会顾双双的身上那些零零散散的灵石加起来还不到十个上品灵石。
　　顾双双如今是开光期的修为，使用的丹药符等东西再不同于筑基期的那些，价格比起筑基期修士的物价又是高了一阶，顾双双默算了一下，这不到十个上品灵石的灵石还不够买丹药的。
　　不过事权从急，顾双双只能挑着那些必要的买。
　　本想去多宝阁挑上一番，但想到多宝阁的价格，顾双双就毫不犹豫地选了路边的一家小店，刚走进一家丹药店，一黑衣男子正好走出来与顾双双擦肩而过，而双双条件反射地朝着那黑衣男子看去，却只是看到一抹挺直如松的背影。
　　看着那道背影，顾双双不禁有些恍惚，这种熟悉的感觉
　　心中一悸，不由地让顾双双皱紧了眉头，她的脑海中闪过一些画面，让顾双双的额头上不禁渗出了一些细密的汗珠。
　　顾双双捂着心口，脚步慌乱地往黑衣男子消失的方向追去，然而却再也不见那道身影。
　　顾双双咬着双唇不由的攥紧了拳头，总有一天我会找到你的，将那些我曾受过的通通还给你。
　　挑挑拣拣买了一些，将灵石全部花完之后，顾双双才从一家丹药店出来顾双双才回到了城主府，这次顾双双总算记得和小厮说接下来几天不用送餐了。
　　修士一旦筑基就再也不用如同凡人那般一日三餐，身体机能全部由灵力来运作。修士虽说不用食用吃食，但是也是可以吃的，不过一般修士都会挑灵食来食用，既可以满足口腹之欲，又能因着那些灵食增加体内的灵气。
　　不过目前顾双双巩固修为要紧，就算是这城主府提供的灵食再好，她吃多了也是无用。
　　接下来的十来天顾双双一直宅在城主府内，在房中打坐巩固修为，直到最后一天顾双双才从打坐中睁开眼睛。
　　离约定好围剿修罗恶鬼的时间到了。
　　这一次幽离城城主依旧没有现身，现身发言讲话的是少城主广寒。这少城主长得一表人才，文质彬彬，观其穿着打扮言行举止完全和那些凶残喜怒无常的魔修搭不上边，而更像是凡间的一届书生。
　　顾双双心不在焉地听着那少城主如同现代开学演讲的校长一般在上面嗦个不停，一边暗自观察着周围的人群。
　　这次的人数比起两个月之前明显多了十来个其中生面孔占据了大半，顾双双看了一圈，之前通过试炼的修士竟是有几个没有出现在这里。
　　突然她的目光一顿，那日在多宝阁与她结交的雷唤竟是也在其中，若是她没有记错的话，那雷唤不是金丹期的修为吗？而这个任务只是指明金丹期以下的修士。
　　顾双双心中摇了摇头，自己也是被一叶障目了，修罗恶鬼自然是谁都可以去狩猎的，只是这城主府为了给年青一代的弟子历练才指定了金丹期以下的修士前去，让金丹期的修士前往看顾一番也是正常的。
　　而且具顾双双之前在幽离城内打听到的消息，这雷唤乃是少城主的小舅子，他在其中也是再正常不过了。
　　此时雷唤也注意到了顾双双的目光，只见他对着顾双双点了点头，顾双双回以一笑，便转过头专心听那少城主的发言。
　　只是不知为何，在顾双双认真听讲的时候总感觉到背后有一抹熟悉的视线在若有若无地注视着她。而她转身查看的时候却没有发现人和异样。
　　顾双双皱着眉头，这种感觉竟是与她在完成试炼之时感觉到的一模一样。
　　经过半个时辰，那少城主总算是发言完毕，而后将他身后的两名修士及雷唤唤到身前，对众人道：“这次前往宁家村，将由这三位金丹修士一同前往，也算是为各位的人身安全做个保障，令，还请诸位在行动过程中一切听从指挥，服从安排，若是在其中丧命，我城主府将不负责。”
　　之前一直走神没听全的顾双双，此刻听到宁家村这个名字，不由愣住了。
　　宁初。
 

　　☆、第4章 .19

　　一路上顾双双有些神不思蜀，那修罗恶鬼竟是在宁家村？不知宁初如今怎么样了。
　　宁初一个筑基期的单纯小丫头，在那修罗恶鬼手上肯定讨不了好，即使有宁战的存在，但他一个人又如何护得住两个人的安危呢。
　　不对，她离开宁家村的时间也就是在两个月前，而且离开后就看到幽离城城主发布的围剿修罗恶鬼任务，若是按发布任务的时间来看，那修罗恶鬼在宁家村存在已久。
　　可是按照修罗恶鬼的性子，不可能会放着那三个人不动才对啊，而她离开宁家村的时候宁初三人还是好好的，也不像是被恶鬼纠缠的样子。
　　这里面究竟是怎么样的呢？
　　一行人御剑飞行了几个时辰，总算是到达了宁家村外头。
　　顾双双看着那些熟悉的一草一木，心情复杂，没想到她居然是以这种方式回到了宁家村。
　　想到宁初那满脸灿烂的笑容，以及对自己离去的哭闹，顾双双暗暗咬牙，不管如何她定是要护得宁初的周全。
　　众人停在宁家村外头，并没有直接进去。
　　雷唤与其余两个金丹修士一齐走上前头，其中一名金丹修士从储物戒中拿出一副阵盘，双手快速地在上面摆弄着，过了一会儿，顾双双见他将阵盘往空中一抛，只见那阵盘在空中无限变大变圆，周身散发出一抹金色的光圈，直到那修士大声‘喝’了一声，那阵盘在空中才停止转动、变大。而后缓缓降落在地上，将宁家村整个团团圈住。
　　在阵盘圈住的一瞬间，雷唤与另一名修士一跃而起，同时伸出右掌往宁家村里面中央打了一掌，也不知道他们使用了什么招数，两人的手掌上解释出现一团金黄色的能量球，那颜色刺人眼球，让顾双双不由地将眼睛闭了起来。
　　待顾双双睁开双眼的时候，宁家村已经是完全变了一个模样。
　　原来一片绿草青青的小草，此刻却是萎靡不振，周身散发出了一股幽暗的气息，颓废地垂在地上，而那蓝天白云也是消失无踪，一层厚厚的灰色阴云笼罩在宁家村上方，看的人心里一片压抑。
　　整一个平平常常，人烟稀少的寂静村子就在顾双双一闭眼和一睁眼的瞬间，变得如同*一般，阴阴沉沉的，恐怖异常。
　　不，或许它原本就是一个*。
　　“这就是宁家村的真正面目，修罗恶鬼就隐藏在其中，还请诸位进去之后小心行事。“一名金丹修士站出来对着众人道。
　　顾双双跟随着众人往里走去，待全部人员都进去了之后，顾双双才转头看向他们的来路，只见通往宁家村外的路竟是消失无踪，仿佛有一道看不见的屏幕将这宁家村笼罩住，单独的成为了一个世界。
　　发现这个情况的不只有顾双双一个人，顿时人群变得骚动起来。
　　“出去的路呢？”
　　“城主府这是什么意思？”
　　“是修罗恶鬼的障眼法？还是我们已经入了他的幻术？”
　　“这到底是怎么回事，我们是来做任务的，你们封路什么意思？”
　　顾双双看着那些人吵吵嚷嚷，心中有些不安，不管这是城主府弄出来的还是在这里的修罗恶鬼的弄出来的，其中的危险都是可想而知的。
　　看着那些吵吵嚷嚷的人群，顾双双心脏鼓动不停，她侧头往周围看去，眉头皱的更加紧锁，不知何时，他们的周围竟是出现了一些游魂，而这些游魂都在往他们这边聚集而来，只是不知为何他们的周围竟似有一层屏障存在一般，那些游魂靠近不得。
　　顾双双往雷唤那三人看去，果不其然，其中一名金丹修士的手中正拿着一支大旗，旗子上方有滚滚力量翻涌而出，笼罩在众人周围。
　　“此阵乃是为了防止我等在围剿恶鬼之后有外人闯入而设置的，若是众人有不放心的可就此离去。”雷唤上前一步，运用灵力将声音传到每个人的耳中，人群因此也寂静下来，“若是其中有何危险，雷家又岂会放我出来主持这次围剿行动。”
　　雷唤在雷家的受宠程度在幽离城内何人不知，此言一出，其中大半修士皆是信了。只是其中一部分还是有些犹豫。
　　而顾双双此时想的是如何脱离队伍去宁初居住的家里看看，确认一番宁初等人的情况。
　　正在顾双双走神的时候，一道低沉的男声在她的身旁响起，“不知顾姑娘如何看？”
　　顾双双转头一看，竟是那日在街上追捕妙手空空而遇到的赵恒生。
　　“你也在？”顾双双一愣，就问出了口，她之前在城主府的时候并没有看到赵恒生其人。
　　赵恒生显然没有想到顾双双开口的第一句话是问这个，不过多亏了他的面瘫脸，顾双双并没有看出什么，他看着顾双双最终还是解释了下，“可能在下站的位子偏僻所以姑娘并没有看到。”说着他指了指那条消失的路和屏障之外的越来越多的游魂，“顾姑娘有什么想法？”
　　在修真界的第一守则是不能轻易相信他人，这城主府与顾双双一毛钱的关系都没有，顾双双自然不会尽信于他。而这赵恒生也是一样。
　　她看了赵恒生一眼，道：“在下也只是为了那五十极品灵石而来，至于其他的能有什么想法？”
　　赵恒生并不在意顾双双这顾左右而言他的回答，而是直接问道：“依顾姑娘看，这城主府可信不？”
　　顾双双不由地看了一眼前方的雷唤，当初因为雷唤与多宝阁作对，才让顾双双有了一丝想要结交对方的念头，可是说到底他们还是萍水相逢的路人，那点因为九色莲花而结的一点情谊在这修真界根本不够看的。
　　而雷唤此次明显是作为城主府的代言人而来。
　　自古魔修无利不起早，若是此刻场景不是这般，顾双双估计就信了这城主府想要锻炼年青一代弟子的心，可是看着那通往村外消失的小路以及屏障外怨气越来越深的游魂们，顾双双默默在心里打了一个大叉叉。
　　她又不由地想到了当初天道叫她尽快离开宁家村的话，那时候她因为巧媚儿的存在，就推测这里是前期剧情的发展处。
　　想到这里顾双双总算是想起了识海中的天道，因着天道的性子，不可能在她踏足剧情的时候不出现阻止她才对。
　　试着在识海中呼唤天道，却不想一直没有得到回应。顾双双心中不由地咯噔了一下。
　　“顾姑娘？”赵恒生见顾双双不知为何突然呆愣住了，不由出声唤道。
　　顾双双心情有些沉重，她看着雷唤的方向，轻声道：“不管如何，小心为上是为上策。”而后顾双双郑重地看向赵恒生：“不知赵道友是否有意与在下结盟？”
 

　　☆、第4章 .20

　　与赵恒生结盟并不是说顾双双信任对方，而是因着那份道心誓言，相比于雷唤，对于立过道心誓言的赵恒生，顾双双则是更信任于赵恒生。
　　前方突然传来一阵骚动，有几个修士当场闹了起来。
　　首当其冲的是那几个世家子弟。
　　“谁不知道你们雷家与城主府是姻亲，说的好听让我们历练，可是如今我等却不能感受到城主府的一番诚意。”那个世家子弟嗤笑一声，“这路都封了，我等在这里还不是任你们宰割？除非你们把那屏障去了。”
　　此言一出，立马受到众人的赞同。不管如何，这封闭的宁家村实在是让众人没有安全感。
　　雷唤蹙着眉头，脸色阴沉下来，他雷家岂是那等小人？当下想要开口将这帮闹事的世家子弟轰出去，一旁的另一位的金丹修士开口了。
　　“在来之前，诸位保证过服从命令，如今诸位这般又是何意？诸位要出去也是可以，但此屏障设立是为了防止执行任务期间被他人破坏，诸位要出去还请等待一阵时间，待我们将那修罗恶鬼捉拿住，再一同出去？”那金丹修士诡异一笑，笑容说不出的恶意，“不过只怕此地的结界要维持不了多久了，诸位要留在此地，还请自行努力。”
　　“凭什么？”
　　“就凭诸位现在出去不去这层屏障。”
　　那些世家子弟听得此言还要再闹，此前那名金丹修士插在地上的旗帜突然剧烈的晃动起来。顾双双看着外头那些幽魂越发猛烈的攻击，暗道，这旗帜设置的结界看来真的是维持不了多久了。
　　“在下正有此意。”赵恒生的声音在顾双双耳边响起，拉回了顾双双的注意力，她转头向赵恒生笑了笑，两人成功达成协议。
　　闹剧并没有持续多久，很快被那两名金丹修士镇压下来，虽然那些人的脸上还是有些不乐意，但到底没有再闹了。
　　而雷唤反而是脸色不太好地站在一旁，好似心情有些不太好一般，抿着嘴唇生着闷气。在他的身旁则是站着一个不太起眼的魔修，那魔修一身黑衣，容貌一般，属于站在人群之中一看就忘的类型，可是不知道为什么，顾双双注意到他的时候就再也忽视不了他的存在。
　　那魔修察觉到顾双双的视线，转头看向顾双双，竟是向她微微一笑。
　　顾双双被这一笑弄得心中一悸，有些头皮发麻，连忙将头转了回来。
　　而后过了不久，顾双双又忍不住将头转过去，偷偷看向那名魔修，不知为何，她就是对这名魔修有些莫名的在意。
　　“据说那位是雷小公子雷唤的表弟，据我观察，其修为应该在心动期，不过不知为何这人总是给我一种深不可测的感觉，强大而危险。”赵恒生突然凑到顾双双耳旁说道。
　　顾双双看着一脸面瘫的赵恒生用着一本正经的语气说着这些话总觉得有些违和感，面瘫设定不是应该话少脸冷，等着别人去勾搭他的吗？而眼前的赵恒生却完全相反，只除了一张面瘫脸和那一本正经的说话语气。
　　顾双双废了好大的力气才压下心里那句你是天生面瘫吗，反而问了另外一句，“你是如何知道这些的？”
　　在问出这句话的同时，顾双双紧紧地看着赵恒生的脸，企图看出他表情有何不同，
　　奈何赵恒生还仍旧是那张面瘫脸，语气还是一如既往的一本正经，恩，还有些酷，“我听到雷唤叫那位表弟了。”
　　瞬间顾双双心中构造的那个面瘫八卦小人崩塌了。
　　而此时那两名金丹修士已经组织众人开始分组了，五人一组，可以由众人自行商讨决定。
　　顾双双和赵恒生正想着另外找三个看起来可靠点的人一起组队，刚刚她注意到的那名魔修就拉着雷唤走了过来，对顾双双道：“一起组队如何？”
　　咋一听到这道声音，顾双双的脑中犹如轰雷一般炸了开来，这声音实在是太熟悉了，自她从灵空秘境里出来之后，便无时无刻不在想着这道声音，日思夜想，恨不得将这道声音的主人铭刻在心中，以待日后遇见将其大卸八块，五马分尸。
　　而此刻这声音的主人竟是大大咧咧的出现在她的面前，还想要与她一同行动。
　　顾双双攥紧着双手，心情有些激动，有些害怕，有些愤怒，种种情绪混杂在一起最后奇迹般地化为冷静，这人应该记得自己，此刻接近自己又有什么目的呢？还不待顾双双想出个所以然来，旁边的赵恒生已经是一口答应了下来。
　　“有两位的加入，我和顾姑娘的安危也算是有了一层保障。”赵恒生看着面前说要加入的两人，心中一喜，连忙答应了下来。
　　在幽离城中，雷唤虽然作为一名纨绔名声不太好，但是其风气追究起来并不差，甚至比起那些自诩行得正的世家公子哥们更加坦荡磊落。至于他身旁的表弟，身为雷家人，作风应该不至于差到哪里，就算差的话有雷唤在一旁想来也是没有什么可担心的。因此赵恒生很是痛快的答应了。
　　雷唤上前一步，对着顾双双拱手道：“顾姑娘，又见面了。”
　　顾双双回过神来，将视线从那名魔修的身上收了回来，看向雷唤，学着他的样子拱手道，“雷公子，好久不见。”
　　“咦，原来你们两个认识？”赵恒生用他那张面瘫脸来回看着两人，有些好奇道，可是偏偏说话的语气透着一股冷酷的味道。
　　这违和感重的顾双双有些不忍直视，最后还是雷唤开口道：“在下之前与顾姑娘有过一面之缘，说起来，顾姑娘当日还帮过在下呢。”
　　“不过是彼此互利罢了。”顾双双心不在焉地摆摆手客套了一下，而后才看向雷唤身旁的魔修，装作有些好奇道：“不知这位如何称呼？”
　　“这是我”雷唤正待将他身旁易容之后的沈剑向顾双双介绍一番，却不想被沈剑一把抢过话头。
　　“不知姑娘如何称呼？”沈剑微笑地看着顾双双，看着她的那些小表情，心里直感叹有趣极了，不由地伸出了一股想要逗弄一番对方的心情。
　　“顾双双。”
　　听着顾双双自报家门，沈剑微微一笑，那张平凡无奇的面容随着这抹笑容竟是变得有些惑人，令一旁的赵恒生心中大感惊奇，可是看在顾双双眼里却是说不出的促狭之意。
　　只听沈剑缓缓开口，“在下与姑娘甚是有缘，名唤单单，姑娘若是不介意可唤一声单单哥。”
　　瞬间懵逼了的顾双双：。我的仇人画风好像有些不对。
　　整个人犹如被雷劈了一般的雷唤：卧槽，我那狂霸酷炫拽的表弟呢。
　　依旧面瘫的赵恒生：体内的八卦因子蠢蠢欲动啊。
　　在寂静了半响之后，雷唤首先回过神来，“啊哈哈，顾姑娘，我表弟人比较单纯直接，哈哈哈。”
　　顾双双：
　　赵恒生：
　　单纯直接的沈剑依旧微笑地看着顾双双心情莫名的更好了。当然若是对方不顶着这副让他看不顺眼的躯壳那就更好了。
 

　　☆、第4章 .21

　　打破他们之间沉默的是一个来寻求他们组队的修士。
　　金丹修士一共有三名，除了和顾双双组队的雷唤之外，另外的两名修士自行组成了一队。
　　那么有金丹修士存在的顾双双的队伍本来应该是最受欢迎的，却是因为众人对城主府抱有怀疑，连带着雷唤也遭了秧，宁可与自己信得过的人一起组队，也不能因着对方修为高就与其组队，若是背后被阴了那可是得不偿失了。要知道金丹修士的威能不是他们这些连金丹都没有结成的修士可以抵抗的。
　　因此过了这么会儿也就这么一个修士前来说要一起组队的。
　　既然雷唤与这个据说叫单单的仇人都加入了，那么剩下一个是谁加入对于顾双双来说也就没有区别了。因此顾双双很是痛快的点头答应了，至于雷唤和他表哥则是没有表示什么意见，而赵恒生则是比顾双双更早点头答应。
　　那名修士见自己可以加入很是明显地松了一口气。
　　与此同时，众人皆是纷纷组队完毕，顾双双细细一看，有的则是由六到七人，有的只有三四个人，因着人数只有三十来人，他们这次满打满算加上那两个金丹修士的队伍也就七个队伍。
　　那两名金丹修士见众人组队完毕分别给每组一个信号弹，只要一有情况就立马发射信号弹。
　　而此时那用旗帜布置的结界已经是摇摇欲坠，那金丹修士安排完毕之后立即将旗帜收起，众人在旗帜收起的一瞬间，向四面八方冲去，将那些聚集过来的幽魂一一斩杀。
　　顾双双握着清宁剑一边奋勇拼杀一边偷偷注意着她的仇人单单，不知为何这个名字让顾双双难以叫出口
　　这些幽魂仿佛杀不尽似的，源源不断，杀完一只，后面的一只立即又涌了上来。让顾双双也没法再继续走神关注她的仇人，只能一心一意地关注眼前的战局。
　　地上的魂珠也随着顾双双他们消灭的幽魂数量逐渐变得更多起来，一颗颗指甲大小的灰色珠子滚落在地上无比地让人眼馋，然而却是没有一个人先将那些魂珠拾起。幽魂的数量多的已经让他们无暇多顾了。
　　魂珠是由幽魂体内阴气凝聚而成的一颗珠子，在修真界中有着很大的市场分量，很是畅销，这也是这一次明知有危险但是也有许多修士想要前来一式的原因。
　　魂珠无论是炼丹师炼制诡丹还是魔修拿来辅助修炼，都有着意想不到的结果，这也是魂丹受欢迎的原因。
　　炼丹师炼制诡单本就存在随机性，而加入魂丹之后这种随机性则会降低，更容易让炼丹师炼制出想要的丹药。
　　而魔修虽然也是靠着吸收天地灵气来修炼，但他们更喜欢的是在魔气浓重的地方吸收魔气，对于他们来说，吸收魔气比灵气更利于他们的修炼。而魂珠则可以帮助他们疯容易的吸收魔气。
　　因此不管是正魔两道，这魂珠的销售市场都是很客观的。
　　不知为何，这些幽魂越杀越是厉害，顾双双明显感受到周围的阴气变得逐渐浓郁了起来，而那些幽魂也随着这股阴气的变化攻击变得更加凌厉起来。
　　顾双双本是与队伍中的其余四人站在一处，却随着拼杀，众人渐渐散了开来，不知不觉之中顾双双已经被十来只幽魂围困在了中间。
　　应付这些游魂以如今顾双双的修为本是不难，但对方胜在魂多，而且顾双双还要小心着不要被那些阴气伤到，自古正魔不两立，这幽魂属阴，自然属魔道一方。
　　而正魔两道的灵力对于双方来说伤害值都不小，若是在外界还好，只是如今这宁家村中已经被慢慢的阴气占领，一旦被伤到在这满是阴气的地方恐怕是难以治愈。
　　然而就算是顾双双再小心，也有顾及不到的时候，就在一直幽魂将利爪伸向顾双双，而顾双双闪躲不及之时，她的腰突然被一只健壮的手臂搂住，将她整个人带离了幽魂的包围中心。
　　“小心呀，小双双。”
　　顾双双的耳垂一酥，一股温热的气息喷洒在她的耳旁，随之传入她耳中的是一道低沉带着戏谑的声音。
　　听到这道声音，顾双双整个人都要不好了，她的仇人到底要闹哪样？
　　沈剑的声音虽然小，但是对于周围的修士来说并不是听不见的，因此雷唤一脸不忍直视的将头转了回去，我的表弟撩妹技能好像点满了。
　　而一脸面瘫的赵恒生他的身形明显在朝着顾双双两人靠近……
　　而那临时加入进来的修士则是看了顾双双两人一眼，继而转头继续与幽魂厮杀。
　　沈剑一边搂着顾双双的腰，一边与幽魂厮杀，没有一点要将手放开的意思。
　　顾双双看着将她搂着不放开的人，心中一阵恶寒，恨不得立马挣脱了开，可是她悲剧的发现自己挣不开……她的仇人到底想要做什么……
　　看着一点都不打算将她放开的人，顾双双咬牙切齿道：“别以为我不知道你是谁？”这话是顾双双通过神识传音过去的，因为赵恒生与他们的距离越来越近了……
　　沈剑一边在挥剑拼杀，一边则是看着双双，显得游刃有余，只见他略一挑眉，同时传音道：“我就是你的单单哥啊。”
　　尼玛，顾双双忍不住在心中爆了一句粗口，我的仇人精神不太正常，我心好累。
　　然而即使对方被顾双双确诊为蛇精病，也不能阻止她要报仇的强烈*，特别是见了这么一蛇精病的仇人之后，这种要将对方大卸八块的*更加严重了。
　　“灵空秘境，你的声音我记得。”顾双双忍着将对方一剑劈成两半的冲动，恨恨道。
　　沈剑抱着顾双双一个转身，将周围的幽魂一剑挥开，与雷唤汇合，而后才看着顾双双表情很是享受地缓缓地伸出舌头将唇瓣添了一圈，慢悠悠对顾双双传音道：“小双双鲜血的美味，单单哥也是记得很是清楚。真是令人难忘啊。”
　　还不待顾双双发怒，沈剑又慢悠悠的补了一句，“就是你这张脸太让人讨厌了。”
　　顾双双听着沈剑后面那句语气颇为嫌弃的话语，本就愤怒的心情就如同被加了柴油一般，瞬间噌噌噌地燃烧为大火。
　　无缘无故被抓了差点丧命，如今那害的自己差点丧命的人却还来嫌弃自己的脸……即使这不是自己真正的脸，但毕竟也是用了多年，怎么能忍。
　　“呵，不如阁下的脸让人讨厌。”顾双双毫不犹豫的嘲讽回去。
　　“哎呀呀，咱俩同样让人讨厌，那岂不是绝配？”
　　本以为对方会愤怒，却不想对方居然来了这么一句，顾双双觉得自己有点心率不齐了。一张脸气的都要青了。
　　沈剑愉悦的看着顾双双变脸，心中更加觉得自己改变主意是正确的，与其杀了与自己一样的异类，不如将其掌控在手掌中，每日逗弄一番也不失为一番乐趣。
　　毕竟据混沌珠所说，这世上只有他们两人有这般际遇，若是对方死了，岂不是无人可以见证自己将来的所作所为。至于在这修真界的其他人，沈剑嗤笑一声，不过是如同前世的自己一般，一堆受人控制的文字构成的罢了。
　　而只有他们两人是逍遥于文字法则之外。
 

　　☆、第4章 .23

　　雷唤在战斗之余还是有些不放心地转头看了一眼自己表弟，见自己一向酷炫的表弟此刻脸上挂着微笑，再见顾双双那又青又绿的脸色，不知为何心里有些心中竟是有些同情顾双双。
　　雷唤最后挣扎了一番，还是对着沈剑开口道：“这里的人太多了，已经成为了这些幽魂主要攻击的地点。”雷唤看着四周还未散去的人群，有些担忧，“若是我们还不尽快突围这里，只怕迟早会被拖死在这里。”
　　此时赵恒生和另外一个修士也已经聚拢了过来，和顾双双等人背靠背地站在一起。
　　闻言那名叫金来的修士附和道：“是啊，不知诸位有何办法可以从此中脱围？”
　　众人沉默了一阵，而后雷唤拍着胸脯，“不若我来试上一试。”
　　沈剑微微一笑，“表哥修行的雷系功法，对付这些幽魂正是可行。”
　　雷唤爽朗一笑，“正是。”
　　顾双双趁此机会挣扎了一下而后对着沈剑道：“这位”不知为何那单单二字顾双双就是叫不出口，最后在口中绕了一圈，直接道：“放开我。”
　　也许是众人都看过来的目光，让沈剑有了觉悟，这次沈剑很是轻易地放开了揽着顾双双腰间的手。
　　没了腰间那只健壮的手臂，顾双双才觉得全身都舒服了些，刚刚被揽着的时候冒出的鸡皮疙瘩也渐渐消了下去。
　　顾双双暗暗看了一眼身旁的沈剑，心中哼了一声，迟早有你倒霉的时候。
　　而在这时，雷唤右脚用力跺了下地面，双手飞快的掐诀，只见在他周身逐渐凝聚起一层薄薄的肉眼可见的紫色雷电，随着他口中念念有词，那层薄薄的紫电渐渐地往他的手掌心凝聚起来，最后形成了一个巨大的紫色雷球。
　　顾双双站在一旁，感受着雷唤手上那个巨大的雷球传来的威压，心中一颤，这就是金丹修士的真正的能力吗？
　　雷唤凝聚这个雷球的整个过程说起来很慢，但是真正说起来雷唤这个术法使用的时间也不过是两秒左右罢了。
　　雷唤看着手中巨大的雷球，自己也是吃了一惊，这个术法他练习了许久，但是在此之前他每次使用这个术法的时候不仅用时比这次长，而且凝聚出的来的雷球大小也是完全比不上这次的。
　　不过很快的他就收起了心中的惊异，现在并不是追究这个的时候了，拖的时间越是长久，对于他们这些人越是不利，他是金丹修为还好说一些，但是队伍中的其他人可就比不上他这个已经结出金丹的了。特别是顾双双，虽然经过两个月的时间，对方不知有了什么奇遇，使得修为进展迅速，从筑基中期一跃变成开光初期，但是对方的修为在这个小队中还是属于最底下的。
　　雷唤偷偷看了一眼沈剑，他的表弟对于这个顾双双好像还颇有些在意，连带着对对方的态度与自己的也有些不一样。
　　雷唤不知为何心中有些微酸。
　　不过很快的他就将心中的各种想法丢开，然后对着顾双双等人道：“诸位准备好了。”说着控制着手中的雷球扔入前方的幽魂群里。
　　噼里啪啦的雷球一丢入幽魂群中，就炸了开来，轰的一声巨大的声响，让地面都不禁震动了一下。
　　“趁现在，快跑。”雷唤在雷球炸开的一瞬间，对着顾双双等人喊道，率先往雷球炸出来的真空地带跑去。
　　顾双双与赵恒生对看一眼，也随着雷唤的身影往外跑去。
　　这边的动静旁边还在与幽魂缠斗的修士自然也察觉到了，一看有人将这包围圈打开一个缺口，便纷纷对视一眼，而后朝着顾双双等人离去的方向飞速奔去。
　　沈剑坠在最后，他在离开的时候，眼睛往地上一看，而后抬起手臂轻轻一挥，在地上刮起一股小旋风，同一时刻，他将一只锦袋从袖中抛出，在半空中微微张开一张小口，随着这股旋风的力量，那散落一地的魂珠被那股旋风轻轻包裹着，朝着空中锦袋的小口送去。
　　待他将地上的魂珠一扫而空之后，周遭的众人早已离去，一个不剩，而雷唤炸开的那个缺口也早已是重新又汇聚了一大片的幽魂，而此时刚刚围攻着众人的幽魂此刻则是纷纷飘荡过来，将沈剑包围在中心，露这狰狞的脸孔，纷纷伸着利爪要将沈剑撕成碎片。
　　沈剑不慌不忙地将空中的锦袋收回袖口之中，而后右手一伸，随着他的这个动作，他的右手上出现了一把缠绕着丝丝血光之气的红色长剑。
　　众幽魂的动作随着这把长剑的出现像是被按了暂停键一般，纷纷僵住身体，而后像是遇到了什么恐怖的东西一般，迅速转身，想要逃离此地。
　　沈剑面无表情地握着长剑，仿佛没有看到眼前的场景一般，将手中的长剑往周围重重一挥，随着这一动作，那把长剑周身的血光之气像是长了眼睛一般，往四周的幽魂身上缠去，一瞬间，众幽魂发出了凄厉的惨叫声，只是一瞬又恢复了平静。
　　将长剑收起，沈剑踏着诡异的步伐往顾双双等人刚刚离去的方向极速离去，所过之处，残影不留。
　　好在，他在顾双双的身下留下了印记。
　　宁家村的一角。
　　宁战皱着眉头看着天边的云彩，不知为何，他近日心中不安的感觉越发的严重了，特别是今日，他的心脏鼓动的特别厉害，几乎要破膛而出。
　　有什么事情要发生了。他担忧地看了一眼身后的屋子，那个屋子之中有他生命中最重要的两个人，无论如何，他都不能允许她们两个人出事。
　　正待宁战转身回屋的时候，天空逐渐暗淡下来，空气中的阴气随着天色的暗淡变得肉眼可见，浓郁地让宁战的毛孔不禁微微张开，为之颤栗，身上的灵力也不受控住地激动起来，自动运转起心法，吸收起空气中的阴气。
　　而宁战心中则是一颤，不好！这是阴气外泄。
　　“哥，发生了什么事？”
　　“战。”
　　宁初与巧媚儿齐齐跑出屋子，神色担忧地奔向宁战。
　　宁战眉头皱的紧紧地，神色凝重，他迎上二女，一手拉着一个，匆匆将二人往屋里拉去。
　　他将八仙桌一脚重重踢到一旁，而后放开二女的手，在地上踏起诡异的脚步，忽左忽右，忽前忽后，脚步越来越重，迈着步伐的速度越来越快，终于宁战在地上重重地踏了一步，在他的前方，地面从中裂开一个窟窿，露出一个成人大小的窟窿。
　　“无事，你们先进到里面，记得无论如何不要出来。等我回来。”
　　巧媚儿一把拉住宁战的手，水润的眸子满是焦急，“战，究竟发生了什么事？要用到乾坤阵？”
　　一旁的宁初也是拉着宁战的袖子，“哥，是不是那只恶鬼出了什么事？”
　　宁战凌厉地扫了宁初一眼，喝道：“你偷看了父亲的遗书？”
　　宁初被这一喝吓得脖子一缩，而后又梗着脖子道：“究竟是与不是，你说啊哥。”
　　“小妹，什么恶鬼？”巧媚儿见宁战不开口，转头问宁初。
　　“这些之后再和你们解释，你们两个先躲到里面。”宁战既是心焦，又是担忧，他一把将二女一手一个抱住，要往地上窟窿里面的乾坤阵塞去。
　　“哥，我不要进去，要进去一起进去，你不要去，你会死的。”宁初见宁战要将她送入乾坤阵，焦急地喊道。
　　巧媚儿闻言，心中颤了一下，同样将宁战死死拉住，“战，不要，为什么阿初说你会死？你要去做什么？”
　　宁战见二人不配合，干脆一手一个将二人打晕，看着倒在怀中的二人，宁战缓缓闭了闭眼睛，这是他这辈子仅剩下的最亲之人还有此生的最爱啊。
　　将二人小心翼翼地放入乾坤阵中。看着缓缓闭合上的地面，宁战的眼中满是不舍和肃穆，他默默攥紧了拳头，最后毅然而然地转身走出了屋子。
 

　　☆、第4章 .24

　　顾双双等人跑出了一段距离之后才发现沈剑没有跟上来。
　　“单那位单单兄怎么没有跟上来？”赵恒生看了看四周，有些疑惑，他们这些人刚刚跑路的速度虽然很快，但是却是按照他们队伍修为最多的顾双双来做参照的，以顾双双开光初期的修为都能跟上，没有道理对方是心动期的修为却是跟不上啊。
　　莫非是中途出了什么意外？能在雷唤这个金丹期眼皮子底下消无声息地让人消失，莫非是那只修罗恶鬼出现了？不过以城主府的说法，这只修罗恶鬼好像没有这样的实力。这中间莫非生了什么变故？让城主府的调查有误。
　　众人不由纷纷往最坏的方向想去。
　　顾双双虽然希望对方早点挂了，但是在这个地方，顾双双在对方的生和死之间，还是希望对方能够活着，活着人越多，对付修罗恶鬼的助力也就越大。而且，顾双双想着灵空秘境之内发生的事，在地宫之中的时候，她和龙擎天曾遇到过骷髅的攻击，而那些骷髅明显是受控于笛音，若是她没有猜错，当日那控制的笛音的就是单单。
　　顾双双忍不住在心中卧槽了一声，这名字肯定是假的，假的。
　　不过若是顾双双猜的没错，这个人的修为应该是不止心动期才对。
　　“不行。”雷唤担忧地来回在原地踏了几步，“你们在这，我回去看看。”
　　“我也跟你一起去。”赵恒生道。
　　顾双双忍不住观察了下雷唤的神情，见对方焦急担忧的表情不像作假，又有点否认自己刚刚的想法。雷唤身为对方的表哥，看样子还颇为亲密，若是知道对方的真实修为，也不该这番担忧才是，还是对方连雷唤也瞒了过去？
　　就在众人打算动身一起返回寻找沈剑的时候，沈剑出现了。
　　对方依旧一身黑衣，神色正常，看起来并没有什么不妥的样子。
　　雷唤第一时间迎了上去，皱着眉头将沈剑仔细打量了一翻，见沈剑是真的没事，才放下心来。
　　“既然没事，我们继续前进吧。”他并没有问沈剑去做了什么，而是直接将这件事揭了过去。
　　赵恒生和金来两个人只是看了沈剑一眼，并没有多说什么。
　　队伍安安静静地前进着。
　　顾双双冷眼看了一眼故意落后和她并排行走的人，默不吭声。
　　然而并不是顾双双不说话，对方就会放过他。
　　“小双双，你刚刚是在担心我？”沈剑传音道。
　　顾双双不理。
　　沈剑也不在意，自顾自的撩拨着顾双双，“小双双怎么冷着一张脸？都不好看了，莫非是在怪单单哥来晚了害你担忧？”
　　顾双双：担忧你妹啊担忧，恨不得你早点死了才好。
　　“这样，单单哥给你一点好东西，你就不要生气了。”沈剑说着将一个储物袋抛给顾双双。
　　顾双双条件反射地将储物袋接住，而后反应过来，又扔回给沈剑。
　　沈剑接过，继续扔过去给双双。
　　就这样，两人扔了几回，谁也不让谁，后面的动静引的赵恒生等人频频往后偷看，但却是没有人说什么。
　　顾双双就在这样的情况下，咬着牙，硬是不接。
　　“小双双，你看他们一直在看我们，你要是再不接，我就要亲你了。”
　　顾双双看了一眼赵恒生等人，心中愤愤，最后咬着牙将储物袋接了过来，她的仇人究竟是哪里不对？这种自己一头热仇恨对方，而对方还和自己一副亲近的样子莫名地觉得有点寂寞
　　真是心塞塞。
　　“小双双，打开看看里面的东西，单单哥保证你喜欢。”
　　听着对方的声音在自己脑海中回荡，顾双双莫名地烦躁，有些自暴自弃地将对方给的储物袋打开，将神识探入其中，这一看顾双双心中一惊，这里面满满地装着的东西竟是魂珠。
　　对方晚了的原因就是这个？
　　顾双双当然不是觉得对方是为了自己才去收集的这些东西导致晚了一步才赶上他们而感到感动，脑残了才会这么觉得。她看了对方一眼，想到对方魔修的身份，然后就很是淡定地将储物袋放入了储物戒中。不要白不要。
　　“哎，就知道小双双会喜欢的。”沈剑的声音有些缱绻地回荡在顾双双的脑海里，“也不枉我冒着生命危险去收集这些东西了。”
　　顾双双咬着牙，忍了又忍才传音给对方，她怕她再不开口，对方会说出更多让她觉得恶心的话。
　　“咱们明人不说暗话，你到底是谁？你到底想要做什么？”顾双双冷冷道：“在灵空秘境之中，但是那些攻击我的骷髅是你控制的吧。”
　　“小双双果然观察的细致入微，那些小宠物可爱吧。”沈剑轻轻笑了一声，而后整个人凑到顾双双的耳旁，出声道，“在问别人是谁之前，不是应该自报家门的吗？”
　　顾双双被突然凑近的沈剑吓了一跳，或许是说，被沈剑那道阴冷刺骨的声音吓了一跳，她本能地察觉到了危险，全身的汗毛都竖了起来。
　　顾双双忍着心中异样的感觉，道：“你什么意思？”
　　沈剑满意地看着顾双双炸毛的样子，真是像只伸着爪子的小猫咪啊，让人忍不住地想要将她的爪子一一拔了，这次沈剑没有出声，依旧传音道：“不知小双双可知道姬天明？”
　　姬天明，《霸王路》中的真正女主角，顾双双哪能不知道呢，不仅容貌，身份，甚至心智，智谋样样顶尖，男主龙擎天正是在对方的帮助下最后才走到了那样的高度，飞升成仙。
　　“你说‘一卦天机’的姬天明卦象准是不准？”
　　在《霸王路》中，姬天明的每一次卦象，每一次决定都是无比正确的，可以说是算无遗漏，龙擎天也是多次靠着对方的这手能力，多次脱险，怎么能不准呢？
　　沈剑微微一笑，他看着顾双双，将一字一句准确地传入到顾双双的神识中，“若是她说小双双你不是原来的顾双双，那么你又是谁呢？”
　　若是她说小双双你不是原来的顾双双，那么你又是谁呢？
　　那么你又是谁呢？
　　又是谁呢？
　　沈剑地话不停地在顾双双的脑海中回荡，让她猛地停住脚步，双眼紧紧地盯着沈剑。
　　沈剑也停下步伐，站在顾双双面前一脸微笑地看着她，满眼戏谑。
　　“你”顾双双刚想开口，却突然被一声惨叫打断了。
　　金来捂着鲜血淋漓地手臂大声道，“大家小心，是影魂。”
 

　　☆、第4章 .25

　　影魂，是属于幽魂之中等级较高的一种，没有思维，只知道杀戮，直接受控于修罗恶鬼。其能力高强，善隐匿身形，攻击凌厉，往往杀人于无形。
　　是属于很难对付的一种幽魂，不过影魂也有其弱点，就是防御力极低，一旦被人发现行迹，以修士们的攻击手段，影魂往往撑不过几招。
　　此时顾双双等人皆是戒备着四周，防备着随时可能出现的影魂。
　　“啊！”金来又是一声惨叫，只见他的另一只手臂之上如同先前那只一般，五道又长又深的抓痕盘亘其上，鲜血淋淋，在伤口的外部还隐隐散发着一层黑气，那是影魂的利爪抓伤的。
　　这一抓很是疼痛，更别说在伤口之上还有阴气的腐蚀，但是金来叫唤了一声便停了下来，这种时候更加严谨戒备，以免自己下一次又被攻击。
　　暗骂自己一声倒霉，金来偷看了一眼顾双双，明明这里修为最低的不是他，为什么这影魂先后两次都攻击他呢？虽然心中愤愤，但是金来还是打起精神，他当机立断，拿出一颗丹药塞入口，凝神暗自戒备周围。
　　一旁的顾双双蹙着眉头正在想着书中剧情是否有提到关于影魂的信息，压根就没有注意到金来的眼神，反而是沈剑，他在金来看过来的时候不轻不重地看了一眼对方，随后面无表情地垂下了头。
　　“我们不能这么被动。”赵恒生蹙着眉头，神情肃穆，“你们有没有办法让影魂暴露行迹的？”
　　办法？当然是没有的，要是有的话一早也就拿了出来，因此大家都很沉默。
　　“啊！”金来又是叫了一声，众人闻声看了过去，这次是他的一只腿被抓到了。只见那腿上的伤比两只手臂上的严重多了，那抓痕深可见骨，他们看过去可以隐隐看到里面露出的白色骨头。
　　雷唤蹙着眉头走上前去，“看来这只影魂是盯上你了，你到我们中间来。”
　　金来被一而再再而三地当做攻击目标，心中愤愤，此时听得雷唤的话当然乐意照做，有人愿意当挡箭牌自然再好不过，只有自己一个人被攻击怎么都觉得不甘心。
　　然而金来刚刚向前走了一步，整个人突然面色一黑，往地上倒去，而后整个人很是痛苦地在地上翻滚起来。惨叫个不停。
　　顾双双被这突然的变故吓了一跳，而后往金来看去，只见在地上翻滚个不停的金来，脸上竟是有股黑色的气体若隐若现，那是阴气缠身？那些克制阴气入体的丹药竟是没有作用？
　　雷唤上前一步，抓住进来的手臂，而后皱了下眉头，拿出一颗丹药塞入到金来的口中，“阴气入体，你原地打坐将已经渗入体内的阴气逼出，我等在四周为你护法。”
　　说着站在金来的身前，一幅为他护法的架势，顾双双等人也纷纷上前，将金来围在中间。
　　刚刚站好位置，顾双双脑中突然灵光一闪，问道：“你们身上可有带荧光草？”
　　顾双双也是突然才想起来的，在《霸王路》中，龙擎天曾从一个前辈高人的秘境中得到一本《百鬼实录》，上面就有记载了控制各种幽魂的方法，同时也记载着对付各种幽魂的方法，只是龙擎天并不修鬼道，因此此书龙擎天也只是看看，就略在了脑后。
　　但是在剧情之中曾有说过这么一句话关于影魂的话，若是要引影魂现身，可用荧光草粉末撒落四周，影魂一旦沾上，行迹即露。
　　“我这倒是有一些荧光草的粉末，不知顾姑娘有何用？”雷唤道。他身上的带的荧光草粉末本来是打算拿去逗弄他那些狐朋狗友的，但中途出了一些意外，遇到了沈剑，因此他的计划一直耽搁，这些荧光草的粉末也就一直留着没动。
　　顾双双眼睛一亮，她本来是抱着试试看的心态问问看的，毕竟荧光草在修真界中就像是凡间的狗尾草一般，山中野外数量巨多，但是并没有什么价值，一般都是拿来玩耍之用，而他们这些人怎么看都不像是恶作剧的人。
　　没想到这么一问还真的是有，顾双双莞尔，她到是忘记了现在的雷唤虽然看起来很是可靠，但是在幽离城中可是纨绔一名。
　　“我突然想起偶然看过的一本札记，里面曾有说过一些关于影魂的信息，说是用荧光草的粉末可使其现形。”顾双双说道这里顿了一下，“现在我们也是出于被动状态，不如试他一试，或是可行也是说不定。”
　　雷唤也是赞同，这些荧光草的粉末本是没有多大用处，就算是没有作用，浪费了也不可惜，若是有用，那自然是再好不过了。听完顾双双的说辞之后，雷唤当即拿出那一包荧光草的粉末，递给顾双双。
　　顾双双并没有接，而是道：“以我如今的修为，怕是不能精准的控制这些粉末散落在周围的每一个角落，不若雷公子试上一试？”
　　雷唤也不矫情，将手收了回来，道：“也好。”
　　他们在这边讨论对付影魂的方法，却没有注意到被他们围在中心打坐疗伤的金来突然怨毒地看了一眼顾双双。
　　金来心中愤愤不平，明明有引出影魂的方法却不早早提出，等自己受了这等罪才假惺惺地将方法拿出来，明明只是一个开光初期修为的小丫头，明明才是更应该被影魂优先攻击的对象才是，肯定是对方使了什么阴毒的法子，既然对方都有将影魂引出来的办法，转移攻击什么的方法肯定也是有的。
　　金来正愤愤不平地想着，突然对上一双冰寒的双眸，浑身不禁打了一个寒颤，等他再看过去时，那双眼睛却是小时了，他心中惊疑不定，刚刚是谁？
　　雷唤按照顾双双说的法子将荧光草的粉末小心的散落在四周，固然，这些粉末在空中飘荡了一会，在他们不远处的地方逐渐显露出了几个人影来。
　　众人对视一眼，是影魂。
　　发现了影魂的踪迹，接下来对付已经显露行迹的影魂以几个人的修为来说，则是易如反掌。
　　不一会儿他们就将身边的几只影魂解决了个赶紧，接下来只要等金来将阴气逼出，就可以接着前进了。
　　同一时刻，向各个方向前进的队伍中皆是受到了不同程度的攻击，而其攻击者皆是不见身形的影魂。
　　渐渐地受伤的人越来越多，众人随着受伤人数的增多也变得惶惶不安起来，往往他们在影魂的攻击他人的时候可以暂时捕捉到其身形，但只要他们一攻击，这影魂就消失地无影无踪，这无疑加大了众人心中的恐惧。
　　人心不稳，破绽越多，受伤的人就越多，受伤的人越多，人心也就更加不稳，这无疑就是一个死循环。
　　而在黑暗之中，来自城主府的两个金丹修士，看着那些修士脸上的惊恐之色，脸上露出了一个满意的笑容，很快，他们就会完成城主布置的任务了。
　　另一边，宁战来到宁家村的村口，他小心翼翼地看了下四周，确认没有任何人的踪迹之后，将旁边那半人高的草丛扒开，露出里面一块破破烂烂的石碑来，进展看了一眼那块石碑，眼底神色变幻，最终左手双指并指成剑，在右手的食指上划出了一道伤口，他神情肃穆，将右手的食指放于村口的石碑之上，口中念念有词地在石碑上比划起来。
　　一个个奇怪的血红色字符出现在石碑之上，又随之隐匿在石碑之中，不见踪影，等宁战停下动作的时候，只见眼前本是普通的石碑却是化作了一个虚无的黑洞，神秘而又充满危险。
　　宁战神色不变，抬脚走进黑洞之中，随着宁战身形的消失，黑洞也消失于无形，又重新化作一块普通的破落石碑。
　　周围静寂无声，偶尔有阵微风吹过，引得半人高的小草O@作响。
 

　　☆、第4章 .27

　　宁战走在长长的甬道中，随着他的步伐，甬道的两边逐渐冒出一团团绿色的鬼火，衬的这长长的甬道异常阴森恐怖。
　　宁战不紧不慢地迈着步伐，双眼直直地看着前方的道路，神情坚定。
　　过了一会儿，宁战终于走到了甬道的尽头，出现在一片空旷的山洞之中，山洞的四周飘荡着一团团绿色的鬼火。
　　“宁家后人？”一道嘶哑的声音在山洞中央响起，那声音带着一丝尖利，就像是拿着一把刀子在墙壁上划一般。“哈哈，宁家人竟是还没有死绝？不过也快了，也快了。”
　　宁战眉头一蹙，“你出去过？”随机宁战又否定道：“不，不可能，你不可能出的去这里。”
　　随着宁战话落，在山洞中央的鬼火纷纷散开，露出一个浑身散发着黑色阴气的躯体，那阴气竟是浓厚地将整个人覆盖住，叫人不见其中的分毫。
　　只听那道黑影用着他那嘶哑尖利的声音道：“你以为你困得住我？小辈，就算是你父亲都没有这个能力，哈哈哈，再过不久你们就都要死了。我要让你们宁家一个不留。哈哈哈哈。”
　　宁战并不为所动，他上前一步，“那就试试看。”
　　乾坤阵中，巧媚儿捂着酸疼的脖颈醒了过来，她迷茫地看了下四周，然后才想起了值钱发生的所有事情，她脸色一白，低头摇晃起地上尚在昏迷中的宁初。
　　“恩~。”宁初婴宁一声，醒了过来，一睁开眼睛就看到神情焦急万分的嫂子，脑袋中空白了半响，然后噌地一下坐起身来，一把抓住巧媚儿的手臂，手指不自觉的用力陷进巧媚儿的手臂之中，“嫂子，我哥呢？我哥呢？”
　　巧媚儿白着一张脸，眼眶红红地，神情焦急万分，她就像没有注意到自己手臂被用力抓住一般，心中早已被之前发生的事所扰乱，心中满腔地只有宁战，她语带哭腔，道“战，我不知道，我醒来的时候只有我和你了，阿初，你知道战他要去做什么吗？为什么你会说战会死？”说到最后巧媚儿的双眼不禁流出了泪水。
　　宁初心中慌乱，两眼无神，双唇不禁紧咬着，双手颤抖着从巧媚儿的手臂上滑了下来，喃喃自语道：“不会的，不会的，不会的，哥不会死的。”
　　“阿初，你快跟嫂子说，你哥到底去做什么。”巧媚儿用力地摇晃着宁初，只想知道宁战的去处，若是可以，她只想出去这里，同宁战一同面对，要死，他们也是该死在一起的啊。
　　“哇，嫂子。”宁初突然哇地一声伏在巧媚儿的身上大哭起来，豆大地眼泪一滴滴地从她的眼眶中滴落，染湿了巧媚儿的衣裳。“嫂子，哥哥他，嗝，去对付那只恶鬼了。怎么办？嫂子，我们怎么办？”
　　宁初哭的凄惨，若是平时巧媚儿早就开始安慰她了，但此刻巧媚儿心中满满地都是对宁战的担忧根本无暇他顾，她一把抓住宁初的肩膀，让宁初看着自己，道：“阿初，什么恶鬼？究竟是发生了什么事？不要瞒嫂子，我们一起想办法好不好，我们一起去将战找回来好不好？。”
　　“嗝，哥他会听我们话回来吗？”宁初抽噎着打了几个嗝，用袖子用力地擦着眼泪，双眼满是希冀地看着巧媚儿，“哥还会回来吗？”
　　“会的。”巧媚儿坚定地出声道，她不仅是告诉宁初，也是告诉自己宁战一定可以回来，伸手将宁初脸上的泪水轻轻抹去，巧媚儿柔声道：“阿初，告诉嫂子，战他究竟是去了哪儿？”
　　“哥，哥他去了宁家村的界碑。”
　　“界碑？”
　　“恩。”宁初抽噎着点点头，“那是我宁家关押修罗恶鬼的地方，可是到我父亲那一代已经是逐渐控制不住那只恶鬼了，父亲死之前，留下遗书，说，说，若是有一天那恶鬼要逃出了，那就毁了界碑，可是，可是，要毁了界碑必须从里面动手，一旦哥哥去了必定会同那恶鬼一同死去。”
　　宁初抬头看着浑身不自觉发抖的巧媚儿，语气紧张，“嫂子，你不要怪我父亲，父亲但是本想自己动手，却不想被人重伤，只来得留下那封遗书。”宁初紧紧地抓着巧媚儿的手臂，“嫂子，我们一起去吧哥哥找回来吧，那恶鬼要跑出去刘让他跑出去好不好。”
　　巧媚儿艰难地闭了闭眼见，半响才道：“好。”
　　且不说宁初这边他们如何出了乾坤阵，顾双双这边倒是一切进行地很是顺利。
　　只是，顾双双隐晦地看了金来一眼，不知为何，这人有些隐隐针对自己。刚刚他们又遇上一批幽魂之时，在打斗之中，不知是有意无意，金来竟是将自己撞了一把，若不是她的仇人单单拉了她一把，只怕这会顾双双已经被那群幽魂围困甚至重伤。
　　至于赵恒生和雷唤两人并没有注意到这小小的意外，因此顾双双也能直接将她的怀疑说出来，毕竟她自己也不确定金来到底是不是故意的，而且金来在单单将她拉回来的时候很是歉疚地说了抱歉。
　　只是顾双双此时已经将对方拉入了黑名单，不管对方故意与否，若不是单单的存在，自己这罪肯定是受定了。而且修士之间本就没有信任可言，之前也是自己大意了。
　　因此接下来，顾双双开始暗自戒备。
　　“那小子就是故意的。”一声轻笑在顾双双的识海中响起。
　　顾双双看了一眼身旁一身黑衣模样普通的魔修，是她的仇人单单。
　　“你知道？”
　　“自然，他看你的眼神可精彩了。”那声音之中竟是还含着一些幸灾乐祸，“你说，他接下来还会做什么？”
　　顾双双并不搭腔，而是问道：“你到底有什么目的？我的身上并没有什么值得你这么费劲的东西。”一个之前还要自己命的人，现在却不断接近自己，还救自己性命，顾双双怎么想都有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　“呵，我不是说过了吗？小双双，我要的是你啊。”沈剑低沉地笑着，只是他的眸子里并没有什么情感，“不知为何，想要将你变成我的人的*是那么的强烈。”掌控她的身体还有思维，让她与自己一起堕入地狱，沈剑有些兴奋地舔着双唇，这种感觉想想就很棒。
　　既然都是异类，又怎么能独善其身呢？
　　顾双双打了一个寒颤，她并不知道对方这话什么意思，但并不妨碍她从对方的言语之中感受到满满的恶意，她冷笑了一声：“那注定要让你失望了，不知为何，我想要将你大卸八块的*也是很强烈呢。”
　　“呵呵。”沈剑低笑一声，“不急，我们来日方长。”
　　顾双双看了对方一眼，暗自咬了咬牙，对于这个画风变来变去的仇人真的是忍不住想要出手啊。因此顾双双直接哼了一声转过头去，不再理会。
　　只是刚刚走了几步路，突然耳朵感觉到一阵濡湿，一阵温热的气体伴随着一道轻佻的声音喷洒在顾双双的耳旁，“小双双，单单哥可是会一直追着你的哟。”
　　回过头来的雷唤正好看到这一幕，神情逵猩瘢表弟我们还在恶鬼的地盘呢，咱悠着点。
　　一旁的赵恒生依旧是一张面瘫脸，偷偷地看向顾双双，忽而他似有所感地看了一眼站在他身旁的金来，默默低垂下头，若有所思。
　　也许是对方对逗弄够了，接下来并没有再说什么挑战顾双双神经的事，而是面无表情着一张脸一直站在顾双双的身旁。
　　“往哪边走？”雷唤停了下来，看了看前方的三岔路口，问道。
　　顾双双看着前方的三岔路出，神情有些恍惚，而后她指着其中一条道：“这边吧。”这条路是通往宁初家的路，她要去看看宁初还在宁家村不，若是不在，那自然最好，若是在，顾双双摇头，只能走一步看一步了。
　　其他三人闻言看向顾双双，刚刚想要问些什么。
　　一边沈剑一脚踏上顾双双所指的那条道路，“那就走这边。”
　　沈剑开口，雷唤自然就跟着了，雷唤跟着其他两人也就没有意义，顾双双心中舒了一口气，神色有些复杂的看着走在前面的人，他的仇人在这种时候还真是让她不知如何面对。
　　不过随即顾双双捏着拳头，即使对方在有些时候很合自己心意，不过该报的仇还是必须报的。她可没忘记灵空秘境之中对方对自己的所作所为，还有刚刚对方那句语意不明又恶意满满的话。
 

　　☆、第4章 .29

　　几人走了没有多久，忽闻前方一阵匆忙凌乱的脚步声传来，几人顿时戒备起来，神情凝重地紧紧地盯着前方的拐角处。
　　脚步声越来越近，几人早在听闻声音的同时就已经得知前方是两人，但是他们进来的时候分队并没有两人队伍，除非是有的队伍遇到的不测，只剩下了两人，而从对方那匆忙凌乱的脚步声来看，背后应该是有追兵。
　　几人相对看了一眼，抬脚就要上前一看究竟，跑几人跑出几步之后的同时，拐角处也出现了两人的身影。
　　是两个穿着布衣，年轻秀美，神情焦急的年轻女子。
　　雷唤等人停下脚步，眉头微蹙，这两个女子并不在他们这次进来的队伍中，是修罗恶鬼的手下，幻化为人来迷惑他们？可这未免也太过真实了。抑或是之前误入宁家村的无辜路人？
　　不，不对，从雷秀那得来的消息，在城主在半年前发现这块地方的时候，就已经封锁了此地，这几个月中也就两个人前有一人突然从中出来，那就是他队伍中的顾双双，虽然不知对方是何时又是如何进入的宁家村，在守在宁家村外头的修士可以肯定的是，出了顾双双这个意外，再也没有一人进入过宁家村。
　　那么这两人是和顾双双一样的情况？
　　在雷唤思考的时候，其他人也停下了脚步，他们也发现出现在眼前的两人并不在这次围剿修罗恶鬼的人群中。纷纷停下身子，摆出戒备的姿态。
　　只有顾双双和沈剑两个人例外。
　　顾双双在发现前方出现的两个人时，第一眼就认出了对方，真是两个月前将她带回宁家村的宁初还有她的嫂子巧媚儿。
　　顾双双之前心中记挂这宁初，这会见到了人自然不再犹豫，迎了上去。只见两人眼眶微红，脸颊上还残留着这两道泪痕，神情焦急之中还透着一些浓浓的担忧，头发和衣服都有些凌乱，一幅很是凄惨的样子。
　　而沈剑则是从头到尾都注意着他身侧的顾双双，在见到前方两个人的模样之时，也只是微微一顿，而后又将注意力放回了顾双双的身上，只是眼神变换的越发危险了。
　　“诶，表弟，顾姑娘”正在思考着前方两位女子的身份的雷唤，发现身旁刷地跑过了两道身影，待看清跑过去的人是谁之时，急忙伸出尔康手想要叫停前方的两人，奈何那两人就像是听不到似的，一下子就迎了上去。
　　雷唤无奈抬脚也追上前去，而赵恒生在发现顾双双往前跑的时候便已经是毅然决然地跟了上去，金来站在原地，微垂着头，阴毒地目光看向顾双双的背影，又是这样，不过是一个小小的开光期的修士，抱上了雷府的大腿，就无视纪律。凭什么对方可以这么肆意。
　　金来看着自己两只手臂上还未愈合，只是草草包扎的伤口，神情越发阴郁，这些仇他会一个个记得的。
　　宁初拉着巧媚儿一个劲儿的疯狂地跑着，生怕他们慢上一步，宁战就与那修罗恶鬼同归于尽。
　　突然她感觉到自己的身体一顿，手臂上覆上来一只手掌，紧紧地抓住自己的手腕。宁初迷茫地往一旁看去，是顾双双。
　　顾双双有些激动的看着宁初，她一直担心对方在这段时间之内会受到一些伤害，好在对方这会看起来虽然狼狈但却是完好无缺。她一把拉住宁初的手臂，激动道：“宁初，你没事太好了。”
　　只是宁初好像并没有自己所想一般见到自己的激动，只见宁初看到自己，神情变换了一下，而后又换做焦急，她慌忙掰开顾双双的手臂，“双双，我现在没空，先走了。”说完拉着一旁同样一脸焦急的巧媚儿两人一溜烟地跑了。只是在看到雷唤等人的时候顿了一下脚步，见雷唤几人没有动作，而后又加快速度往顾双双他们来时的路跑去，好像并没有看到雷唤几人一般。
　　顾双双看道抛开的宁初，条件反射地就要追去，被追上来的雷唤一把抓住了手臂。
　　“顾姑娘，请你解释一下，那两人是谁。”
　　顾双双直觉宁初他们是出了什么事情，最明显的就是护犊子的宁战不在两人身边，也许是对方出了什么事情，顾双双不免又想到了《霸王路》后期的剧情，除了巧媚儿，完全没有宁初宁战两人的出场，心中的不安越发的明显了。
　　她想要挣脱雷唤的手臂上前追去，奈何雷唤平时看着温和，这会却是异常地严肃，一幅你不说我就不放手的姿态，让顾双双想甩也甩不开。
　　“让我追上去，我路上给你们细说行不？”顾双双看着前方快要跑没有影的两人，心中有些暴躁。
　　雷唤蹙着眉头还想说些什么，一旁突然伸过来一只手掌，覆上雷唤的手背，“表哥，放手，追上去看看，不然人就要没影了。”
　　沈剑搭着雷唤的手臂，眼睛却是紧紧地盯着顾双双，看来他的猎物在这段时间内发生了一些他所不知道的事啊。
　　莫名地沈剑心中的掌控欲开始作祟，特别是想到刚刚跑过去的那张脸孔，心中的阴郁越发的浓郁了，
　　该死的背叛者。
　　这句话让在场所有的人回过神来，他们刚刚只想着质问顾双双，在看到那两人脸上焦急担忧的神色之时，一时也忘记了要将那两人抓住问上一问。
　　“好。”雷唤看了一眼沈剑，而后放开顾双双的手臂。
　　顾双双如蒙大赦，撒腿就追。
　　沈剑有些阴郁地看着顾双双的背影也追了上去，而雷唤则是有些郁闷地看着自家表弟，也追着上去。
　　赵恒生微微叹了一口，看了一眼一旁的金来，拉着对方也追了上去，其实他对那两个女的也有些兴趣，但是莫名的心中总有些不安，特别是身边还安了一颗不知何时就会爆炸的炸弹。
　　顾双双等人并没有直接追上宁初两人，而是远远地坠在宁初两人身后，以他们的实力在稍加隐藏，自然不会才是筑基期的两人发现他们，更何况那两人现在心急如焚，那有空注意到后面。
　　看着与自己并肩跑着的雷唤，顾双双缓缓开口：“若是城主府早前就发现这里是修罗恶鬼的老巢，应该也会知道，我是从这里出来的。”
　　雷唤点点头，直接承认了：“是，在你踏出宁家村的时候就有人跟着你，从你出了宁家村的一刻起，城主府就知道了你的行踪，并调查了你。”雷唤看着顾双双，“只是有些奇怪，城主府并调查不到你的个人信息，就像是凭空出现一般。就像是。”他看了一眼自家表弟，漠然闭口。
　　顾双双没有在意雷唤后面的话，道：“这两位是宁家村人，当初在我受伤之时曾经收留过我一段时间，如今，宁家村变成这个样子，我自然不能放下他们不管。”特别是这次城主府的任务有点诡异，又正好是在宁家村之中，让顾双双不得不怀疑这个就是《霸王路》中的并没有写出来的前期剧情。可惜的是寄居在她识海中的天道不知为何自她进入了宁家村之后再也没有了动静。
　　顾双双垂下微长的睫毛，遮掩住眼中变幻的情绪。
 

　　☆、第4章 .30

　　宁初和巧媚儿并没有跑出多远就出了意外，在岔道口的另一条道路上突然出现几人，一把将两人给挟持了。
　　顾双双跟在后面远远看去，只见宁初和巧媚儿两人被一把掐住脖颈举到半空中，想要挣脱却是无能为力，只能无助地仰着头呼吸。而抓着他们的人则是这次围剿修罗恶鬼中的几个魔修。
　　这次行动之中，入选的魔修并不多，满打满算也就五个，在分队伍的时候他们就自然而然的凑到一起行动了，顾双双没想到他们遇到的第一拨人竟会是这些魔修。
　　顾双双紧紧地握着清宁剑，见此情形就要冲上去将宁初救下来，为空慢上一步，宁初与巧媚儿那纤细的脖颈就被掐断了。
　　“慢着。”雷唤见顾双双要上前去，忙一只手梗在她的面前，将人拦住，“先看看再说，那一伙人并没有想要那两人性命的意思。”雷唤直直盯着那群魔修之中的两个人，那两个人他知道，是城主府的。
　　“这次你前往宁家村，定加万事小心，城主府这次也去了几个人，你都认识，切记除了那两个金丹修士，其余人定要装作不认识，遇到他们办事也要避开，若是实在避不开也千万不要参与。”离开之前，雷秀将雷唤拉到一旁小心地叮嘱着。
　　不要参与，雷秀的话还犹在耳旁，让雷唤不得不将人拦住。
　　然而顾双双并没有听他的话，她看着远处那魔修模糊地说了什么，而后更加用力地掐住宁初的脖颈，宁初两手紧紧地掰着对方的手指头，却也只适合徒于挣扎，看着那些魔修脸上诡异的笑容，顾双双毫不怀疑对方会在下一秒就要将人置于死地。
　　而她岂能眼睁睁地看着宁初死。
　　“让开。”顾双双红着眼睛，双眼紧紧地盯着前方，“你没看到她们就要死了吗？”
　　雷唤咬着唇不知道要说什么，他岂能看不出来那群人是真的想要杀人，只是想着雷秀的话语，他心中犹豫。
　　金来上前一步，拔尖指着顾双双，“我等皆是来剿灭那修罗恶鬼，前方之人也是我们的队友，那两人身份成谜，凭什么要为了救他们让我们内讧。”金来心中有些快意，总算是让他逮住了错处，只要与雷唤站在一方，还怕不能报了仇不成？
　　“哼。”顾双双冷下眼来，她岂能不知金来是故意与她作对，而对方也确实说的没错，在他们看来宁初与巧媚儿就是来路不明之人。
　　“她们是我的救命恩人，我又岂是忘恩负义之徒，你们让开。”说着抬剑攻去，要将拦在身前的两人逼开，她一面挥舞着手中的清宁剑，然而雷唤与金来又岂是吃素的，结结实实地拦在前面让她根本不能前进半分，而在金来的攻势中，顾双双明显感觉到其中隐隐含着杀气。
　　顾双双心知自己不是对手，她一面小心应付的，一面对赵恒生道：“赵道友，你若助我，那一百极品灵石也就不用你还了，那道心誓言我自会为你消去。”在修真界中，若是一人对着另一人发了道心誓言，只要两人达成协议，用黄河之水自可将两人之间的誓言联系抹去。
　　赵恒生本是有些犹豫是否要助顾双双一臂之力，顾双双这话一出，赵恒生便毫不犹豫地出手加入了战圈。
　　一旁的沈剑报臂站在一旁，眉头微蹙，这空气中的力量真的是越来越熟悉了，他看着前方被掐着脖颈举在半空中的巧媚儿，不，不对，这力量并不是她身上散发出来的。
　　他们这边的动静不小，那边的几人很快就注意到了这边，其中雷唤认得的那两个人魔修很快就认出了雷唤，他们相互对看了一眼，转头对其他几位魔修说了几句，挟持着宁初两人就要离开。
　　沈剑舔着唇瓣，突然动了，只见脚步一抬，在空气中幻化出几个身影，在几个人还未来得及转身离去的时候就已经到了他们的面前，他出手极快，几乎是在他赶到的同一时刻，那几个魔修嘭的一声摔了出去，而宁初与巧媚儿两人则是被他拎在手上一把甩离了战场，晕倒在一旁。
　　那几个魔修见到手的猎物突然没了，出手的还只是一个心动期的修士，当下怒从心起，一跃从地上而起，一起将沈剑围在中间，打了起来，招招狠辣，招招毙命。
　　雷唤这边也是打的难舍难分，突然他余光一扫，发现自家表弟没了，他想到之前自家表弟对顾双双的殷勤，心中不禁跳了跳，转头看去，果然，他的表弟居然和那些人打了起来。
　　当下雷唤拍出一掌脱离战圈，迅速向沈剑赶去，不管怎样，他可不能让自家表弟被欺负了。
　　雷唤脱离战圈，顾双双顿时就轻松了起来，而金来却是暗暗叫苦，刚刚他与雷唤两人联手很是轻松，本想装作不小心将顾双双结果了，却被赵恒生挡住，这会雷唤离去，只他一人对付两人，自然有些吃力，可是他刚刚出手狠辣，顾双双肯定有所察觉，而他观顾双双脸色，心中暗暗后悔，此刻不是他想撤剑就可以撤的。只能咬着牙吃力地抵挡住两人的攻击，暗自寻找逃脱的路线。
　　顾双双冷笑一声，刚刚对方那剑中的杀气再明显不过，这会雷唤不在这里，她又岂会放对方离去，留着一个小人在背后给自己添堵，可不是自己的风格，更何况
　　顾双双看了一眼沈剑的方向，此时宁初已是脱离了危险。
　　赵恒生心如明镜，不管是因着与顾双双一些些微的交情，还是拿道心誓言，还是对于金来的不耻，他都是选择帮助顾双双。
　　金来在两人的围攻之下渐渐弱了下风，再加上之前被那些影魂抓伤，本就没有好全，自然不是两人的对手，他越打越是艰难，脚步一步步的后退，身上也不知不觉添上了一些新的伤口，他看着顾双双的眼神，心中暗惊，对方并不打算留下自己。
　　顾双双一脚踢上进来的胸口，将对方踢的一口鲜血吐了出来，倒在地上行动艰难，她提着清宁剑，一步步地靠近对方，垂下的眼睫遮住了眼中的情绪，这是她第一次真正意义上的杀人，虽然有些害怕，但是她并不想放过对方，留着对方就等于按着一个□□，而她也不会放过一个对自己有杀意的人。
　　在现代之时顾双双看过诸多的小说电视剧，对于放过敌人的后果清楚地不能再过清楚，更何况是这个残酷的修□□呢。
　　她握着清宁剑，眼中闪过一丝狠色，抬剑就要刺向对方。
　　就在这一时刻，金来突然将一黑色物体扔向顾双双，顾双双看着迎面而来的物体本能地感到危险，想要闪躲却是已经来不及了，赵恒生感应迅速地将顾双双拉到一旁，两人双双滚落在地，那黑色物体砸在地上化作一滩浓稠的液体，很快地将坚实的地板腐蚀出了一个大窟窿。
　　顾双双和赵恒生两人从地上起来的时候金来已是不知所踪，只留下地面上的那个大窟窿，看着地上的那个大窟窿，脸色均是有些不好，这要是砸在身上，岂不是被活活腐蚀而死。
　　向赵恒生道了谢，顾双双收起心中的各种心思和赵恒生齐齐动身往沈剑那边赶去。
　　顾双双看了一眼还尚在昏迷中的宁初，犹豫了一番还是没有停下脚步，直直往沈剑等人的战圈而去，她抿着唇，看着沈剑的背影，心中复杂。
　　沈剑在雷唤的加入后，对于那几个魔修更是游刃有余，之前他一直在隐藏实力有些不耐，这会雷唤加入之后，真好可以偷一些懒，他轻松地避开各种攻击，只是是不是出手攻击一下，虽是看着步伐有些狼狈，但实际上那些魔修就连他的一片衣角都没有碰到。
　　雷唤对付这几个魔修尚显有些吃力，他又怎么能够显得比对方还要悠闲呢。
　　对于这个表哥，他还是有些好感的，并不想这么快和对方说拜拜。
　　只是在眼角余光看到结束战斗往这边赶来的顾双双的时候，沈剑心中一动，严重划过一抹流光，而后他就像力有不逮，闪避不及一般，被一魔修一掌打中胸口，顿时飞了出去，倒在地上口吐鲜血。
　　“表弟！”
 

　　☆、第5章 .1（补）

　　顾双双也被这个变故吓了一跳，在她严重这个魔修一直是属于扮猪吃老虎的，虽然看着修为是心动期的，但是至少得有元婴期的修为，否则怎么会驱动灵空秘境地宫中的骷髅呢？
　　可是现在在她的眼前，这个魔修他居然受伤了，受伤的原因归根到底还是因为她，顾双双抿着嘴唇，心中酸涩难辨，简直是要不知道用什么心情来面对这个这个仇人
　　雷唤一人抵御着五人的攻击，虽说是五人，但到底其中两人是城主府的，对于雷唤也不敢下死手，倒是另外三个人，招招狠辣，往他命门而来，雷唤想要脱身去查看一下自家表弟的伤势，也是不能。
　　“喝。”赵恒生大喝一声加入战圈，将雷唤的身上的压力分走了一部分，让雷唤可以不再那么被动。
　　雷唤向赵恒生感激地一笑，而后转头向顾双双喊道：“顾姑娘，劳请看顾一下表弟。”
　　顾双双神情复杂地看了一眼地上的人，最终还是走过去蹲下身子将人扶了起来。
　　“你你没事吧？”
　　沈剑就这顾双双扶他起来的力道，顺势靠近她的怀里，面上装作有些痛苦地哼了一声。
　　顾双双脸色有些不好地看着靠在自己怀中的人，想要将人扔出去，看着对方那染着血迹的衣服，最终咬了咬牙，人了下来。
　　这次就便宜你了，等下次咱俩见面还是仇人。顾双双在心中恨恨道。
　　然而她还是拍了拍对方的脸，语气有些不好，“喂，没死的话，就自己起来拿药疗伤，我身上带的要你用了也没用。”
　　话音未落，顾双双的手就被一把抓住，她听到怀中男人低沉的笑声：“小双双，单单哥这次可是为你受伤的。”
　　顾双双心中撇嘴：就是因为这样，才会搭理你。
　　“哎，胸口发痛。”沈剑另一只捂着胸口手佯作痛苦的样子，“小双双，你可要负责啊。”
　　顾双双起了一身鸡皮疙瘩，忍着要将怀里的人扔出去的冲动，咬牙道：“那就赶紧吃药。”赶紧治好你的神经病吧。
　　沈剑得寸进尺，一把搂住顾双双的脖子，将头凑到她的耳边，轻轻呼气，“小双双，虽然你这壳子讨厌了点，但莫名的这脾气很对我的胃口。”他眸光幽暗地注视着顾双双的脸盘，“想要改变你这壳子的命运吗？那就和我在一起吧。”一起将那些背叛的人全部杀光。
　　顾双双忍无可忍，一把将怀里的人推开，而后露出一个冷笑，“看来你没有事，很是健康。”她打量着地上的人，心中有些惊疑不定，刚刚那句话的信息量似乎有点大，眼前的人好像知道一些什么。
　　只是，顾双双握紧手中的剑，从她成为顾双双的一刻起，她就不会再重蹈覆辙，她的命运掌控在自己的手中。
　　再也不看地上的人一眼，顾双双持剑加入雷唤等人的战斗。
　　沈剑慢慢地站起身来，抬手抹去嘴角的一丝血液，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，轻轻地拍着身上的灰尘，眼睛紧紧地盯着顾双双的方向，半响，他嘴唇微张，“你会答应的。”声音飘扬，除了沈剑自己再也无人听到。
　　沈剑的动作顿了顿，而后他转头看向一旁昏迷的两人，只见那两人婴宁一声，似乎有了要醒来的征兆。他轻轻看了一眼，而后转回过头，见前方战斗似乎不需要担忧，便慢悠悠地走至一旁的墙边，倚着身子靠在墙上，微阖着眼睛，似在闭目养神。他现在可是一个受伤人士。
　　宁初痛苦地捂着脖子醒了过来，过了半响才想起刚刚发生了何事，她焦急地转身看去，见巧媚儿悠悠转醒，刚刚提起的一颗心落在了地上，还好，嫂子他没有事。而后她的脸色又变得难看起来，他们这不知昏迷了多久，哥哥不知如何了。
　　宁初撑着身子站起身来，一边伸手拉着同样有些难受的巧媚儿，想要再次往界碑跑去，刚刚抬头，便看到不远处顾双双等人正与刚刚抓住他们的魔修战在一处。
　　她咬着牙，不知如何是好。
　　顾双双并不是那些魔修的对手，因着赵恒生与雷唤分担了主要的攻击，她又仗着自己身形灵巧，一次次扰乱那些魔修的攻击。
　　那五个魔修迟迟拿不下眼前的人，还逐渐处在了下风，气恼非常。
　　城主府内的其中一个魔修看着雷唤道：“雷公子，若是没有记错，这次雷公子前来是为护得我等安危，却又为何出手阻拦？我等可都是为那恶鬼而来。”
　　“呵，你们伤我表弟，我又岂能置之不理。”雷唤心中有气，装作听不懂对方的话，他的表弟又岂是别人可以动的。
　　那魔修闻言心中暗堵，他刚刚话说的那么明显，可是雷唤却当做听不懂，显然是仗着身份不将城主放在眼里，同时心中也是暗恼，少夫人竟是将这么一个人放了进来，扰乱他们的计划。
　　当下恼怒道：“既然雷公子这般不明事理，我等也不需要手下留情了。”
　　当下他与另外四位魔修对看一眼，而后手中摆出奇怪的手势，五人合掌似乎要使出什么大招。
　　雷唤眼皮一跳，拉着赵恒生和顾双双一齐往后退去，同时大声道：“诸位等等。”
　　那魔修睁开眼睛，看着雷唤：“雷公子有何指教。”
　　雷唤哪能想到这五人竟是有和合招，且看那气势威力还不小，竟是让他心中产生一股战栗的情绪，此招不能接！
　　同时雷唤也是清醒过来，那两人明明是城主府中的人此刻却和另外三名魔修配有合招，他眼睛微眯，这些魔修竟都是城主府的，同时也让雷唤想起了雷秀交代的事情，虽然不忿对方伤了自己的表弟，但不管从哪方面看，他都不能再和这些人再斗下去。
　　他爽朗一笑：“我等都是前来围剿那修罗恶鬼，岂可自相残杀。”他看了一眼靠墙休息的沈剑，道“我表弟看来也没有大碍，不如我们此事就此揭过，如何。”
　　那魔修上前一步，道：“可。”而后他看了一眼顾双双等人的背后，道：“将那两个丫头交出来。”
　　雷唤眉头一蹙，刚要开口，顾双双就上前一步，“不行。”
　　拉着巧媚儿的宁初没有想到就这么一会，战火就烧到了自己这边，当下脸色变得有些苍白，她紧紧地扣着巧媚儿的手腕，有些紧张地看向顾双双等人。
　　双双是不会将自己交出去的。
　　巧媚儿轻轻地拍着宁初的手背，无声安抚，同时也注意着前方的动静。
　　那魔修上前一步，将浑身的魔气散发出来，“不行也得行，那丫头我们要定了。”
　　“这”
　　雷唤有些为难地看着顾双双，虽然他有些不爽对方伤了自己表弟，但是心知肚明对方是为了任务，他雷家与城主府息息相关，同气连枝，他没道理要在城主府中的任务中搞破坏。
　　更何况就算他不交出那两个人，他也没有信心可以对付的了对方的合招，要为了两个不认识的人让自己受伤和破坏城主府的任务，他自问做不出。
　　顾双双同时也察觉到了雷唤的犹豫，她心中明了，对方没必要摊这潭浑水，但要叫她交出宁初两人，她又做不到。
　　两方陷入僵持，过了半响，顾双双才有些艰难地开口，道：“雷公子”
　　“不行，这两人与这宁家村息息相关，又是我们先发现的，凭何要交予你们？”沈剑慢慢踱步而来，平缓而又力度的声音一下一下地打入顾双双的心中，竟是莫名地让她心安。
　　原本，顾双双是打算自己抗下这件事的，看着那身黑衣容貌普通的人，顾双双心情复杂，若是这次可以脱困，那么我两的恩怨就一笔勾销。她心中默道。
　　同时看着那一而再再而三挺身而出的人，顾双双的心中又有另外一种情绪滋生而出，说不清道不明，真是烦躁不堪。
　　顾双双狠狠地甩了甩头，将这些莫名的情绪一一抛开，专心应对眼前的困局。
　　雷唤见自己的表弟出声，心中纠结，但最终还是没有出声，一边是表弟，一边是城主府，这让一贯随性而为的雷唤纠结不已。
　　那魔修本来见雷唤态度软乎下来，以为此事就快可以成功，却又不想被之前那搅局之人再次搅局，当下脸色狠厉起来，“既然各位如此，那只能看本事了。”
　　沈剑嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，映在那魔修眼中，莫名地讽刺。
　　站在众人身后的宁初与巧媚儿相互看了一眼，安心下来，却又在下一瞬将心提了起来。
　　沈剑一步踏至顾双双身前，慢悠悠道：“那就让我见识一下‘地魔五鬼’天同地灭的招式罢了。”
　　地魔五鬼，这个称号让在场的众人愣了一下，特别是顾双双和那五个魔修。
　　那五个魔修对看一眼，没想到竟是有人知道他们的身份。
　　而让顾双双惊讶的是，这地魔五鬼在《霸王路》中，是魔道枕玉魔君的得力手下，为枕玉魔君立下了汗马功劳，其在为主角龙擎天的成长之路上也是不可或缺的一道助力。
　　没错，那枕玉魔君与龙擎天是相交好友，多次派遣手下地魔五鬼相助于龙擎天，更甚者亲自现身为其解困，同时与身为斩天魔君的沈剑互为对手，两人在后期情节中也是打的难舍难分。
　　没想到竟是会在这里遇到前期的地魔五鬼。
　　顾双双不禁暗暗戒备，就算是前期的地魔五鬼，其实力也不可小觑，其合招天同地灭就算是身为金丹期的雷唤也不一定挡得住，或者说雷唤根本接不住那一招。
　　她不禁看了一眼身旁的沈剑，这人知道这五人的身份，却还是站出来，似乎根本不惧。
　　地魔五鬼觉得自己有些被对方小看了，不过就是一个心动期的魔修，竟还敢大放厥词，就算是雷唤前来接他们的招，他们也是自信，对方接不住。
　　他们对看一眼，就要出招，而沈剑手握长剑站在一旁不为所动，雷唤上前一步想要挡在沈剑的身前，却被沈剑避开。
　　战局一触即发，就在这时，空气中的阴气突然变得浓郁起来，那浓郁的阴气让顾双双等人心中皆是颤栗不已，阴气越发浓郁，遮掩着众人的视线，让人看不清眼前的场景。
　　突然一声尖啸声传来，穿破众人的耳膜，顾双双耳一通，不禁捂住双耳，伴随着这声尖啸的还有空气中那化作万千骷髅的阴气与那颤动的地面，顾双双被这一系列的变故弄的措不及防，耳膜作痛，又被阴气入体，痛苦地要蹲在地上又因地面不稳险些摔倒，那些空气中张着嘴巴的骷髅头齐齐围了上来，眼看就要将顾双双吞噬进去。
　　一双手伸过来揽住她的腰身，将她整个人轻轻揽住，将那些围着她的骷髅头挥散开来，而后不容置疑地将她的头按入温暖又紧实的胸口，接着一阵略带寒气的灵力传入她体内的奇经八脉，让她痛苦稍减，“凝神，静气。”
　　顾双双抬头恍惚地看着眼前平凡的脸孔，心莫名地不再慌张。
 

　　☆、第5章 .2

　　在宁家村的界碑之处，有一人正拿着东西在界碑周围的地上摆着。
　　“东西他们都送来了？”感觉到有人靠近，男子抬起头问道。正是城主府派来的两名金丹修士之一。
　　“十三个，不多也不少。”另一名金丹修士托着手上的十几个血色光团走近男子，“你这十三血煞阵摆的如何了？”
　　“就快了。”金丹修士看着伙伴手上的血色光团，蹙了下眉头，“都是指定目标的？”
　　“这就不知道了，地魔五鬼毕竟不是直属主人靡下的。只要不要弄出大乱子让主人不能收拾就好了。”另外一名金丹修士无所谓地摇了摇头，“你尽快弄完这些，那小子进去有点久了，会不会出意外？”
　　“不会，他还没他父亲那个本事。”话虽是这么说，那金丹修士手上的动作到底还是快了起来。
　　在界碑里面，宁战避开那修罗恶鬼的攻击，想要绕道那恶鬼的身后将却有屡次被那恶鬼阻挡。
　　“你想要放下断龙石？你以为凭你的实力会逃得出去？”
　　宁战脸色平静，“自我进来我就没想过要活着出去。”
　　“哈哈哈哈，你们宁家就是这样，端的一脸的正义凛然，不过就是一群道貌岸然之辈，当年你祖上陷我害我，让我成为这幅模样，将我囚禁于此，如今又是这样想要将我消灭，你以为你们可以次次得逞？你以为以你实力可以将断龙石放下？”恶鬼狰狞一笑，“宁家小子，虽然以我现在的实力虽然是出不去，但是要将你阻上一阻还是可以的。”
　　“你以为我没有准备？”宁战在一次避开修罗恶鬼的攻击，从怀中拿出一道符，往中间那修罗恶鬼的方向拍去，“缚。”
　　宁战原以为这张祖父留下来的符可以将这修罗恶鬼困上一困，却不想这符在碰到那恶鬼之时竟是如同被腐蚀了一般，变得千疮百孔坠落在地。
　　“这不可能！”宁战看着祖父留下的符如同破烂一般掉落在地，心中巨震，难以接受地往后退了一步。
　　“哈哈。”恶鬼大笑一声，“百年了，这几百年来，我日日夜夜都在想着如何逃困出去，如何将你们宁氏一族屠杀殆尽，我现在虽然还是出不去这，但你们宁家的那些东西也奈何不了我。”
　　宁战很快冷静下来，他握着拳头再次攻向恶鬼，“那就试上一试，今日我就算一死，也会拉着你一起。”
　　那恶鬼却也不怕，他虽在被困在这其中几百年，法力被压制了一部分，剩下的一部分也随着时间的流逝被脚下的阵法吞噬，但要对付宁战却也是不成问题的。
　　那恶鬼不再手下留情，招招狠厉，逼得宁战不能靠近她的身后分毫，宁战严重暗沉，不能再如此下去，宁家村已经被发现，一旦这修罗恶鬼被放出去定是会为祸人间。
　　他眼睛一红，翻出一把匕首，刺向自己的心口，随着鲜血的滴落，他眼中的血红之色愈发浓重，透过他的眼角，那股血红之色蔓延出来，在宁战的脸色形成诡异的花纹。
　　修罗恶鬼见此情况，惊异道：“天魔之体？”随后他嗤笑一声，“你以为用心头血激发你的体质，转而入魔可以压制住我，未免也太过天真！”
　　宁战睁着血红的眼睛，“那你可以一试。”随着话落，宁战一拳击出，那带着浓重魔气的拳头不知为何速度竟是比之前快上几倍，修罗恶鬼看着那袭来的拳头，心中惊异，想要闪躲，却是来不及了，被宁战一拳重重击倒在地。
　　修罗恶鬼捂着胸口，眼中不敢置信：“你竟是燃烧你的寿元成就魔丹，哈哈哈，宁家人果然是好样的。自语名门正派，却从来行的邪魔歪道手段。”
　　宁战将胸口的匕首拔出扔到地上，不再理会那恶鬼的言语，直直奔向那断龙石，他要毁了这里。
　　就在宁战一拳要将这断龙石打碎之时，这界碑之内突然颤抖起来，周围山壁开裂，一直蔓延到中央的阵法之上。
　　修罗恶鬼伏在地上，感受到这山洞的变化，哈哈大笑起来：“你们宁氏终究不能将我杀了，我就要出去了，我会让你们宁氏一族永无宁日。哈哈哈哈哈。”
　　同一时刻在界碑之外，两名金丹修士眼中闪现兴奋激动的光芒，他们看着逐渐开裂的界碑，看着周围逐渐浓重起来的阴气，兴奋道：“成了。”
　　另一边，顾双双紧紧地抓着沈剑的衣袖，在沈剑的帮助之下终于是好受了一点，这浓郁的阴气竟是让她这开光期的修为也有些承受不能。想要这里，顾双双紧张地转头往宁初的方向看去，宁初她只是筑基期的修为，那岂不是更不能承受这股阴气。
　　还未待顾双双在这阴暗的地方看清楚宁初的情况，一声“双双。”就让顾双双的心彻底地提了起来，那是宁初和巧媚儿的声音。
　　“是地魔五鬼。”沈剑抬头看着空中那阴气的发源地，语气平静道。
　　“这是什么情况？”一旁的赵恒生和雷唤也是从这突发状况中反应过来，赵恒生虽然也有些不能适应这股阴气，但是以他的修为要挡上一挡还是不成问题的，更何况雷唤在反应过来的第一时间就用灵力在他们周围布下了一层防护罩。
　　“表哥，将防护罩撤了，我们去村口。”沈剑看着周围泛着雷光的防护罩，开口道。这防护罩很费灵力，一会他们还有一场战斗，这会可不是消耗的时候。
　　“不行，这阴气会侵蚀到你们的体内。”
　　“无碍，这防护罩费力，却是治标不治本，不如将源头找出彻底解决，治了这个根本。”
　　雷唤听后，将防护罩撤去，拉着有些吃力的赵恒生跟在沈剑的脚步之后往宁家村村口而去。
　　而同一时刻，在宁家村各处，之前进来的那些修士因着队里的人莫名死亡本就产生了恐惧之情，这是再加上这突如其来的突变，更是让他们恐惧到了极点，颤抖地站在原地，胡乱地挥舞着手上的武器，试图将空气中的骷髅头挥去，随着时间的推移，因着没有及时抵御阴气，有胡乱运用灵气，他们逐渐被阴气侵蚀，神情恍惚起来。
　　顾双双伏在沈剑的胸口任由对方抱着，没有反抗，来到宁家村的村口。
　　在那里，一个浑身漆黑，阴气缠身的黑影正在半空之中，举着一颗黑色的珠子静静吸收着。
　　而在那地上，正七七八八地躺了一地的人。
　　顾双双看去，宁家三人竟是也在其中。
　　宁初与巧媚儿两人倒是无碍，两人跌坐在地扶着一身鲜血不知生死的宁战正无助地哭着，而之前那城主府的两名金丹修士与那地魔五鬼均是纷纷口吐鲜血，重伤倒地不起。
 

　　☆、第5章 .3

　　“诡珠！”雷唤惊呼一声。在来之前雷秀就将这次行动的目的告知了雷唤，为的就是雷唤若是不能帮忙也不要添乱，他这次最主要的目的还是历练一说。
　　只是雷唤发现自己这一声喊完之后，自己的表弟就突然拔剑冲着那厉鬼而去了
　　顾双双被沈剑放在一旁，然后还没反应过来，自己身侧的人就动作迅速地与那半空中的黑色物体交上手了，顾双双看着半空中的人那一身的身法，出手的速度和力量，心中暗道：果然之前都是在隐藏实力。
　　雷唤反应过来之后握着拳头就要往上冲，却被一旁的赵恒生拉住了，“看。”
　　雷唤抬头看了一会，看着半空中完全不逊色于那恶鬼的自己表弟，甚至还隐隐占据了上风，脸色逐渐变得有些惊讶，难看，最后全部化为落寞。
　　地魔五鬼与那城主府的两名金丹修士此刻都重伤倒地，说明这次城主府的情报有误，这修罗恶鬼不是他们可以对付的，而他的表弟却是可以和那修罗恶鬼斗个不相上下，甚至还隐隐占据上风。
　　他的表弟一直在隐藏他的修为。
　　他的表弟一直以来都是不信任他。
　　雷唤看着半空之中的沈剑，在落寞之余又隐隐生出了一股骄傲之情，不愧是他的表弟，独自一人几十余年，已是如此厉害了。
　　这么想着雷唤就有些释然了，表弟一人独自生活几十余年，其中苦楚不是他能够想象的，没有家族的照拂，没有坚强的后盾，在这修真界行走只能如履薄冰。表弟不信任自己也是正常的，毕竟自己缺席了他的生活已是几十年了，对方有他的记忆也就小时候一起玩耍的那几年而已。
　　雷唤看着看着，心中不禁生出一股豪气来，自己身边资源无数，如今却是连表弟也赶不上，看来还需要继续努力，不能让表弟小瞧了去，自己才是表哥，理应自己厉害然后照拂对方的。
　　赵恒生依旧是面瘫这一张脸，看着身旁雷唤的表情变化，而后看着半空之中的战斗，不禁握紧了手中的长剑，那是他以后的征途。
　　顾双双眯着双眼看着半空之中那道让人倍感强大的黑色身影，心中情绪难辨，她刚刚竟然在看到对方就那么冲出去的身影的时候，心中陡然就生出了一股担忧之情。
　　顾双双咬着双唇，让自己从那道黑影身上移开目光，跑向宁初身旁，“你哥伤的很重，他需要治疗。”
　　宁初和巧媚儿两人本是很是无助，这会见了顾双双好像溺水之人见到了浮木一般，眼中陡然生出一抹希望之光来，她一把抓住顾双双的衣袖，“双双，双双，你能不能救救我哥，我没有办法，哥哥哥哥他一直在流血，我我和嫂子止不住。”
　　一旁的巧媚儿也是眼含泪水满含希望地看向顾双双。
　　顾双双面色沉重，他检查着宁战身上的伤口：“心头血几近流尽，体内气息絮乱不堪，再加上各种内外伤。”顾双双咬着下唇，不忍心将下面的话说出来，可是又不能不说，最终她艰难的吐出几个字，“我也只能暂时保他一命，至于之后，就要看他造化了。”
　　说着顾双双拿出一个白色瓷瓶，从里面倒出一颗莹白的药丸。
　　“天灵丹？”
　　雷唤与赵恒生见自己帮不上沈剑什么忙，就过来看看，刚刚好看见顾双双拿出了天灵丹来，那天灵丹是顾双双前往灵空秘境之时，顾亦给她的，一共有三颗，顾双双当时用了两颗，剩下一颗一直没有用，本来是想着这次围剿修罗恶鬼有个什么意外可以用上，没想到这个时候倒还真是用上了。
　　雷唤对着顾双双道：“没想到顾姑娘竟是有如此的身家，这天灵丹可是不可多得的。”说着他转头对着还甚是担忧的宁初道：“有顾姑娘这天灵丹，你哥哥的命也算是保住了，之后再好好调养个几年，虽是修为不再如如今一般，但是好歹也是保住命了。”
　　雷唤此时倒是对拿出天灵丹的顾双双有了一些的好奇，当日对方拿出九色莲花之时，只是以为对方奇遇得来，而如今对方身上竟是有天灵丹的存在。要知道这天灵丹是属于天级丹药之中的上品，在这个修真界会炼制天灵丹的炼药师本就不多，更何况是极有难度的天灵丹，就算是他这个身家优渥的雷家少爷，也是得不到的。
　　只是此时不是好奇这些的时候。雷唤暗暗地将自己的好奇心压下。
　　顾双双看了雷唤一眼，而后转头将天灵丹塞入宁战的口中。
　　宁初紧张地看着自家哥哥，见哥哥吞下天灵丹之后气息不再入刚刚一般絮乱，身上的伤口也有要愈合的趋势，才是真正地放下心来。也由此可见顾双双给予的丹药是有多么的难得。
　　巧媚儿见宁战好转欣喜不已，同时也没有忘记拿出丹药的顾双双，只见他拉着宁初，一齐朝着顾双双跪下，“多谢顾姑娘的救命之恩，日后若有媚儿可以帮上的，定是赴汤蹈火，在所不辞。”
　　顾双双身形一闪避开两人的大礼，从旁边打算将两人扶起，一边道：“当日是宁初先救我在先的，如今我不过是将之还上罢了。”
　　宁初擦着眼泪，真诚道：“没有我，你也会没事的，你救了我哥哥，以后你叫我做什么我都会做的。”
　　顾双双笑了笑，她拉着宁初的手，玩笑道：“那好，你以后好好修炼，日后我若出了事你也救我一次。”
　　谁知宁初板下脸来：“乌鸦嘴！”
　　这一下打破了刚刚空气中的沉闷，众人均是笑了起来。
　　宁初哼了一声，蹲下身子继续看顾宁战的情况。
　　变故陡然发生。
　　在半空中的修罗恶鬼突然尖嚎一声，让措不及防地几人心中一闷，而后只见那只恶鬼手举着一颗灰色的珠子速度极快地往众人这边疾驰而来，她的身后跟着面色沉静的沈剑。
　　顾双双瞳孔一缩，喊道：“小心！”接着猛然推开她身旁的巧媚儿。
　　巧媚儿本是被那一声尖叫弄乱了心神，那恶鬼向她冲来之时她本想躲避，却奈何身体硬件跟不上，顾双双这一推将她推出了那修罗恶鬼攻击的范围，自己却直面上了修罗恶鬼的攻击。
　　雷唤和赵恒生一人一个将宁战和宁初拉至后方之后转身见到顾双双的情况，想要冲上去将顾双双拉至一旁，却是速度来不及，只能眼睁睁地看着那恶鬼冲撞上顾双双的身体。
　　“双双！”
　　“顾姑娘！”
　　在众人的喊叫中，只见一道金光弥漫开来，牢牢地笼罩住顾双双的身体，连同那只修罗恶鬼也一齐笼罩在其中。
　　沈剑抬手遮住那刺眼的金光，神色莫测地牢牢盯着中央的金色球体。
　　那金光刺眼至极，刺激地众人想要看清其中的情况也是不能，渐渐地金色的光芒褪去，“啊”的一声惨叫传入众人的耳里。
　　只见一道黑色的身影速度极快地被那金色光芒弹出，沈剑眼疾手快，抬起那血红的长剑，对着被那金色光芒弹出的黑色身影就是一斩。
　　顿时那黑色的身影就像被血红之气缠绕了一般，被分割开来，逐渐碎裂开来，最终消散在空气当中。只余一声惨叫还回荡在周围。
　　沈剑一个抬手接住从空中掉落下来的灰色珠子，看也不看，直接握在手中，将手上的血色长剑收起，走向倒在地上昏迷不醒的顾双双。
 

　　☆、第5章 .4

　　幽离城中的传送塔，此刻相连两座修真大路的传送阵一阵光芒闪耀，接着从中走出两个人影。
　　“师父，师姐真的会在这边？”
　　“‘一卦天机’姬天明的卦象是不会有错的。”
　　说话的两人正是风尘仆仆赶路而来顾亦和沈小宝。顾亦在剑影宗等待了两个月，等回了沈小宝等几个宗门弟子，却一直没有等回他的女儿顾双双。
　　他一次次地进出落魂殿，顾双双的铭牌还是好好地放在上面，没有碎裂，可是没有顾双双消息的日子顾亦却觉得异常难熬。
　　最终顾亦带着担忧顾双双的沈小宝再一次来到了天机谷寻找姬天明。
　　不知为何前几次一直拒绝他的姬天明这次却异常的好说话，待他将来意再次说明，就起手为他卜算了。
　　这才有了顾亦和沈小宝这次的西大陆之行。
　　沈小宝蹙着眉头有些不太赞同，他总觉得那个姬天明目的不纯，之前师父找了对方几次，对方皆是拒绝，这次却突然肯为师父卜算，怎么想都觉得诡异。
　　可是若是能找到师姐，即使对方目的不纯这趟他们也是必须要来的。
　　沈小宝一言不发地跟在顾亦身后，两人拿着姬天明给的指路盘往宁家村赶去。
　　他们一到宁家村外就察觉到了不对劲。
　　那外面竟是围了有好几十号的金丹期及以下的修士，其中还有几个有元婴的修为，而那领头的是一个书生打扮的元婴修士。
　　顾亦并没有隐藏自己的行迹，而是直接带着沈小宝出现在众人面前。而那名男子也在他们出现的同一时刻察觉到了顾亦和沈小宝的到来。
　　广寒刚刚收到情报，说宁家村的事有变，便带着人赶来打算处理一番。却没想到刚刚打开雷唤等人布置的阵法之时，有人出现了，还是一个看不出修为的前辈。
　　广寒看着来人周身的气势，暗道：此人修为不可小觑。
　　“前辈，不知来此有何要事？”本着伸手不打笑脸人，广寒便上前去打了一声招呼，顺便探一番虚实。
　　顾亦虽然心急，但是到了东大陆别人的地盘，也知道行事不能太过，因此面上还是很是友好。
　　顾亦平静地受了广寒一礼，而后才道：“家中一小辈贪玩，误入此处，特来此寻觅。”
　　广寒见对方态度良好，便心中有了决断，他做出一副为难的样子：“不瞒前辈，此处是我城主府执行任务所在，我等也是刚刚接到情报，说情况有异特来查探，不是小辈不让您进去，只是这个地方不知是哪位高人在此布置了一番阵法，只能由金丹期以下的修士进入。”
　　顾亦闻言一个皱眉，他看向前方不远处那普通的村子，而后走上前去。广寒也不拦对方，他说的都是实话，让对方看上一看也无不可。
　　那处阵法布置的结界普通修士看不见，但是修为到了顾亦这个程度的自然可以看到在那村子外围有一层薄膜笼罩在村子上方。
　　他将手轻轻地放在上面，感受着结界的灵力波动，而后双眼凌厉起来，唤出本命灵剑‘清辉’，一跃而起，一剑斩向那结界。
　　站在一旁的广寒等人被顾亦突如其来的动作吓了一下，齐齐往后退去，只见顾亦一剑劈出后，那笼罩在宁家村的结界晃了晃，而后突然鼓起，想着顾亦攻击而去。
　　顾亦一个不防，竟是被力量逼落在地。
　　竟是一个攻守兼备的防御阵法。竟是连他这修为也破不开。
　　然而顾亦本就对阵法不太了解，在脑中过了一遍还是想不到这阵法为何。
　　沈小宝见顾亦没事轻轻舒了一口气，他走进顾亦，然后道：“师父，不如让弟子进去一探究竟。”
　　此时广寒才注意到顾亦身旁的沈小宝，见对方修为在开光期，正是符合进入宁家村的条件，虽然他心中不想，但是看着一旁威严站着的顾亦，就怕对方一个不乐意将他们这些人都一锅端了，他们这会虽然人多但是想来也抵不住对方的攻击，就刚刚那一剑来看，对方至少是合体期的修士。
　　况且带着一个开光期的修士进去也没有什么，不过是一个开光期的修为，在他的人马之下还能做出什么？若是对方真的是来寻人当然最好，若是不是，到时候在里面解决了就是，至于站在外面的这位前辈，他刚刚已经派人悄悄回去通知了。
　　所以广寒只是思虑了一会就上前道：“前辈，我们的人也正好要进去，这位兄弟要进去的话正好可以一齐进去，也好有一个照应。”
　　顾亦自然明白对方的想法，他这次前来也只是为了寻回顾双双，没有打算多惹麻烦，更何况西大陆老怪物众多，他这合体期的修为也讨不了好去，能够和平解决自然更好不过。
　　因此顾亦点点头算是同意了，“那就麻烦小友照顾下小徒了。”
　　广寒见对方这么好说话，心下的一些不乐意也去了不少，当下笑着应了。
　　沈小宝见顾亦应了，便走向广寒一边，准备一同与对方的人马进入宁家村。
　　变故突然发生，就在沈小宝走了几步，身后的顾亦突然猛的一下吐出了一口鲜血。
　　沈小宝大惊之下，赶紧回身搀扶住顾亦：“师父，你怎么了？”
　　顾亦的手紧紧地抓着沈小宝的手，他蹙着眉头抹去唇边残留的血迹，语气焦急：“是双双，双双出事了。”顾双双出生之时，灵魂一度不稳，彼时他已经痛失爱妻，无论如何也不能再失去唯一的女儿，便拼着修为倒退的危险，在顾双双的体内种下了他的一抹分神，用以保护顾双双的灵魂，同时护对方平安成长。
　　而这会他突然吐血，是因为这抹分神消失了，然后反馈到了他的身上。
　　有人在攻击双双的魂魄！
　　他将沈小宝一把推了出去，焦急道：“我没事，你赶紧进去。”
　　广寒上前一步，对着沈小宝拱手道：“道友不必担心，赶紧进去吧，前辈这边在下这边会看顾的。”
　　沈小宝抿着唇，看了一眼广寒，而后和对方的几个人一起进去了宁家村。虽然有些担忧师父，但是事情的轻重缓急他还是分得清楚的，目前重要的师姐的安危，而师父，就算是手上了，外面的那些人也奈何不了他。
　　他看了看周围修为皆是比他高出一截的修士，握紧了手中的长剑，目前他要担忧的是师姐还有自己的安危。
　　沈剑一把将昏迷的顾双双抱住，眼里闪过一丝诧异，没想到顾亦竟是这般下的血本，竟是将自己的一抹分神种入顾双双的体内，要知道一个不慎，将分神种入的人不仅会修为倒退，更是可能会走火入魔。在修真界中可是没有人舍得在别人身上种下自己的分神，就算是当初对他百般疼爱的父母，也没有想过要这么做。更何况是修真界中多的是薄情人。
　　沈剑看着手中的诡珠又看了看怀里昏迷的人，突然起了一丝想法。
　　“表弟。”雷唤从旁边跑了过来，仔细检查了一番沈剑，见对方没有事总算是舒了一口气，之后他看向沈剑怀里的顾双双，有些迟疑道：“顾顾姑娘没事吧？”
　　“没事。”沈剑摇了摇头，突然他眉头一蹙，神色有些复杂地看了一眼雷唤，“有人进入了宁家村。”
　　雷唤没有反应过来，有些迷茫道：“什么？什。”话音未落，只见沈剑一个挥袖，他就晕倒在了地上。
　　赵恒生在一旁刚刚安顿好宁初几人，一转头就看见沈剑一个挥袖然后雷唤就晕倒在地了，他整个人顿时戒备起来，防备地看向沈剑：“你对他做了什么？”
　　一旁的宁初和巧媚儿听见赵恒生的话皆是有些迷茫地看向两人。
　　沈剑抱这顾双双，整个人站立在中央，一身黑衣在风中烈烈飞舞，只见他抬头看了赵恒生等人一眼，轻声道：“麻烦。”
　　而后他又是一个挥手，从袖中射出三道红色光芒，袭向赵恒生三人。
　　那红色光芒来的又快又猛，就算是赵恒生想要躲开，也是躲不开，更何况是实力更加不济的宁初和巧媚儿。
　　在倒下去的一瞬间，赵恒生听到一阵嘈杂的脚步声往这边而来。
　　“交出诡珠。”
　　“放下你怀里的人。”
　　沈小宝一路过来便看到自家师姐晕倒在一个魔修的怀里，而在那魔修的周围横七竖八地躺了好多的人影，皆是不知死活，再加上刚刚师父的话，沈小宝的第一想法就是这个魔修绝非善类。
　　因此在第一时间他就出声了，一旁城主府的修士也注意到了周围的情况，见雷家的小公子也躺在地上不知生死，同时又看见对方的手掌上放着那颗他们这次的任务品，因此和沈小宝一样，皆是往坏处想去。
　　沈剑见到沈小宝的一瞬间心中诧异了一下，随后便恢复了平静，他似笑非笑地将手上的诡珠举起，更加方便大家看个清楚，语气颇为挑衅，“不交出又如何？”
　　城主府的领头人看不出对方的修为如何，但是进了这个宁家村的，修为一般都是在金丹期以下，对方就算是再厉害难道还抵得过他这边的人？更何况他们这次带来的各个都是城主府的精英。
　　那领头下意识的忽略了躺在地上的三名金丹修士，他捡沈剑态度甚是嚣张，心头大怒，对方竟是敢这般狂妄，他冷下脸来，放出周身的威势，“那就只能不客气了。”
　　话音刚落，领头人一跃而起，一拳砸向沈剑，他身后跟着的十来人见此情况也是一拥而上。
　　沈小宝皱着眉头没有动，他紧紧地看着那与众人缠斗在一起的黑衣人，眸光微沉。
　　他竟是对那黑衣人产生了一抹熟悉感，就像是与生俱来一般，在那人开口之时，这抹感觉就萦绕在他的心头，挥散不去。
　　沈剑一手抱着顾双双，颇为轻松的躲开众人的袭击，他看着众人，语气嘲讽，“就这般实力也敢出来丢人现眼。”可谓是将仇恨拉的妥妥的。
　　那群修士被沈剑这话一激，脸上微微一红，而后恼怒一般，使出浑身力量，势要将沈剑拿下。
　　可是沈剑此刻并没有和对方玩的耐心，他召出那把血红长剑，眉眼一扫，就要一剑挥舞出去。
　　众人在那把红色长剑出现的时候，心中皆是一凛，此剑危险。纷纷往后撤去。
　　就在沈剑一剑将要挥出的时候，他感觉到怀中的人嘤咛一声。
　　他眉头一挑，将剑势收回，往后撤去，“醒了？”
　　顾双双迷迷糊糊之中觉的自己在空中晃荡着，难受极了，她忍着那股难受，强迫自己撑开眼睛，就见一张平凡的不能再平凡的脸孔出现在她的眼前，只那双眼睛幽深似海，似乎要将她吸入其中一般。
　　不知为何顾双双感觉到自己脸颊有些发烫，她头一转，想要避开那摄人的目光，却见在他们不远处的地上到了一群人，宁初，雷唤等人皆是昏倒在地上不知情况，而在他们的正前方有一群人拿着各色武器纷纷对准他们，“这是怎么回事？”顾双双撑着有些晕乎乎的头，拽着身旁人的衣袖，站直身子，看向前方，这一看就看到人群后方的沈小宝，她惊异道：“小宝。”
　　沈小宝听得顾双双的声音才回过神来，将目光从沈剑身上挪开，担忧道：“师姐，你没事吧？”他见顾双双和那黑衣人相处似乎两人认识一般，相互之间也没有敌意，不禁暗想，刚刚是自己想差了？
　　顾双双刚刚想开口，便感觉到自己的身体动了，又一次腾空而起，接着她的耳边传来一道不紧不慢的声音：“招呼晚点再打，先解决了这些讨厌的苍蝇。”
　　顾双双眨眨眼，还是有些不能明白眼前的情况。
　　眼前的这些人似乎不是一同进入宁家村的，还有沈小宝为何也会在这里，雷唤等人又是为何昏迷不醒。还有在她昏迷之前，那修罗恶鬼好像向她攻击而来，而现在，她还好好的，那修罗恶鬼又是哪去了。
　　沈剑没有再理走神的顾双双，依旧一手抱人，一手持剑，只是这次他似乎真的耐心耗尽了一般，一招一式皆是凌厉以往，将那群修士打的不敢上前。
　　那领头的修士心中压力山大，明明只是一个心动期的修士，为何对方的修为就像是那海水一般，让他们瞧不见底，特别是对方手中的那把红色长剑，那周身的红色血气，每每扫到他们的身前，就会让他们神情有些恍惚，就像是在那一瞬间要将他们控制一般。
　　可是诡珠在对方的手上，城主府的命令也并不是他们能够违背的，在进来的时候就已经抱着必死的心态了。
　　领头修士看了看身旁在一瞬间倒下的一半兄弟，暗自咬了咬牙，继续向沈剑攻去。
　　若是这些人可以停下攻击，沈剑倒是不介意放对方一马，只是对方不依不饶，也有些惹怒了他，他之前还是太过手下留情了吧。
　　这般想着，沈剑也不再留手，不一会儿，地上躺着的人数又多了，只是这次也不知道是死人多还是活人多。
　　沈剑将剑收起，将顾双双放在地上，勾起嘴角，道：“好了，现在就只剩下我们了。”
　　沈小宝一直警惕着，并没有出手，他不知道自己为何不出手，或许是看出对方对于师姐并没有恶意，或许是心中的那抹熟悉感作祟。
　　他走上前，对顾双双道：“师姐，师父也来了。”
　　顾双双正打算过去看一下宁初等人的情况，顺便问一下沈剑发生了什么事，听得沈小宝开口，当下也顾不得这些，惊喜道：“父亲也来了？”
　　沈小宝点点头，以示肯定。
　　顾双双高兴地跑离沈剑的身旁，拉着沈小宝的手，“父亲在哪？”
　　“这里情况有异，有结界存在，师父在外面并进不来。”沈小宝如实道。
　　顾双双吃了一惊，她知道自家父亲的实力，只是连对方也进不来的地方，这个宁家村到底是何情况？
　　顾双双压下心中的思绪，道：“一会我们就出去，我先去看看我朋友的情况。”说着顾双双转身要宁初的方向走去。
　　只是顾双双并没有走出几步就发现自己的身体动不了了，她转头看了一眼沈小宝，对方也是相同的情况，甚至更甚，对方连话也说不出，只能呜呜出声。
　　一瞬间，顾双双就知道这始作俑者是谁，她转头愤怒地看向沈剑：“你想做什么？”
　　沈剑手上拿着诡珠，他一步步地靠近顾双双，而后伸手抚摸上顾双双嫩白的脸孔，轻轻一笑，“小双双，生气的样子也这么可爱，别怕，单单哥只是要送你一个礼物而已。”
　　顾双双转动着脑袋想要避开眼前这人的动作，奈何对方就是不放过她的脸，一双手在她的脸上捏的起劲，顾双双心中暗恨自己，只是一路，自己竟然就对这人放松了警惕，甚至甚至她还有些相信依赖眼前的这个人。
　　顾双双心中不知道是恨意多一些还是失落多一些，她的眼神逐渐地冷冽下来，她看着那张让平凡的脸，恨不得将对方撕成碎片，以解心头之恨，她竟是被对方玩弄至此。
　　“呵，阁下的礼物双双恐怕受不起。”
　　沈剑有些温柔一笑，“不怕，你会喜欢的。”说着他举起手中的诡珠，附身到顾双双的耳旁，“小双双还记不记得单单说过的，要你成为我的人。”
　　顾双双恨恨地看着对方不语。
　　“不记得也没关系。”沈剑说着将诡珠举到顾双双的眼前，“这颗珠子漂亮吧，本来打算给家中的小宠物，但是见小双双如此可爱，想想还是送给小双双了。”
　　顾双双看着沈剑脸上的笑容，直觉对方的不怀好意，警惕道：“你想要做什么？”顾双双并不知这颗珠子是什么，但是之前见那修罗恶鬼宝贝的样子，以及这灰色珠子之上散发的浓厚的阴气，想也知道这个珠子不是什么好东西。
　　“不怕。一会就好了。”沈剑微微一笑，而后趁着顾双双一个不注意，将整颗珠子塞入顾双双的口中，另一只在顾双双的后背一拍。
　　顾双双措不及防地吞下了那颗诡异的珠子，紧接着她的眼前模糊起来，只能感觉到一阵寒冷的气息游走在她的体内，霸道又寒冷，似乎要将她整个人冰冻住一般，那股诡异寒冷的气息顺着她的经脉涌入她的丹田之内，丹田内纯净的气海在一瞬间放佛被冰冻了一般，接着她感觉到那颗灰色的珠子入住到她的气海之中，一股森然的阴气从气海之中散发出来，经由灵力，闯入她的各条经脉之中。
　　顾双双觉得好痛，好冷，可是她抵抗不了那股力量，她痛的好想在地上翻滚，冷得好想拿火考上一考，可是她却动不了。
　　她听到自己的惨叫声，听着自己说，“好痛，好痛，好冷，好冷。”各种话语，可是她还是无能为力。
　　在顾双双痛的要晕过去之前，一股冰寒的灵力窜入她的体内，为她缓解了一些疼痛。
　　顾双双迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的就是那张痛恨的脸孔，她想要抓住对方，于是动了动手指，发现自己可以动了，于是毫不犹豫地用她仅存的力量抓住对方的手臂，恶狠狠道：“我不会放过你的。”
　　待这句话说完顾双双就晕了过去。
　　沈小宝在一旁双眼通红的看着自己师姐痛苦的模样，却依旧无能为力，他的心中自嘲一笑，自己现在连动也动不了。
　　沈剑看着顾双双即使晕了过去也依旧牢牢地抓着自己的手臂的手，突然一笑，伸手将它掰开。
　　待站起身时，又是恢复了一贯冷漠的脸孔，他走至沈小宝的面前，眼神有些飘忽地看着对方，而后伸手在沈小宝的身上用力一拍。
　　沈小宝受不住突如其来的这股力道，往后退了几步，而后惊讶地发现自己居然可以动了。
　　他抬头戒备疑惑地看向对方，唯独生不起仇恨的心情。
　　“你对师姐做了什么？”
　　沈剑看着对方紧张的态度，疑惑地回头看了一眼地上的顾双双，而后想到了什么一般，微微皱起眉头。
　　沈小宝看着对方的神情，以为对方又要做些什么。
　　“你很在意她？”
　　沈小宝乍然听到对方这句话，愣住了。
　　沈剑却将这个表情当做默认，不知为何心中有些微的不爽。
　　沈剑微哼一声，一甩袖将地上昏迷的顾双双卷起投到沈小宝的怀中，寒声道：“记住，离她远点。”说完，他一个转身往前掠去，不一会儿就不见了身影。
　　沈小宝抱着狼狈不堪昏迷过去的顾双双，有些愣愣的看着那道黑影。
　　那背影他见过成千上百次。
 

　　☆、第5章 .5

　　顾双双醒来的时候发现自己处在一个陌生的环境之中，然而她没有精神探究这里是哪里，因为她的身体痛的要命，就像是被卡车碾过一遍似的。
　　顾双双疼的不禁□□了一声，接着她便感觉到一双手将自己揽了起来，而后一股清凉的液体灌入她的口中。
　　随着那股液体的摄入，顾双双竟奇迹般的感觉到舒服了许多，那股磨人的疼痛在液体的洗涤下，好像消失了一般。顾双双瞬间觉得自己从地狱到了天堂。
　　顾双双顺着那双熟悉的手臂往上看去，入眼的是一张熟悉地不能再熟悉的脸孔，一瞬间，顾双双的心底忽然涌上了一股委屈的情绪，瘪着嘴角扑到男人的怀里。
　　“爹！”
　　顾亦一手拍着女儿的后背，温声道：“爹在。”
　　待顾双双冷静下来觉得不好意思，微红着脸离开了顾亦的怀抱，这么大的人了还撒娇，总觉得有点不好意思呢。
　　顾亦也知道女儿的小心思，因此也并不揭穿，而是道：“你现在感觉怎么样？”
　　闻言，顾双双从刚刚那莫名的情绪中回过神来，她感觉下了自己的身体，发现已经没什么大碍了，惊讶地抬头看向顾亦：“爹，你给我喝的什么，这么有用。”
　　顾亦微微一笑，道：“是晨露。”
　　“晨露？”顾双双有些惊奇，晨露竟是有着这种效果。
　　“恩。”顾亦点了点头，而后神情变得严肃起来，“你体内的诡珠乃是阴邪之物，为父暂时还没有办法帮你取出来，只能暂时压制住，不让它影响你，这晨露虽说平时无甚作用，却是去阴邪的好东西。”只是顾亦心中还是忧愁不已，晨露虽说可以去阴邪，但是对这诡珠却是也压制不了多久，他还需尽快找到取出诡珠的方法。不然
　　顾亦担忧地看向顾双双。
　　顾双双并没有注意到顾亦的神色，她的心神已经被诡珠两字吸引了。
　　“诡珠？你是说，我体内的东西是诡珠？”
　　“嗯。”顾亦严肃地点点头，而后想起了什么，嘱咐道：“你体内拥有诡珠的事万万不可泄露，我打探到这次幽离城城主的目就是你体内的诡珠。”
　　“恩。”顾双双点点头，也了解到了这件事情的严重性。城主府千方百计绕了那么大一个圈子想要得到的东西如今却在自己的体内，一旦被对方知道，自己的下场肯定不得好。
　　顾双双抿着唇，原先不知道那灰色的诡异珠子是诡珠，只是凭着本能知道这个不是什么好东西，却不想是诡珠。
　　诡珠这个东西顾双双也是知道的，在《霸王路》中，沈剑靡下四大魔将之一的巧媚儿就是诡珠的拥有者，凭借着诡珠的力量统御百鬼，极是难缠的很，最后因为巧媚儿的背叛，这项技能也就便宜了龙擎天，甚至在巧媚儿死后，诡珠也落在了龙擎天的手里，被龙擎天送给了沈剑的对头――枕玉魔君。
　　如今这样东西却是在她的体内，顾双双不由地皱着眉头，剧情已经是乱到如此地步了吗？
　　那么没了诡珠的巧媚儿最后又会如何？还会变得如同《霸王路》中一般诡异阴沉吗？
　　不，她认识的巧媚儿对宁战的痴情她是看在眼里的，整个人也是温柔可人，完全与书中那狠辣阴沉的样子不符，那么在书中又为何会那样？那么容易就爱上龙擎天？
　　顾双双眯起双眼，不由地想到了在宁家村中，那修罗恶鬼扑向巧媚儿却被自己推开的情形，但是自己将巧媚儿推开之后，灵魂感到一阵剧烈的疼痛，然后就昏迷不醒了，莫非那是夺魄？
　　若是这样的话一切就理的清了，为何她认识的巧媚儿与书中的完全相反。
　　顾双双想的没错，在《霸王路》的前期剧情当中，城主府的这次任务依旧是失败的，同时宁初兄妹也在这次的事件中丧生，而巧媚儿因着体质的关系，被那只修罗恶鬼看中，仗着诡珠的力量，抹杀了巧媚儿的魂魄，占其躯体，以其身份生存在这个修真界中。
　　不然若只是寻常人，即使手握诡珠，也不可能做到统御百鬼。
　　只是若是夺魄，她又为何会无事？
　　顾亦见顾双双皱着眉头没有说话，以为又有哪里不舒服，急切道：“双双，哪里不舒服？可是诡珠有异状？”
　　顾双双回过神来，看见顾亦担忧的脸孔，不禁有些暗恼自己，道：“我没事，只是有些奇怪罢了。”顾双双停顿了一下，组织了下语言，将宁家村发生的事一一和顾亦说了，“我原先以为是他人救的我。”说到这里的时候，顾双双心中有些沉闷，她也分不清自己心中是恨意多还是失落多，将情绪调整后，顾双双接着道：“现在想想又不可能，那修罗恶鬼想要对我夺魄，就算有人本事高强，帮我强行驱除，我也是会受到些伤害，可是我之后醒来一点不适感也没有。”
　　顾双双说完见顾亦的脸色微微一变，莫非父亲知道什么？
　　顾亦叹了一口气，缓缓道：“你刚出生那会灵魂不稳，随时有可能会出事，当时的我已经是分神后期，就干脆分出一抹分神到你身上，稳固你的魂魄，同时也可保佑你，也幸好，因着这抹分神的存在，你如今才会没事。”
　　顾双双倒是没有想到顾亦竟然会在自己身上种下他的一抹分神，她穿越那会只觉得到处都难受，后来有一天奇迹般的好了，还以为是自己适应了这个身体的缘故，没想到竟是他的父亲冒着走火入魔的危险为自己种下了他的分神，护她平安。
　　想到这里，顾双双的神色柔和下来，前世她没有体会到父爱，却不想这一世让她遇到了一个爱她、疼她、护她的好父亲。
　　顾亦从房内出来的时候，见到沈小宝一身挺直地站在房门口。
　　“师父，师姐还好吗？”
　　顾亦点了点头，刚想要说些什么，就见沈小宝有些紧张道：“师父，我我能不能进去看看师姐？”沈小宝低垂着头，紧张地不敢看向顾亦，他知道师姐如今受伤需要时间来休息，可是他心中有好多的疑问想要问个清楚，而他又不想等。
　　沈小宝抿着唇，有些忐忑。
　　顾亦看着沈小宝，最后不知道想到了什么，叹了口气，“进去吧，别呆太久，双双需要休息。”
　　沈小宝闻言顿时松了一口气，对着顾亦行了一礼，转身进了房间。
　　房内，顾双双正盘膝打坐，内视自己的气海，见到自己如今的气海灰灰蒙蒙的，顾双双真是想要一口咬死那始作俑者。
　　两次无故被对方这样对待，就算是没脾气的人都要被逼出脾气来，更何况顾双双并不是没有脾气的人。
　　“就是你这张脸太让人讨厌了。”突然的顾双双的脑海中响起了对方曾经说过的这句话，她不禁摸了摸自己的脸，难道自己的脸真的让人讨厌到人见人害？
　　顾双双甩了甩头，什么鬼，自己怎么会有这样的念头，这一切都是对方错，关自己这张脸什么事了。
　　“师姐。”
　　突然闯入的声音勾回了顾双双的思绪，顾双双抬起头，看向走进来的沈小宝。
　　在宁家村的见到沈小宝的时候，顾双双的心情是激动的，可是当时的情况不容她在意那么多，这会见了沈小宝，当下有些激动，她好多问题想要问对方呢，就连刚刚不好的心情也稍微好了一些。
　　“小宝，坐。”顾双双指着一旁的凳子让沈小宝坐下，然而还不等沈小宝开口说话，自己就喋喋不休地说了起来，“当时在灵空秘境之中，我们掉下去深渊的时候明明是牵着手的，结果我醒过来就没看到你还纳闷了一下，话说你是被传送到了哪里？时候后来回了宗门和我爹一起出来找的我吗？”
　　在顾双双的追文下，沈小宝默默的吞下自己想要问的问题，抿了抿唇，抓了下自己的衣襟，而后认真回答起顾双双来，“我听师傅说，那秘境崩塌后是随机传送里面的人的，我醒过来的时候发现自己是在北海的沙滩上，身边也是没有师姐你的身影，后来那里的一户渔民收留了我，在他们的口中我才得知了自己处所的地方，当时想着师姐你和我牵着手，就算要分开也是离不了多远，因此在那边停留了半个月寻找师姐，却是一直找不到师姐你。”沈小宝看了一眼顾双双，好像此时才松了一口气一般，“我怕师姐出事了，但是能力微薄，无法只能回去宗门想要找师傅帮忙，后来后来就和师父按着姬天明的指引，一起来了这西大陆找师姐你。”
　　沈小宝微微一笑，道：“还好及时找到了师姐。见到师姐没事我放心多了。”
　　顾双双听到这里，有些惭愧和心虚，当时她听到宁初说沈小宝不在自己的身旁，虽然有些担心对方，但到底之后也把这件事放在身后，也没有想过对方会不会就在离自己不远的地方，要去寻找一番，比起沈小宝来，自己还真的不够意思的。
　　当下顾双双站起身来，走到沈小宝身旁，拍了拍他的肩膀，道：“辛苦你了，小宝。”
　　沈小宝倒是没有多在意，他摇了摇头表示没什么。本来这在沈小宝心中就是没什么，本就是他应该做的，他和师姐一同出去任务，对方失踪了，在他心里他也要负一点责任的，他觉得是当初是自己没有抓牢对方，才会和对方失散，现在见顾双双平安了，他才是舒了一口气。
　　顾双双拍着沈小宝的肩膀，而后感应到什么，高兴道：“小宝，你开光了？”
　　“恩。”沈小宝微红了脸，显然想到这个也有些高兴，“当初在北海那边寻找师姐的时候遇到了一些事，修为也是在那个时候提升的。”
　　“恭喜恭喜。”顾双双拍着手掌，“我也在这段时间内有了际遇，如今我也是开光了。这么说来这一趟灵空秘境其实还是值得去的。”除了遇到那个让她糟心的人，想到这里顾双双雀跃的心情又瘪了下去。真烦，一想到那个人就影响心情。
　　沈小宝抿着嘴唇，有些不安地捏着衣角，踌躇了一会，有些迟疑地开口道：“师师姐，我我想问你一个问题。”
　　顾双双心中想着不快的事，因此也没有注意到沈小宝此刻的神情。
　　“那宁家村的黑衣人，师姐知道是谁吗？为何要这般对待师姐你？”
　　“什么？”顾双双看向沈小宝，他问这个问题做什么？想要帮自己报仇？
　　顾双双看着沈小宝有些紧张地看着自己，心中摇了摇头，不像。
　　最终顾双双冷笑一声，道：“我怎么知道？先是在灵空秘境之中对我下手，害我经脉尽断，差点没命，又在宁家村迫我吞下诡珠。”顾双双紧紧地捏着拳头，严重尽是冷意，“我也是不知如何就得罪了这么一号人物。”
　　沈小宝啊了一声，惊讶道：“灵空秘境？”
　　顾双双愤愤地点点头，“下次再遇到，我一定要收拾收拾对方，就算打不死，也要让他不好过。”
　　沈小宝呐呐地应了一声，双手更加用力地抓着衣角，“师姐也不知道为何啊。”突然他抬起头，“那师姐知道他的身份吗？”
　　这一句话提醒了顾双双，她咬着牙道：“雷唤！”
 

　　☆、第5章 .6

　　这一句话提醒了顾双双，她咬着牙道：“雷唤。”
　　她怎么就忘记了雷唤是对方的表哥，多少知道一点东西，顾双双愤愤地想着，趁着现在顾亦在身旁，找雷唤打听下对方的行踪，将之收拾一顿。
　　有爹不用，要待何时？
　　想做就做，顾双双拉着还有愣神的沈小宝去找了顾亦。
　　最终雄纠纠气昂昂去的顾双双垂头丧气地回了屋子，理由是，顾亦觉得他体内的诡珠还没有得到完全控制，不宜出去，至于那个害他女儿的小子，他自然会收拾。
　　好吧，顾双双垂头丧气地想着，就算现在去找人，对方肯定也已经不在了，晚两天也没有什么。
　　顾双双盘腿坐在床上，想着接下来要做的事情，想着想着就感觉到了一丝不对劲。
　　自她醒来到现在天道都没有出现，原以为是宁家村那阵法的关系，隔绝了两人的沟通，可是现在她都出了宁家村了，按道理天道应该出现对着她balabala地说着破坏剧情什么的，可是从她醒来到现在天道还是一点动静都没有。
　　“天道？天道？”顾双双尝试叫了一遍，依然没有回应。
　　顾双双这才感觉到了一点事情的严重性，天道这是怎么了？离开了还是？
　　顾双双静下心来，将自己沉入识海中。
　　识海还是如顾双双第一次第一眼看到的那般白茫茫的，顾双双身在其中找不到方向，唯一不同的是，在那白茫茫的半空中悬浮着一本书。
　　顾双双走过去，伸手将书拿了下来。
　　《霸王路》一书还是一如既往，唯一不同的是，上面好像多了一些细小的裂纹。
　　顾双双抚摸着封面上的裂纹，眼底暗沉。
　　随着顾双双的动作，封面上的裂纹中散发出点点荧光，渐渐地荧光越来越多，汇聚在一起，成了一道透明的人影。
　　“你来了。”飘荡在半空中的天道有气无力道。
　　顾双双看着对方那透明的隐隐快要消失的身躯，惊讶了会，问道：“这是怎么回事？”
　　“哼。”天道恨恨道：“那混沌珠竟然想要吞噬我。就凭他？”他看了顾双双一眼，“虽然我如今变成了这样，但是对方也不好过。”
　　混沌珠！混沌珠不是在沈剑的身上吗？难道沈剑也在这个西大陆？顾双双总觉得她忽略了什么东西。
　　“如今我身受重伤，需要进入沉睡状态休养，你尽快找到主角，帮助他扭转剧情，不能让剧情继续崩坏下去了。”
　　说着天道就要消失，顾双双看着对方变淡的身影，赶忙开口道：“等等！”
　　天道疑惑地看向顾双双。
　　“沈剑也在这个西大陆？在哪？还有这书为什么会有裂纹？”
　　“他在这边，至于在哪我也不知道，至于这书为什么会有裂纹？”天道看了一眼顾双双，“剧情崩坏它也是会受到影响的。”说到这里，天道恶劣地笑了一笑，“一旦剧情崩坏彻底，那么这书就会彻底毁去，这个世界也就。”
　　顾双双看着消失的天道，垂下眼帘，半响，才动了动身子，然后退出识海世界。
　　其实她还有好多疑问，比如，为什么混沌珠吞噬她识海中的天道时她会没有感觉？按理说天道寄居在她的识海中，一旦受到攻击，首当其冲的不是她的识海被攻击的吗？可是事实上完全没有，她半点也没有感觉，要不是这次她不放心进入识海，还不知道天道被混沌珠攻击一事。
　　或许她可以理解为，天道与混沌珠并伤害不到她？想到这里顾双双的眼眸不禁亮了亮。
　　一直以来，她一直在担心有朝一日她会受到天道的威胁，而如今以这种情况看，也许天道并威胁不到她，也许日后她应该找个机会试探一下天道。
　　而且刚刚在识海世界中，她感觉天道说的话并不一定是真的，她的直觉告诉她，天道有什么事情在瞒着她，而且是与《霸王路》一书上的裂纹有关系。
　　顾双双记得，她被从灵空秘境传送到这个西大陆的时候，《霸王路》一书还是和她刚刚到这个世界的时候一样的，而那个时候剧情已经是开始发生变化了，如果要有裂纹的话，那个时候书上就应该出现裂纹才对，又为何现在才会出现。
　　还有天道之前明明是说龙擎天的死才会影响到这个世界的崩塌，为何现在又是改变了说法？
　　顾双双捂着脑袋，只觉得思绪乱糟糟的很，可是不管怎么样，她现在要做的都是找到龙擎天，然后和对方一起扭正这个世界，不管怎么样，她不能拿这个世界冒险，不管是为了自己的性命还是自己在意的人的性命。
　　“唔。”顾双双闷哼一声，那股熟悉的阴寒气息突然再一次从她的气海之中席卷而来，似要将她吞没一般。
　　顾双双双眼通红地看着虚空，十指紧紧地抓着身下的床单，指节因为用力泛出了白色，修剪的圆润的指甲透过床单，深深地扎进手心之中，一丝丝散发着灰色气息的血液浸透在床单上。
　　然而这些顾双双都没有感觉，她只觉得自己似乎快要死了一般，体内那股灰色的阴寒力量似乎在试图改造她的身体，疼的呼吸都变成了一种奢侈。
　　“你这个样子倒是别有一番风味。”
　　随着这道突然出现的声音，一双冰凉的手抚摸上顾双双的脸颊，竟是奇迹般的减少了顾双双体内的疼痛。
　　顾双双费力的睁开血红地犹如红宝石一般的眼睛，看着眼前突然出现的人，忽的一把抓住对方的手，咬牙切齿道：“你还敢出现。”
　　沈剑轻笑一笑，白皙修长的手指抚摸着顾双双的眼角，看着她那犹如红宝石的眼睛，心中越发的满意，这个样子才是适合对方的。
　　“这双眼睛真是漂亮。”
　　“啪。”顾双双忍着体内的疼痛一巴掌将对方的手拍了下来，“你到底有什么目的？”
　　“目的？”沈剑一笑，然后突然将顾双双一把抱了起来，放在自己的膝上，正对面的对着自己，“就是我们一起啊。”
　　刚刚那一巴掌已经用尽了顾双双的全身力量，这会想要从对方的身上下来也没有力量推搡，索性，顾双双也就坐在对方的腿上，冷冷的看着对方，也不说话。
　　沈剑笑着轻轻抹去顾双双额头上渗出来细腻汗珠，“也是我思虑不周，让你现在如此痛苦。”话是这么说，但是沈剑的眼里可是没有一丝歉意，他说着拿出一个白色瓷瓶，拨去瓶塞，递到顾双双的眼前，“赔礼如何？”
　　顾双双冷笑一声，“你以为我会信你？”还没拿你东西劳资就这么惨了，就怕拿了你的赔礼，劳资更加倒霉痛苦了。顾双双心中暗恨。此仇不报非女子。
　　她想起顾亦就在隔壁，张嘴就要喊人，却一把被对方捂住了嘴巴。
　　沈剑轻笑地凑到顾双双的耳旁，说出的话伴随着一阵灼热的热气喷洒在顾双双的耳朵上，让她不禁红了耳朵。
　　“呵，顾亦出去为你寻找定阳珠了，这一时半会的还回不来。”沈剑看着顾双双的神情，缓缓将手拿下，“不用想了，就算你那师弟过来，也不过是一条命而已。”
　　顾双双抿唇沉默，她对抗对方不得。
　　在顾双双愣神间，沈剑突然捏住顾双双的下颚，一把将瓶子里的液体灌入她的口中。
　　“咳咳。”顾双双一手捂着嘴巴，一手扣着喉咙，“你混蛋，给我喝了什么？”
　　“如何？”
　　“什么如何？呃”顾双双感受了一下，体内阴寒的疼痛竟是消失了一般，她一把推开身下的人，盘膝坐到地上，内视自己的气海，只见她体内之前那灰蒙蒙的气海，此刻变成了两股阵营，一股纯白晶莹，一股灰蒙阴沉，两分对立，互不干扰。
　　“你”顾双双睁开眼睛看着眼前的人，竟是不知要说何话。
　　自宁家村开始，她就看不透这个人，明明先前是想要置自己于死地，却又次次帮助自己，明明自己的体内的诡珠是对方亲自种下的，现在又拿着东西为她压制体内的诡珠。
　　这个人，他到底想要做什么？
　　沈剑笑着蹲到顾双双的面前，伸手捏了捏她的脸，“好好享受这诡珠带给你的好处吧。”
　　顾双双狐疑的看着对方，刚刚想要说些什么，就见对方的身子化成星星点点消失在她的面前。
　　顾亦急匆匆地赶回来的时候见到顾双双好好的坐在床上打坐，总算是舒了一口气，还好没事，下一瞬他又皱起眉头，他在外面寻找定阳珠的时候明明感应到他留在顾双双身上的神识印记传来的一丝变异，又为何会突然无事？
　　这个时候顾亦还不知道顾双双刚刚体内的诡珠的异动。
　　原本顾双双喝了晨露，可以将诡珠压制上几天，顾亦利用这段时间的空档刚刚好去寻找定阳珠的踪迹，没曾想，顾双双进了一次识海见到天道，引发了诡珠的异动，才会有了后来的事。
　　顾双双看着一向冷静自持的父亲脸上透露的焦急神态，也有些不好意思了，她拉着顾亦的手，道：“爹，女儿已经没事了，刚刚不知为何，那诡珠突然就与气海分开了。”不知为何，她隐瞒了顾亦沈剑的事。
　　顾亦握着顾双双的手细细查看，半响后舒了一口气，只不过他还是有些不太放心，道：“暂时是没事了，不过保险起见，我还是先找到定阳珠。”
　　“爹，要不我们先回宗门吧，回去人多也好办事，而且，你离开剑影宗久了也不行。”
　　顾亦也是这么想的，之前没有立即带顾双双回去，是怕她体内的诡珠随时发生异动，如今看来，好像不需要担心了。
　　顾双双随即又想起了什么，拉着顾亦的手道：“爹，回去之前，我们去取一样东西吧。”
　　“什么东西？”
　　“无尽之土。”顾双双微微一笑道。之前还顾忌这自己没有实力拿到无尽之土，想着利用天道帮自己拿到无尽之土，如今顾亦在这边
　　有爹不用，要待何时？
　　更何况她爹实力高强，取一个小小的无尽之土完全没有问题，再加上如今自己也会制作同息符，更加不用担心了。
 

　　☆、第5章 .7

　　无尽之土，听到这个顾亦很是惊讶，他们这些修为的人哪个没有在开始的时候找过这极品的五行之物，却没有一人可以寻到，直到后期拥有了自己的本命灵剑之后才渐渐停息了这个想法，没想到在这边竟会有无尽之土的消息。
　　不管是不是顾双双叫他去取，光是他自己对于这无尽之土就很感兴趣，尽管如今的他已经有了自己的本命灵剑，更何况这是他的女儿想要的呢。
　　顾亦心中甚是开怀，他女儿的气运似乎不错，尽管中途磨砺甚多，但是最终的结果她都有收益。要知道在这修真界中气运也是实力的一种。
　　理所当然的顾亦同意了在取了无尽之土之后再回剑影宗。
　　见顾亦答应了，顾双双就马上着手开始准备制作同息符，同息符的材料上次顾双双炼制的时候已经是用的差不多了，因此列了一张单子顾双双打算自己出去采购一番。
　　顾亦见状拿了单子出去，让顾双双好好休息一番。
　　同息符制作并不麻烦，更何况之前顾双双制作这个符也算是有了一些经验，因此这次很快就将同息符制作出来，为了以防万一，顾双双还多制作了几张，一同拿给顾亦。
　　等顾亦拿着同息符去荒山之后，顾双双就拉着沈小宝去了雷府。
　　这一次雷唤人在，没有等多久就有一个侍从出来领着顾双双和沈小宝两人进入雷府，来到雷唤所居住的小院子的会客厅。
　　“顾姑娘！”雷唤招呼道，然后看向顾双双身旁的沈小宝。
　　“这是我的师弟，沈小宝，小宝这是雷公子。”顾双双为两人介绍道。
　　雷唤和沈小宝互相点了点头算是打过招呼。
　　“顾姑娘是来问宁姑娘的情况的吗？”雷唤招呼两人坐下，让下人将茶点端上来。
　　顾双双点点头，“恩，那日出了一些意外，以至于对宁家村的后续一直不清楚，也不知宁初如今怎么样了。”
　　雷唤笑道：“不用担心。他们如今都在我雷府中，一会顾姑娘可以去看看。宁姑娘也一定会很高兴的。”
　　“那就好。”听到雷唤如此回答原先还有些担忧的顾双双总算是舒了一口气，就是没想到，雷唤居然会收留他们。
　　只是，顾双双抿抿唇，而后有些迟疑地问道：“那个，单，你表弟在这吗？”
　　“不在。”雷唤刚刚还有些高兴的脸在一瞬间耷拉下来变得很是失落，“自那日从宁家村出来后我再也没有看到表弟了。”
　　“这样啊。”顾双双垂下头遮掩住自己的表情，此刻她的心情很是复杂，既愤恨又失落。真是真是不符合她平时的心境啊。
　　倒是雷唤见到顾双双如此神情有些高兴，果然顾姑娘对他表弟是在意的，听到表弟不在就这么失落，果然他表弟没有看错人，就是不知道表弟此刻去了哪里，有没有危险。
　　不过随即雷唤想到沈剑在宁家村大战修罗恶鬼的情况，又把心放下了，表弟那么厉害，别人怎么可能欺负的了他，真是既自豪又失落啊。
　　“哎。”雷唤忍不住叹了一口气。
　　之后两人相顾无言，顾双双便找了借口去看了宁初，宁初她们在雷府生活的还不错，就是宁战自醒来后修为一路倒退到了筑基期，他这次损伤到了根基，恐怖没个十来年的调养是回不到巅峰期的。
　　宁初见到顾双双之后很是高兴，这些日子她一直心惊胆颤的，虽然住进了雷府，雷唤关照了下人好好伺候着，但她到底第一次出的宁家村，对于外面既是有着新鲜感，也有一些恐惧，再加上雷唤重伤，这些日子虽然生活上过的不错，但是心情一直很是恐慌。
　　此刻见了顾双双就像是找到了依靠一般，一直拉着顾双双喋喋不休地说着出了宁家村之后的事。
　　顾双双也就任由她拉着听她说，偶尔回应一下。
　　“哥哥说，过几天我们就要走了，到时候我就见不到你了。”宁初拉着顾双双的手有些委屈，她好不容易认识了一个朋友，如今又很快要分开了。
　　“走？你们要去哪里？你哥哥身上的伤不是还没好？”顾双双知道他们不会一直呆在雷府，虽然雷唤不会介意这些事，但是没有想到他们竟然这么快就要走。
　　“恩。”宁初点点头，“哥哥说呆在别人家里终究不好，更何况他的伤也不是一朝一夕就能好的，出去闯荡一番说不准还可以有些奇遇，而且我和嫂子也是到了出去历练的时候了。”
　　顾双双倒是没有想到这么一层，虽然她也不同意对方这么早离开，顾双双沉默了一下，然后将自己要回东大陆的事说了一下。
　　宁初听后沉默了半响，就在顾双双要安慰她的时候，宁初笑了一下，“那你以后要经常联系我啊，等我以后厉害了来东大陆找你玩。”
　　顾双双一笑，“恩。”宁初在经历了这件事之后到底是成熟了一些。
　　之后顾双双与宁初说了一会话也就离开了雷府。
　　之后几天顾双双与沈小宝就在顾亦租住的院子里面修炼，而她体内的诡珠也没有再发生过什么异动，一切都很是美好。
　　又过了几天顾亦带回了无尽之土，那是一个小小的泥娃娃形态，被顾亦封在盒子里不能动弹。
　　顾亦很是高兴地将盒子递给顾双双，道：“收好了。我们也该回去了。”
　　顾双双将盒子接过，微微一笑，“谢谢爹。”三人将东西收拾了一番心情很是不错的往传送走去，此次出来虽然是困难重重，但到底收获颇大，再说在修真界中哪个人不是历经九死一生的。
　　而另一边城主府内的氛围就没有那么好了。
　　广烈与广寒还有一众手下聚在书房内，商量着宁家村的后续处理事宜。
　　他们这次费了大力某得几样东西，打开了宁家村外的结界，将三名金丹修士还有若干心动期的修士一同送了进去，奈何除了雷唤，个个都折在了里面，虽说这次借着宁家村的事件趁机处理了几个世家，但到底他们的最终目的没有达成。
　　广烈想着愤怒地拍了一下案桌，原以为宁家的人早就将那修罗恶鬼压制的不能翻身，却不想宁家人这么没用，这些年将这恶鬼关押在界碑之内竟是没有抽去其修为。如今不仅是失了手下，连诡珠也是没有得到，他该如何和枕玉魔君交代？最重要的是因为他们这次的失误，将枕玉魔君手下颇为受重视的地魔五鬼也折在了里面。
　　“父亲，不如实话实说，想来魔君也是会理解的。”广寒上前一步道，这次事件若是一个处理不好，他们广家就要承受魔君的怒火，可若是特意欺瞒，届时魔君发怒，那怒火可万万不是他们城主府可以承担的起的。
　　而且魔君耳目遍布，难免现在那边已经是知道了这次的消息。
　　“城主，少夫人求见。”就在众人一筹莫展的时候，一门人在外通报道。
　　广寒一愣，她过来做什么？还不等广寒说些什么，广烈就已经让人请雷秀进来了。
　　“父亲。”雷秀向广烈行了一礼，而后上前一步从储物戒中拿出一个盒子递给广烈，“此物或许能解这次危机。”正是之前沈剑赠与雷秀的木盒。
　　“哦？”广烈有些怀疑，但还是接过了雷秀呈上来的盒子，他这个儿媳妇有时候比他儿子还是要能干的。
　　“这是，这是。”广烈看着盒子中的东西一阵激动，拿着木盒的双手都变得有些颤抖，他深吸一口气，将盒子合上后道：“你从哪里得来的？”
　　雷秀自然是知道里面装的是什么，也知道这东西能够引出的轰动，她在房内纠结了几天，到底还是将这东西拿了出来，她不能看着城主府有为难而不作为，只是此物一旦上交给枕玉魔君，必然会引出一系列的事，届时若是被知道了这东西是沈剑拿出的，必然会让他受到牵连。
　　因此她并没有将沈剑供出来，他这公爹的脾气她知道，若是将沈剑说出，到时挖地三尺都会将沈剑给找出来，而后果，所以雷秀只是道：“此物是儿媳偶然得来的，儿媳看过，是真的。”
　　广烈深深地看了一眼雷秀，而后抚掌一笑：“有此物，就算是没有诡珠，我城主府依然可以得到枕玉魔君的青眼甚至更上一层楼，秀儿立下如此大功，不知有什么想要的奖赏？”
　　雷秀低着头，道：“这是儿媳应该做的。”
　　待众人从书房中出来后，广寒拉着雷秀回到他们的小楼，一进房间，就迫不及待地问道：“那盒子里面装的到底是何物？”
　　雷秀看了一眼广寒，道：“血魔功法第七重。”
　　广寒闻言顿时深吸了一口气，万万没有想到竟是这个东西。
　　在城主府外的一棵树下，沈剑一袭黑衣站立在树下，隐匿身形直直地看着城主，直到见到一个小厮打扮的人从城主府中神色匆匆地出来往西南而去，才缓缓露出一个笑容来。
　　枕玉，希望这个礼物你会喜欢。
 

　　☆、第5章 .8

　　顾双双回到剑影宗之后她就受到了各个师兄师姐们的热情问候。
　　一连几天她的院门来来往往地都是这些师兄师姐们，顾双双也乐得招待他们，毕竟不仅可以增进感情，还有礼物收。
　　这次西大陆一行，让顾双双多了一个毛病，就是口袋里面不塞满灵石总是觉得不安心，要是下次再发生西大陆这种情况哭都没地方哭。
　　顾亦也表示自己疏忽了，一直以来顾双双一直在宗门内，他只要提供一些资源给她修炼就好了，完全没有想过灵石这些，以至于本来顾双双可以早点回到剑影宗却因为没有灵石而寸步难行，因此这次回到宗门顾亦就给了顾双双大把的灵石。
　　可以说顾双双这次是真的成为了一个富婆。
　　再一次送走一波人之后，顾双双站起身，召出清宁剑，往外飞去。
　　顾双双如今已经是开光期的修为了，这把清宁剑已经是不适合她使用了，奈何暂时没有找到合适的，也就将就先用着，再说了这把清宁剑她也用惯了，暂时来说还是可以用用的，而且她爹说了会帮她寻一把好剑，顾双双暂时也不用出去历练，也就没有纠结佩剑这事了。
　　一路飞行直到了一处小山谷顾双双才御使清宁剑降落，这是沈剑修行的小山谷，顾双双也就之前来过一次。
　　这次回来之后沈剑一直没有露面，就连之前和她一起回来的沈小宝在回了剑影宗之后也没了声息。
　　顾双双问了前来看望她的师兄师姐们，可是各个都是摇头说不太清楚对方的去向，不是含糊的说出去历练了，就是说在闭关修炼。
　　本来在修真界中修士的行踪不定是很正常的，但是顾双双心中记挂着天道说的话，想着对方是重生了，就一直想要探探对方的虚实，奈何顾双双在家里左等右等就是等不到对方的踪影，就只能亲自来看看一番，好歹让她确定一下对方到底在不在家。
　　每个修士修炼的地方外面都会自己布置一层禁制，以免自己在修炼的时候被突然打扰，练岔了功。沈剑修炼的这座小山谷也不例外。
　　顾双双在山谷外对着禁制打了一个手决，可是等了半天也没有见这禁制上有什么波动，更不见山谷之内有人出来。顾双双皱着眉头，他们人呢？
　　照理说修士外出或者闭关，都会在禁制之上坐一些小改动，以待有访客前来可以得知，不至于瞎等，而若是没有外出或者闭关，顾双双刚刚打出来手决之后，这会里面也应该将禁制打开让他进去，或者有人出来迎接了才对。
　　可是以上这些统统没有。
　　顾双双又等了一会还是没有动静，拉了一个路过的弟子询问。
　　那弟子愣了愣，而后想了会才答道：“大师兄自从上次灵空秘境开启了之后就再也没有见过了，至于沈师兄，前两天看见他匆匆往宗门外去了，可能是去任务了吧。”
　　谢过那名弟子之后，顾双双一个人御剑慢慢地往回飞去，沈剑是去哪里？任务还是？若是按照顾双双的思维来说，自己被害死重生回来肯定是找害死自己的人报仇，可是她先前打听过龙擎天已经是安全无恙的回到了剑影宗，沈剑不埋伏在他左右又是要去做什么？
　　难道说去是提前抢夺主角的机缘？可是就算沈剑重生一回，也没道理知道主角的全部机缘啊，而龙擎天一些弄得天下皆知的机缘这个时间也不应该出现才是，还有沈小宝神色匆匆的出去做什么？
　　顾双双垂眸沉思的时候，前面有两人御剑而来，顾双双定睛一看，是龙擎天和何青青，真是想谁来谁啊。
　　那两人此时也注意到了顾双双，纷纷停下飞剑。
　　“顾师妹。”
　　“师姐。”
　　顾双双想着刚刚那两人相处的模式，不禁感叹一句剧情是伟大，即使有些剧情掰弯变动，但是主角身边的红颜还是不会变的，当然不包括自己。
　　“何师姐，师弟。”顾双双微微一笑，“你们这是去？”
　　龙擎天刚想开口就被何青青截住话头，“龙师弟如今已经是筑基后期的修为了，通过了内门的考验，现在我带他前去执事堂领取内门弟子的玉牌和一些事物。”
　　顾双双心中一惊，短短几个月龙擎天竟是已经从练气后期达到了筑基后期修为了，这速度，比小说中的竟是还要快些，该说主角不愧就是主角吗？就算剧情改变也阻止不了对方的王八之气，这修为说升就升啊，也不知这次是什么奇遇。
　　何青青微微一笑，而后似想起了什么懊恼道：“对了，这次顾师妹遇险平安归来，师姐还未来得及前去问候一翻，如今看师妹无事，师姐也是安心了，师妹下次还是小心点好，每次都这么劳师动众的也是不好，宗主日理万机，也不是次次都能够及时出门营救的。”
　　何青青这话就有些嘲讽了，顾双双岂能听不出对方话里无不在说自己无用只能靠爹的意思，嘲讽自己如今的待遇都是靠着她爹是宗主得来的。她有些疑惑地看向何青青，自己是何时惹了对方，就算是之前两人不对付之时也不像现在这般直言嘲讽。
　　不过自己也不是任由对方随意捏的软柿子，就算自己是因为顾亦的原因才有如今的待遇那有如何，只能说她投胎投的好，当下顾双双笑道：“确实，不过就算爹爹很忙也是会将我放在第一位，不像师姐，上头还有一个哥哥压着，而且，如今出门应该注意安全的是师姐才是，毕竟师姐如今的修为比较”低，最后一个字顾双双故意不说出口，让对方自己领会。
　　顾双双心中恶意满满，专门挑着何青青不痛快的事情说事，她何青青虽然在何长老那比较受宠，但到底不如她的哥哥，一旦遇到她哥哥有事，就算是何青青有天大的事，何长老都会将之排到后面，这就是修为和资质带来的差别待遇，她何青青虽然资质算作上乘，但是比起她的哥哥到底还是差了一截。上等资质和天才资质的鸿沟就是这般，且会随着后期越来越是明显。
　　而且如今何青青的修为明显还是在筑基期，虽然已经是筑基后期了，但是比起顾双双的开光期修为到底差了一个大阶。
　　想要口头欺负自己，哼，看谁的软肋多。
　　看着何青青阴沉下来的脸色顾双双心中甚是开心，她心头一动，看向一旁安静的龙擎天，温声道：“师弟是要去执事堂啊，师姐正好无事，正可以陪着师弟走一趟，正好那执事长老师姐认识。”
　　这话一出何青青的脸色就更是差劲了。
　　而龙擎天的心中更是复杂，他之前是有些喜欢顾双双的，可是在灵空秘境的地宫之中，自己与对方一齐被擒，最后对方却只顾自己的逃亡而将他扔在了那里。
　　龙擎天暗自捏紧了拳头，若不是不知是何原因那个魔头没有想要自己命的意思，再加上后来灵空秘境的异变，恐怕如今的自己已是葬身他处了。
　　而现在对方出现又对自己频频示好。
　　龙擎天低垂着头严重思绪变化万千，最后全部沉寂下去，他将自己的五指松开，笑着对顾双双道：“那就麻烦师姐了。”
　　“不麻烦。”顾双双摆摆手，看了一眼一旁的何青青，往执事堂御剑而去。不管她是维护剧情还是意图破坏剧情，这龙擎天少不得是要接近的。
　　执事堂还是一如既往地人来人往，顾双双走在前头大摇大摆地领着龙擎天往里出走，而何青青一脸则是一脸阴郁地跟在两人后方。
　　有顾双双和何青青两个人在，这执事堂的人办事速度快了很多，不一会儿就将龙擎天的东西全部办好，满脸谄媚地递给龙擎天，让龙擎天因此收到了许多弟子异样的眼神。
　　龙擎天也不在意，将东西收好道了谢，就往外走去，虽然此次招摇了一些，但到底利大于弊，对于他以后在内门行走也会多了一些方便，毕竟在别人的眼里，他的身后可算是站着两座不小的山。
　　顾双双原本还想着带着龙擎天在内门逛逛膈应下何青青顺便刷下主角的好感度，突然感觉到储物戒中一阵异动，顾双双将神识探入其中，待看清是何异动之时，脸色微微一变，借口有事与龙擎天两人告别，匆匆御剑回了院子。
　　一回到房间，顾双双就从储物戒中取出了一枚泛着荧光的小小宠物蛋。
　　只见那荧光所过之处，蛋壳上裂开一条细小的裂缝。
　　随着裂缝越来越长，‘咔擦’一声，小小的蛋壳裂成两半。
　　一只小巧玲珑浑身粘着蛋液的白色小老鼠从中爬了出来。
 

　　☆、第5章 .9

　　顾双双看着刚刚出生的小白鼠不禁笑了笑，就是心中有些微的小不爽。
　　她轻轻地弹了一下小白鼠的额头，“果然要见过主角的王霸之气才肯出来，看来不是主角都没这气运啊。”
　　那小白鼠依旧是衣服懵懵懂懂的模样，呆萌呆萌地在顾双双的手背上蹭了蹭。
　　见到这寻宝处孵出来其实顾双双还是挺高兴的，这意味着她的极寒火种也即将要到手了，就是
　　顾双双的另一只手上出现了一个和寻宝鼠蛋一模一样的宠物蛋，那是她在幽离城的时候买的雀鸟蛋，如今却是已经成为了一只死蛋了，想当初为了想要忽悠只能看不能听的天道，顾双双造假了一只，如今天道陷入沉睡，这个也是没用了。
　　也不知等天道醒来这剧情会变得如何呢？顾双双自己也是不能保证自己可能一个转念就做了其他事。
　　顾双双将小白鼠拎起来放在手掌心上，笑的见牙不见眼：寻宝鼠是我的了。
　　另外一边何青青和龙擎天俩那个人心情可就不太好了。
　　之前因为龙擎天何青青才故意针对了顾双双，不知为何她内心中对于顾双双很是忌惮，因此忍不住讽了两句。后来压住脾气也是为了龙擎天，不能让对方觉得自己是一个小心眼的女人，同时也不想在龙擎天面前露出自己不好的一面。
　　因此顾双双一走，何青青就哀怨着一张脸看着龙擎天，“你对顾师妹好像有些不一般。”
　　然而此刻龙擎天却没有心思理会何青青，在顾双双走的那一瞬间，不知为何他的心底涌上一股烦躁之感，好像有什么属于他的东西消失了一般。
　　何青青本想要龙擎天安抚安抚她，结果自己在这边生气，那人却在旁边愣愣的不知道在想些什么东西，真是
　　何青青愤愤了跺了一下脚，召出飞剑走了。
　　徒留龙擎天蹙着眉头站在原地。
　　顾双双得了寻宝鼠，就开始惦记着落日镇上的那颗极寒火种，在《霸王路》中这会主角龙擎天还是没有得到极寒火种的，但是想到对方现在的修为，顾双双总觉得她不能太过放心，毕竟剧情已经开始走样了。
　　可是想到顾亦让她好好留在剑影宗暂时不得出去的话，顾双双就不得不按捺下心来，好好呆在宗门内。好在这段时间之内龙擎天都没有离开过宗门，自从进了内门之后就一直在演武堂和剑意阁内与人切磋交流，提升自身能力。
　　演武堂是剑影宗专门设立来供门内弟子切磋比武的，一般都是点到为止。若是有纠葛也可在其中比武解决，只要不闹出人命即可，若是生死大仇的自然有生死台供他们自行解决。
　　而剑意阁里面则是刻着各个门内前辈高人的剑痕，其中掺杂着各位前辈自己领悟出的剑意，供内门弟子参透领悟，在剑意阁里面更是设置了弟子们交流的平台，只要门中弟子对于修炼之中有什么不懂的都可以在里面提出疑问置于幻影墙上，若是有门人懂得可以通过幻影墙的枢纽为其解答，而根据回答内容的难度，对方会支付一定的报酬。
　　当然若是有人对于哪一个招式有自己独特的见解，自身愿意也可以在幻影墙上公布出来，供门中弟子一同参悟。
　　这两个月龙擎天可谓在这里面混的如鱼得水，从中获得了不少的好处。
　　而顾双双两个月来也是在排名塔中闯关，见证自己如今的实力如何。
　　在剑影中内还设立了一处排名塔，顾名思义就是来为门中弟子的实力排一个等级，该塔一共分为九层，从筑基期开始到合体期，每一个阶段一层，修为越高就往上，而排名在闯关之后会根据弟子在里面闯过的关数，时间，攻击力等在该等级楼层上的石碑上留下名字，至于名字排序的位置就要看实力了。
　　顾双双如今是开光期的修为，正是可以去第二层闯一闯的时候了。
　　这两个月来，她从第一天的快速落败，到如今已经可以在里面坚持地越来越久，甚至如今她也已经可以闯过第二关了，可以说是进步巨大的。
　　开光期在里面设立了7个关卡，越是后面难度就越是大，以如今顾双双开光期初期的修为闯到了第三关可以说在年轻一代的弟子中算是佼佼者了。
　　这天顾双双从里面闯关出来，看着自己比之前一天的时间又快了一点，心中忍不住的高兴。虽然此刻的她身上手上都是一些伤口，衣裳也是略显凌乱的狼狈，身体很是疲惫不堪，但还是忍不住的高兴，这两个月她感觉到自己明显是进步良多，之前快速晋级导致的根基不稳在这几个月中的锻炼下如今也已经是稳如泰山了，再也不用担心有什么后患了。
　　顾双双擦着汗，为自己使了一个清洁术，走出了排名塔，刚刚准备要御剑回去清理一番，就感觉到自己挂在腰间的弟子玉牌动了动，顾双双拿起来一看，忍不住心中一喜，是爹爹回来了。
　　顾双双快速回去换了一身衣服而后就往顾亦居住的院子赶去。
　　顾亦看到匆匆赶来的顾双双心中也很是高兴，他出门的这几个月一直在担心顾双双体内的诡珠会随时发生异动，如今看到顾双双好好的心中也不由舒了一口气。
　　顾亦从储物戒拿出一把剑递给顾双双，道：“这含光剑是我一好友所铸，此前本是想给你，但恐你修为不够反而被这剑所控，这次出门正好让好友在剑上帮忙设下禁制，日后是这剑会随着你修为的增长逐渐解封，直至你拥有自己的本命灵剑为止。”
　　顾双双双眼亮晶晶接过顾亦递过来的含光剑，那是一把通体莹白的长剑，在阳光的照耀下仿佛是隐身了一般，待顾双双换了一角度才又看清楚其剑身。
　　顾双双兴冲冲地来到院中，运气灵气挥舞起含光剑来，只见那含光剑的剑尖在灵力的作用下似乎延长了一般，顾双双心念一动，又尝试了几番，果真，只要控制得当，那含光剑竟是会随着使用着的心意变长。只是似乎以顾双双现在的实力还不能随意控制这把含光剑延伸的更长，只能延伸一厘米左右，顾双双可以预感到，日后只要自己的修为提升，这含光剑还可以延伸的更长，可以说日后若是与敌人相斗，这就是一个底牌，令人防不胜防。
　　顾双双喜不自胜地抚摸着含光剑的剑身，这把剑她真的是喜欢极了。
 

　　☆、第5章 .10

　　顾双双喜不自胜地抚摸着含光剑的剑身，这把剑她真是喜欢极了。
　　随后顾亦又拿出一个金黄的珠子递给顾双双：“这定阳珠你收好了，虽然现在诡珠在你体内有什么异动，但保不准有个万一，带着也可以以防万一。”
　　将定阳珠接过，顾双双对着顾亦笑了笑：“辛苦爹爹了。”这几个月顾亦在外面不仅要抽时间处理门中的事还要为她寻找定阳珠，就连这把含光剑，顾亦也是为他考虑稳当，怎么能不感动呢。
　　顾亦见顾双双很是喜欢自己为她准备的东西也很是高兴，他摸了摸顾双双的发顶，道：“你喜欢就好。”而后才注意到顾双双周身的气息有些不一样了，顾亦凝神一看，很是欣喜，“看来我不在的这几个月，双双很是勤奋。”
　　顾双双笑了一笑，将自己这几个月来的作为都和顾亦说了一番，顾亦见顾双双如此勤奋更是欣慰了，虽然他希望他的女儿可以快快乐乐无忧的长大，但是在这个修真界到底修为才是重中之重的。
　　讲完之后，顾双双又想到自己宠物袋中的寻宝鼠，抿了抿唇，顾双双将寻宝鼠放出递给顾亦看，有些事情还是要和顾亦说清楚比较好的，毕竟有时候光靠自己一个人的能力是不能成功，而顾亦无疑是一个很好的参谋者和执行者。
　　而在这个世界中，她最能信任的也就是顾亦这一人了。
　　见到寻宝鼠的第一眼顾亦只以为这是自己女儿无聊时养的小宠物，因此很不在意，不过女儿既然拿出来一起分享，自己也应该赏一赏脸，因此顾亦小心地接过小白鼠，道：“很可爱。”
　　顾双双：
　　顾双双无奈地看了一眼自家父亲，道：“父亲再看看。”
　　顾亦见顾双双脸色不似像要自己夸奖她的小宠物，又听其话语，感觉到了话中的意思。他一下子严肃起来认真地观察起他手掌心的这只小白鼠。
　　毛发洁白无瑕没有一丝杂毛，很是普通，市面上这种小白鼠很多，不对，顾亦将手中的小白鼠举起对着阳光，认真看去，其背部竟是有隐隐流光一闪而过，这是这是
　　顾双双看着顾亦的脸色也知道对方这是看出来了，她点点头，确认道：“这是寻宝鼠。”
　　一瞬间顾亦的脑海中闪过三个字：大机缘！
　　“你和它签契了没？”顾亦郑重问道。
　　“签契？”顾双双蒙了一下。
　　顾亦见其神情也知道了对方没有。
　　将寻宝鼠递给顾双双，顾亦给顾双双科普起契约来。
　　修真者与妖兽灵兽可以签订契约，最普通的一种就是修者在这些灵兽的额头上滴上自己的一滴鲜血，名为烙印。但是这种烙印并不绝对，灵宠在跟随修者的过程中若是遇到了更为想要跟随之人，则是可以自断一尾摆脱现在的主人，或是由它想要跟随的主人出马，以修为压制现有主人，强迫取出滴于灵宠额头上的鲜血。因此这种烙印一般是用于那些观赏性的灵宠之上。
　　还有一种则是绝对契约，需要法阵辅助，而滴入灵宠额头上的鲜血则是修者的心头血，一旦契约成立，灵宠与其主人则是密不可分，灵宠的一切行为都将听命于主人，其修为会根据主人的修为或压制或提升，同时一旦主人受伤灵宠可以根据主人心意为其承担一部分的伤害，而且在契约当中，一旦主人陨落，其灵宠也会随之而去，而灵宠受伤或是死亡，其主人不会受到一丁点的伤害，这种契约也称之为主宠契约。
　　只不过因为其中巨大的好处导致布置阵法难度巨大其消耗也很是可观，因此若不是很是厉害稀有的灵宠，没有人会选择签订这种契约。因为其中的巨额费用下层的修真者是支付不起的，他们也没有人脉可以有人为他们布置阵法，而寻找阵法师帮忙布阵又是一大笔消耗。就算是处于中层的修真者想要签订这种契约也是要考虑再三。
　　当然在这修真界中普通的灵宠占了大头，大多都是那种观赏性的，像那些厉害又是稀奇的灵宠整个修真界也没有多少人拥有。所以一般人签订的契约都是烙印这一种，这也导致了顾双双对于契约也只了解这一种。
　　顾双双恍然大悟，原来这修□□还有这各种契约，她还以为只要给这寻宝鼠滴一滴自己的血就可以了，毕竟在《霸王路》一书中，主角龙擎天就是这么做的，而到后期他所拥有寻宝鼠也没有被人拿走。
　　不过她毕竟不是主角，也没有主角那种逆天的气运，寻宝鼠又是属于珍贵品种，因此顾双双还是有些担心这寻宝鼠一旦遇上了主角，感受到了对方的王霸之气之后会自断一尾跟随对方而去。比较主角的世界不能按照常理来推断，这种情况顾双双肯定是防上一防的。
　　而她现在的身份最不缺的就是那些灵石什么的，谁叫她有一个宗主身份的爹爹呢。
　　顾亦自然知道这寻宝鼠的珍贵，因此他的意思也是让顾双双和这寻宝鼠签订绝对契约，毕竟就算是如今的他遇到这寻宝鼠也想要占上一占，更何况是其他人呢。
　　和顾双双说好之后，顾亦就开始着手准备材料了，他又对阵法不太了解，所以在准备材料之余请了阵法堂的长老霍铭过来。
　　阵法堂的霍铭长老一向痴迷于研究阵法，对于剑影宗更是总心耿耿，因此顾亦并不担心对方会将顾双双拥有寻宝鼠这一事说出去。
　　阵法的前期准备工作并不复杂，顾亦不到一天就将东西准备好了，而此时霍铭正饶有兴趣地看着寻宝鼠。
　　这寻宝鼠见谁都是一副呆呆的样子，霍铭伸着食指逗着它，这寻宝鼠也是不为所动。
　　“哎，没想到我霍某在有生之年竟然还可以看到这绝迹了的寻宝鼠。”霍铭对着顾双双伸出大拇指，赞道：“侄女啊，你这可是大机缘啊。要好好把握。”他并没有问顾双双这寻宝鼠何处得来，只是提醒顾双双道。
　　霍铭这一作为让顾双双不由心生好感，笑了笑道：“还得麻烦霍叔叔才是。”
　　霍铭哈哈一笑，摆手道：“不麻烦，不麻烦，今日让我见了这寻宝鼠也算是物有所值了，老夫研究阵法多年也总算是有用得上的签契法阵的时候了，值得，值得。”
　　“咦？”顾双双疑惑道，“霍叔叔这些年没有帮别人布置过这个阵法？”
　　“哎。”霍铭叹了一口气，“灵宠难得啊。”
　　两人正说这话顾亦就进来了，他对着霍铭点点头，道：“东西都准备好了，可以开始了？”
　　霍铭站起身做了一个伸张的动作，“开始吧。”
　　阵法是布置在顾亦的院子中，顾双双看着霍铭的动作忍不住赞叹道：“不愧是阵法大师啊。”
　　布置这种契约阵法是很麻烦的，然而对于霍铭来说这就像是吃饭一般的简单，动作行云流水不见一丝拖沓，不到半个时辰，阵法已经是完成了。
　　“来，侄女，将你的宠物放入的最中央的圆圈中。”
　　顾双双捧着寻宝鼠走进阵法当中，将它放入小圈圈中，寻宝鼠依然还是一副懵懵懂懂的神情。
　　“侄女，你将心头血逼出一滴滴入寻宝鼠的额头，我在这边开启阵法。
　　顾双双点点头，蹲在寻宝鼠的面前，伸出食指对着寻宝鼠的额头，而后默默运转体内灵力，逼出一滴心头血，在心头血融入寻宝鼠的额头之时，霍铭在阵法之外启动阵法，一瞬间光芒闪耀。
　　顾双双在阵法当中看着寻宝鼠，只觉得自己和这寻宝鼠只见似乎产生了一丝联系，就像有一根无形的丝线将一人一宠链接起来一样。
　　直到光芒散去，这种感觉从最初的薄弱打到了牢固。而顾双双看着寻宝鼠之时也能隐隐感受到其心中的一丝波动。
　　霍铭将手一拍，“好了。”
　　这一声将顾双双从那种其妙的感觉中拉了回来，她将寻宝鼠捧起，走向霍铭，再次行了一礼，语气真诚，“谢谢霍叔叔。”
　　“哈哈，不用不用，真要谢下次直接拿点好东西过来孝敬叔叔就行了。”
　　顾双双微微一笑：“好的。”
　　霍铭拍了拍顾双双的肩膀，看向一旁的顾亦，“那宗主，我走了。”话一说完，整个人已经是大步流星地往外走去。
　　顾亦也不在意，他转头看向自己的女儿，“感觉如何？”
　　“挺不错的，而且我还发现了这寻宝鼠的另外一个能力。”
　　顾亦吃了一惊，“别的能力？”
　　顾双双微微一笑，将寻宝鼠碰到眼前轻轻动了动嘴唇，而后亲了下寻宝鼠的额头，下一刻她整个人连同寻宝鼠一同消失在了顾亦的眼前。
　　顾亦心头跳动了一下，竟是隐身！
　　他开启他的所有感官，往周围探去，以他的能力却感觉不到一丝一毫顾双双的踪迹，好像这个庭院之中从始至终只有他一人。
　　下一瞬顾双双出现在顾亦的眼前，对着依然惊奇的顾亦道：“小白还太小，这个能力使用不了多久，而且在隐身之时不能动，否则周围的灵气会产生波动，隐身的效果也就没有那么好了。”当然这是针对修为比她高出一截的人，若是遇到同等级的人就没有这个忧虑了，当然若是遇到修为高的人这个也可以出其不意一下。
　　总的来说寻宝鼠这个技能真的是一个意外之喜。
　　顾双双有一瞬间就对自己的气运自信了起来，要知道在《霸王路》中主角龙擎天也没有发现寻宝鼠的这一个技能。
　　不过顾双双很快就压下了这股自信，在自己还没有走到至高之处时，一切还不可大意。
　　“好，好，好。”顾亦大笑一声连续说了三个好，显然也是被这突来的惊喜喜到了，这样一来他的女儿也就多了一层护身符，他岂能不开心。
　　然而顾双双还有更多的惊喜在等着顾亦呢。
 

　　☆、第5章 .11

　　将寻宝鼠收进宠物袋中，顾双双看着天色已经暗了下来，就拉着顾亦回了里屋。
　　“爹，接下来我还要跟你说一件事。”顾双双严肃道，她考虑了良久这事还是必须同顾亦说一番，毕竟以她的实力现在还是没办法拿到东西，而这件东西对于剑影宗来说也是不仅可以帮助剑影宗培养更多的人才，还可以将剑影宗的地位在这修真界拔高一点。当然前提还是要捂好了。
　　“恩？”顾亦有些诧异，还有什么事？今天吃的惊已经够多了。
　　“爹还记得我以前经常想要往禁地跑吧。”
　　顾亦：哪能不记得，那段时间都操碎了心。
　　顾双双在心中组织了下语言，道：“其实我想进去是因为一样东西。”
　　顾亦：这种又要有好东西的感觉。
　　“小时候我一直做一个梦，梦到我在后山禁地挖出了一个宝贝，起初我一直不信，可是这个梦就一直做，每晚睡觉就来一次，我就想着也许是真的呢，可是又不敢和爹您说，就只能自己一个人找机会挖宝贝，可是一直没找到机会进去禁地。”说到这里顾双双装作有些失落的样子，她偷偷看了一眼顾亦，见对方在认真听自己说，心也就安静了下来。
　　“被您抓了几次之后大概那个梦境就觉得告诉我我也拿不倒，索性它就停了，可是在我和大师兄下山前往妖兽林后，这个梦就又出现了，爹应该还记得当初我中了兽魂引后事和师兄一起躲进了一个小世界中才得以躲过一劫的吧，那其实不是运气，是我在梦境看见了这个小世界，抱着试一试的心态才拉着大师兄往那躲的，寻宝鼠的蛋也是我在那得到了。”
　　“自寻宝鼠破壳之后，我的梦又开始了，它依旧让我去后山禁地取那宝贝。”顾双双将自己想要说的一口气说完，然后有些忐忑的看着顾亦，她怕顾亦不信，后山的洗筋伐髓经她就不能轻易得到手了，也怕再不取就会被龙擎天得手了。如今龙擎天已经是筑基期后期了，而在小说中，龙擎天就是在筑基期得到的洗筋伐髓经。
　　顾亦皱着眉头没有说话，他觉得顾双双的这个梦有些荒诞，他闯荡修真界几百年，就没有听过这种事情，可是又不得不相信，因为那寻宝鼠就是证据。而且
　　顾双双看着顾亦皱着眉头，轻轻道：“其实想要证实我这个梦对不对，爹爹进入一看就知道了，爹爹身为剑影宗的宗主，进入禁地谁还能比您更有资格。”
　　这个说法说动了顾亦，他是剑影宗的宗主自然可以进入禁地，而他去看看也没什么，若是没有也不损失什么，若是有那就是一个大机缘。
　　而且他也可以验证一下
　　“好。”顾亦严肃的看着顾双双，“不管是真是假，双双，以后这事谁也不能说，将它烂在肚子里。”
　　顾双双见顾亦松口也是舒了一口气，虽然不知道自己爹为什么突然严肃起来，不过肯去就好，于是顾双双就将《霸王路》一书中描写的地址告知了顾亦。
　　等一切都说清楚之后，已经是很晚了，顾双双打了一个哈欠，也懒得御剑回自己住的院子，直接就在旁边自己小时候住的房间躺下睡了。
　　这边顾双双睡得香甜，那边顾亦就没那么轻松了，他满腹思绪地呆坐在房中，两手摊着一幅画，痴痴地看着画中人。
　　那是一个温婉明媚，异常美丽的女子，女子黑眸清澈，嘴角裂开着，笑的异常开心幸福。
　　过了许久，估计伸手抚摸上画中人的脸庞，呢喃道：“曦儿。”
　　“双双的体内的血脉似乎觉醒了。”顾亦痛苦的握紧拳头，“我怕护不好她亦如护不好当初的你。”
　　第二天顾双双难得地睡了一个懒觉，睡到日上三竿才醒过来，看着屋外明媚的太阳，顾双双想着不如今天给自己放一天假。
　　将自己洗漱打理完毕，顾双双想着去找自己爹培养一下感情，或者催促一下对方尽快将禁地内的东西拿出来。谁知问了一下小厮，才得知顾亦在正殿召集了长老们正在开会。
　　拍了拍自己的脑袋，顾双双表示差点忘记了自己爹是剑影宗的宗主来着，本来就很忙，再加上外出了两个月，回来就更加多的事务堆积在那等着他处理了。
　　给自己放假而无所事事的顾双双想了想决定去后山的溪里捉鱼烧烤，她已经很久没有烧烤了
　　想到就做，顾双双的储物戒里还有以前烧烤剩下的调料，也不用再准备一次，就直接御剑往后山去了。
　　后山的景致依旧没变，青山绿水，让人好不惬意。
　　削了一根树枝，顾双双在溪水中叉了一条鱼，打算找个高点的土坡在上面烤鱼顺便登高望远？
　　然而高的土坡没找到，她遇见了两个暂时没有心情不想看见的人，龙擎天和何青青。
　　顾双双心头一动，躲在旁边的一颗巨石之后，掩藏好自己的气息，打算等那两个人走了自己再去找一个突破烤鱼，这春游的天气实在是不想破坏心情上前去打招呼。
　　然而顾双双刚刚躲好，那边的两个人却停了下来，不确切的说是龙擎天被何青青拽着不让他走。
　　顾双双诧异，那两人吵架了？恩~看那模样脸色好像是吵架了，但又不像，哎不管怎样劳资对他们的吵架不感兴趣啊，快走快走。
　　一失足成千古恨，早知道就出去打一身招呼就走了，现在要弄得躲在这在听他们吵架，简直是浪费时间，我的春游啊。顾双双泪流满面。
　　无奈顾双双只能老老实实地躲在巨石后面听两人吵架，听着听着顾双双脸色就不对了。
　　“擎天，不能去，就算是凭我们两个联手也不一定闯的进去，更何况外面还有宗门布置的结界，一旦触动，势必会将宗主和长老们引来的。”何青青拉着龙擎天，脸上透着焦急和担忧，就算禁地里面有什么天大的宝物，也不是他们能去取的，不说被人发现，就算是禁地里面的高阶妖兽他们也没有办法一一避开。
　　“青青，信我一回，不会被发现的，我知道怎么避开那个结界。”龙擎天皱着眉头安抚着何青青，轻声道：“我这几天一直有种感觉，若是不将里面的东西尽快取出，就会没了。”
　　龙擎天这几天一直在做一个梦，梦到自己不小心误入了宗门禁地，却意外地得到一本洗筋伐髓经，同时自己也因为误闯禁地身受重伤差点生命垂危，若不是梦中的自己好运被顾双双发现恐怕就一命呜呼了。
　　本来龙擎天只当这个梦是自己日有所思的，但连续半个月一直重复一个梦境不得不让龙擎天将这个梦重视起来，会叫上何青青也是因为怕自己到时没有梦中的自己好运，才拉着对方一起来的，在这个剑影宗中，他能信任的就是何青青了，因为这个女人对他是死心塌地。
　　何青青被龙擎天的再三劝说说的有些动摇，但她心里还是很是不安，她从小生于宗门从没有做过违背宗门规矩的事情，如今却，何青青站在原地咬着唇纠结着，一边是宗门规矩，一边是自己的爱人。而龙擎天则是在一旁细细地说着好话安抚她。
　　顾双双听着两人的对话心中大骇，她该感叹一句主角就是主角吗？
　　她这边刚刚计划着让顾亦进去将东西取了，那边龙擎天就做上了梦也要来禁地取走洗筋伐髓经。
　　顾双双呵呵一笑，莫说这东西在剑影宗内本就属于剑影宗，就是不属于剑影宗她也不会让龙擎天得逞。
　　看着何青青犹犹豫豫地就要跟龙擎天走，顾双双笑了一笑，握着手上还叉着鱼的树枝打算出去吓吓他们。
　　然而顾双双刚动了动身子，一只手掌就搭在了她的肩膀之上。
　　“师妹这是在做什么？”
　　顾双双被吓得险些叫出声来，一只洁白无瑕的手掌在她叫出来之前一把捂住了她的嘴。
　　顾双双听到师妹这个词，才知道是自己人，她拍了拍自己的胸口，往后看去，瞬间瞳孔一阵收缩，竟是消失了一阵的沈剑。
　　这时候顾双双也意识到了刚刚沈剑用的神识传音，一瞬间各种疑问浮上心头，沈剑什么时候回来的？沈剑为什么在这里？还有刚刚他究竟听了多少。
　　沈剑微笑地看着眼前有些忌惮自己的人，全当自己没看到对方的表情，他感受着手掌心传来的温热的柔软的触感，不知为何心情竟是有些好，让他忍不住地想要逗一逗眼前的人。
　　重生之后沈剑从不委屈自己，想做就做，他就着刚刚的姿势，将顾双双整个人环抱在他的怀里，头凑到顾双双的耳旁，在她的耳边轻轻喷洒着热气，待看见对方逐渐微红的耳朵和脸盘，才传音道：“不想师妹竟是有这等癖好。”
　　顾双双知道沈剑在调侃她偷听别人说话，也不在意，她在意的是她被沈剑这样环抱着感觉很是怪异，这种感觉竟然让她有些觉得熟悉，她不适地扭了扭身子，但沈剑却依然没有要放开自己的念头，无奈传音道：“师兄，放开我。”
　　好在沈剑还要扮演温润的大师兄形象，因此也没有多为难顾双双，他仿佛才意识到自己这样环抱着顾双双一般，环着顾双双的手似乎僵硬了一下，而后自然地放下，好似刚刚的事没有发生一般。
　　顾双双现在已经知道了沈剑是重生的，因此对于沈剑总是有着各种猜测，她不知道沈剑刚刚到底在一旁停了多少，但她不想让沈剑知道宗门禁地之内有着洗筋伐髓经，同时外面那两个人就要走了，她必须阻止他们两个，因此她咳了一声，道：“我正想出去同何师姐打声招呼呢。”
　　说着顾双双挪动身子，从巨石后出现，举着叉着鱼的树枝对着就要走的两人喊道：“何师姐，龙师弟。”
 

　　☆、第5章 .12

　　龙擎天正要拉着何青青走，冷不丁的被叫住，顿时浑身僵硬在原地。
　　他看着顾双双举着一根叉着鱼的树枝出现在不远处，身后还站着一个一身白衣俊美非常的男人。那个男人他曾远远见过，是他们这一代弟子中的佼佼者，他们的大师兄沈剑。
　　当下龙擎天背后渗出了一层冷汗，他与何青青的对话对方听到了没有，听到了又听到多少。
　　不过龙擎天很快冷静下来，他对着顾双双和沈剑两人微微一笑：“大师兄，顾师姐好。”
　　何青青也反应了过来连忙掩饰好自己脸上的神情向两人打招呼。
　　沈剑含笑着面对两人点点头，神情一派温润如玉。只是在看向龙擎天的时候眼里闪过一丝暗光。
　　顾双双态度自然，她举着鱼叉，笑道：“真巧，要不要一起烧烤？”
　　“烧烤？”龙擎天愣了一下。
　　“对呀。”顾双双眨了眨眼睛，一派天真，“今天天气这么好，感觉修炼怪可惜的，就拉着大师兄一起出来烧烤了。”
　　“你们也是出来玩的吗？”顾双双好奇地看着两人，“不如我们一起吧。”
　　龙擎天本想拒绝，但是又对于刚刚的事耿耿于怀，于是答应了。
　　于是一行四人找了一个离河边比较近的平地，开始烧烤。
　　河里的都是灵鱼，他们修者吃了也不怕有杂质沉积在体内。顾双双只抓了一条鱼，于是龙擎天自告奋勇去河里抓鱼，没办法这里两个女性，剩下一个男的还是他们的大师兄，只能他自己上了。
　　待龙擎天抓了三条鱼回来，他们那边已经把火生上了。
　　顾双双将储物戒中的调料品一瓶瓶地拿出来，摆在地上，然后将自己刚刚叉到的鱼递给沈剑，“师兄，请。”
　　沈剑笑了一笑没有拒绝，接过鱼放在火上开始烧烤。
　　顾双双看着沈剑白皙有力的手握着那根粗糙的树枝，嘴角微微勾着一派娴静自然，仿佛就像在拿着一个艺术品似的，令人转不开眼。
　　怪不得都说长得好看的人有优势，更别说沈剑表现出来的气质就犹如贵公子一般。
　　努力地将自己的目光从那双令人着迷的手上移开，顾双双拉着何青青开始寻找话题。
　　“师姐好像与龙师弟的感情很好呢，回宗门几次都遇到你们在一起。”顾双双仿佛忘记了她之前与何青青的针锋相对，此刻表现地就像两人是好朋友一般的亲昵，“不过也难怪，龙师弟长的甚是俊俏，修炼也很是刻苦。”
　　一旁拿着鱼回来的龙擎天刚刚走进就听到顾双双这句话，脸上愣了一愣。
　　何青青见龙擎天这神情，刚刚还略有一些笑意的脸立即沉了下来，她拉开自己和顾双双的距离，淡淡道：“一般吧。师妹也和大师兄感情很好的。”
　　听到这话，顾双双回头看了一眼沈剑，就见沈剑此时也是一脸笑意地看着自己，她笑了一笑，意有所指道：“当然要好了，大师兄那么厉害，以后可是要多靠大师兄照顾呢，你说是不是师兄。”
　　沈剑笑了一下，道：“师兄照顾师妹本就是应该的。”
　　龙擎天在何青青身旁找了个位置坐下，然后将鱼分了，他的心中有些忐忑，唯恐刚刚自己的话被人听了去，几番想要开口探寻一下却又不知如何开口只能拘谨地坐着烤鱼顺便听他们的谈话，希望可以听到一些信息。
　　“师妹，给。”沈剑将烤好的鱼递给顾双双。
　　顾双双愣了一下，没想到沈剑会将烤好的鱼给自己，她眯着眼睛看着自己眼前色泽均匀，香气扑鼻的鱼，有些不在状态地想，重生的沈剑不是应该恨自己恨的要死吗？和自己一起烤鱼就罢了，还给自己烤。想想都有点胆颤心惊。
　　“师妹？”
　　顾双双回过神来，笑着将沈剑手上的烤鱼接过，想了想，然后将自己手上烤的半熟的鱼递给沈剑。
　　顾双双倒是没有想过沈剑会对这烤鱼做些什么，因此接过之后很是自然的咬了一口，刚刚烤好的鱼有点烫口，但不得不说，这鱼烤的真好吃，入味均匀，口齿留香。
　　顾双双不由地看了一眼沈剑，没想到这最终boss竟然有这么一手。
　　一旁的何青青看着两人的互动，微微有些吃味，不由地看了一眼身旁的龙擎天。
　　龙擎天安抚地朝何青青笑了一下，等过了一会，手上的鱼熟了之后，才递给何青青。
　　顾双双看着两人的互动觉得有些好笑，又想到小说里面的剧情，顿时替何青青有些不值，倾心相对又如何？到最后还不是抵不过修真大道，她们在书中都只不过是主角龙擎天的踏脚石而已。
　　“师妹很在意他？”
　　顾双双突然被凑到旁边的沈剑打断了思绪，待听清楚对方的话语后有些无语，怎么可能。
　　咦不对，沈剑是重生回来的，在《霸王路》中的自己确实是很在意龙擎天，他这么理解也是对的，可是不能让沈剑这么认为这一世的自己在意龙擎天，自己可不想要帮龙擎天扛掉反派boss的伤害值，重生的反派boss谁知道他会做什么，自己已经被误伤一次了。
　　当即顾双双语重心长道：“他们是一对。”待说完之后顾双双自己回味了一下怎么觉得这话像是暗恋龙擎天无望的感觉，特别是沈剑他重生了，这话听着更容易误会，于是顾双双立即补充道：“只是觉得何师姐挺可惜的，明明我们宗门内优秀的弟子挺多的。”
　　因着两人是神识传音，何青青与龙擎天两人并不知道两人所说的内容，只是看着两人亲密的姿态，不由地有些微愣。
　　龙擎天看着和沈剑凑的很近的顾双双，默默地低下头，隐去脸上的神情。
　　沈剑低笑了一声，而后退开身子，重新坐回原来的位置。
　　顾双双只觉得这个反派boss有些莫名其妙，低下头继续啃着烤鱼。
　　不过，顾双双只觉得这次回来沈剑似乎有些变了，或者是说是对自己的态度变了，但是具体却又有些说不清。
　　几人本是平日里就没有什么交流，因此也只能挑着修炼的问题来聊天，沈剑依旧是一幅温润如玉的好师兄模样，有问必答，一问一答下来，顾双双觉得这次这鱼烤的还不亏，之前一些自己有些捉摸不透的地方经过沈剑的解说之后也是茅塞顿开。
　　一旁的何青青也是听得认真，沈剑在剑法之上的造诣是公认的高，他在还未达到元婴期的时候剑法就隐隐带着一丝自己领悟出来的剑意，就这份天分，在修真界就没有几人是比得上的。
　　平日里何青青与沈剑并没有什么交集，或者说是沈剑在剑影宗内与各个弟子并没有什么交集，他亲近的人只有沈小宝一个，或许现在还有一个顾双双，平时底下的师弟师妹们有什么不解的问题去问沈剑，沈剑都是有耐心解答，但毕竟沈剑出现在众人眼前的时候并不多，而现在有这个机会，何青青自然要抓住。从另一方面看，其实何青青也是一个剑痴。
　　一旁的龙擎天心情就比较复杂了，他一直为之前顾双双和沈剑的突然出现耿耿于怀，想要打探一下两人是否有听到什么，但奈何一直找不到机会，心情本就很是焦虑，这会又见两女一脸认真地听沈剑的讲解，心中在焦虑之余又生出了一股说不清道不明的感觉，又酸又涩。
　　几人对于剑道本就痴迷，这么一通讲下来不知不觉天就暗了下来，顾双双抬头看着月明星稀的夜空，缓缓笑了一下：差不多时候了。
　　这个时候沈剑也已经给何青青讲解完了一个问题，顾双双看着几人，而后站起身来，拍了拍身上的草屑，道：“天色已晚，该回去了，你们呢？”
　　沈剑微微一笑：“我送你。”
　　顾双双又看向龙擎天两人，龙擎天愣了一下，道：“我们也该回去了。”
　　“那一起吧。”
　　于是几人一起御剑往山脚下飞去，因几人住处不同，在山脚下便分了开来。
　　只是，顾双双看着一旁的沈剑，心中嘀咕：灵空秘境一行之后，这沈剑似乎对自己变得热情了。
　　随即顾双双又想到了《霸王路》一书的剧情和妖兽林一事，心中暗自警惕，这重生的反派boss莫非又是想拿自己开刀？
　　等到了主峰，顾双双拒绝了沈剑的一再相送，急冲冲地往顾亦的住所而去。
　　沈剑看着顾双双急匆匆的背影，蓦地诡异一笑：今晚的禁地似乎很是热闹。
　　而另外一边，龙擎天与何青青在半道的时候脚下剑尖一转，往后山再次飞去。
 

　　☆、第5章 .13

　　禁地之所以是禁地是因为在里面封存着剑影宗各位前辈的本命灵剑，那些灵剑因为主人的陨落或多或少带上了一些戾气，变得难以控制，毁去又比较可惜，因此剑影宗的开山祖师便在后山设立了一道禁制，作为封存灵剑的地方，也是为了纪念那些陨落的大能。
　　同时等灵剑戾气散去之后，再挪去百剑阁重新挑选自己满意的主人。
　　而在禁地之内还放着各种高等级的妖兽，防止有人破去外围禁制盗走灵剑，若是那些带着戾气的灵剑全部被带出，那么后果将不堪设想，不仅是剑影宗，甚至在修真界都会引起一定的波澜。
　　而在《霸王路》中，禁地之内不仅有这些还有着一本不为人知的洗筋伐髓经与一位被关押的剑魔。
　　顾亦已经前往禁地一探究竟，叫她留在这里等候消息，顾双双起初想要跟着去的，却被顾亦强势拒绝了。
　　不知为何顾双双右眼皮跳的飞速，心中一直有不详的预感，总觉得今晚的行动会不顺利，可是以顾亦的修为，不管是主角还是那些妖兽都不是顾亦的对手才是。
　　顾双双想着书中的那位剑魔以及龙擎天的主角光环，再也坐不住，一下子从椅子上站起来，她要去看看才行。
　　在顾双双从西大陆回来之后，身上不仅灵石多了，连装备也被顾亦全部换了一通，可以说是武装到牙齿，虽说如今的战斗力比起禁地之内的妖兽们来说还是渣渣，但是自保的能力还是有的。
　　顾双双回忆着书中的剧情，在禁地外围找到了禁制的缺口，那缺口掩藏在一处草丛后，顾双双翻了一处草丛才找到的。
　　看着草丛周围的痕迹，顾双双眼中闪过一道暗茫，果然龙擎天等不及在今晚就行动了。
　　顾双双没有犹豫，弯腰从那处缺口处钻了进去，一进入里面顾双双整个人顿时感觉到一阵失重，大概过了三秒之后，这种感觉才终于消失，而顾双双的双脚这才切切实实的感觉到平地。
　　看着眼前一望无际的花海，顾双双知道自己已经陷入了迷阵，真正的禁地里面是一片繁茂的森林，在森林中央有着一座古老的石塔，那座石塔才是顾双双的最终目的地。
　　将含光拿出握在手上，顾双双闭上双眼往前直走。她并不知道破阵的方法，但是在《霸王路》中龙擎天发现是迷阵之后，无奈只能碰碰运气闭上双眼试着走，结果就这么走了出去。
　　顾双双不知道自己有没有龙擎天的运气，但是对于不会破阵的她来说，只能寄希望于龙擎天的这个方法对于她来说也是有用的，好在顾双双的运气还是不错的，待她数了一百下之后再睁开眼睛的时候，眼前的那片花海已经不见，取而代之的是那一片阴森森黑漆漆的树林，好在修真者都是可以夜能视物，这点黑暗对于顾双双来说并没有什么。
　　顾双双小心地隐藏着自己的气息，在这片阴森森的黑暗的树林中走动着，只是在她走了不久之后，听到前方传来剑击的声音。
　　前方有人！
　　是龙擎天？顾双双思索了一下，而后沿着声音传来的方向疾驰而去，距离越来越近之时顾双双听到一声尖细的惊呼声，那是何青青的声音。
　　果然是龙擎天她们。
　　顾双双小心地掩藏着自己的气息，躲在一颗树后，看着前方一边倒的战斗。
　　那可不就是一边倒的战斗嘛，和两人战成一团的不是人而是一只四阶妖兽疾风兽。
　　疾风兽以速度闻名，以龙擎天和何青青两人筑基期的修为想要逃离疾风兽的攻击范围那是不可能的事，不管是速度还是攻击力都不是他们敌得过的。
　　顾双双看着龙擎天被疾风兽一巴掌拍到地上，心中有些犹豫，要不要去救他们呢？
　　虽然她相信龙擎天身为男主的气运值，但保不准在剧情大改动之下还会始终如一，要是这个气运值突然掉链子让龙擎天不小心挂了的话，那么这个世界就都要陪着龙擎天玩完了。
　　想到这里顾双双就坐不住了。
　　正待顾双双想要出手的时候，就见龙擎天抛出了一个东西，接着在顾双双眼前就出现了一个和龙擎天一模一样的男子，不仅模样一样，甚至是气息也是分毫不差。
　　顾双双心中惊异，分/身符？
　　龙擎天怎么会有这个？分/身符制作困难，制作材料更是难以寻找，其制作方法也是早已失传，如今的修真界中的那些顶级符大师也是制作不出的。
　　龙擎天在分/身符扔出的时候，命令分/身吸引住疾风兽的注意力，拉着何青青往梦中的路线行去，他的心中此刻正在滴血，那分/身符还是他被传送出灵空秘境之后偶然得到的，他也就得了那么两张，如今却在这种情况下用了一张，想想就不甘心，不过想到梦中那本书，龙擎天咬了咬牙。
　　顾双双没有多做追究，那是属于主角的机缘，如今龙擎天既然已经逃离，那么她也就不用在这里耽误了，果然主角的气运不管剧情怎么变化，还都是存在的。
　　这么想着顾双双加快速度往中央飞驰而去。
　　那是一座古老的石塔，一共有九层，因着年代久远的缘故，在石塔的外壁长出了绿色的青苔，一些藤蔓缠绕而上，泛着点点绿光。
　　顾双双在远处见到那座石塔的时候就已经感受到了那石塔散发出来的蓬勃力量，带着浓重的戾气扑面而来，那不是石塔本身的力量而是里面那些灵剑的力量。
　　在一瞬间顾双双的心头闪过各种嗜血的念头，下一刻一股清凉的气息涌入体内，顾双双瞬间清醒过来。
　　她惊险地拍拍胸脯，将脖子上挂的定阳珠拿了出来，好在随身带着，不然刚刚就该被控制情绪了。
　　这定阳珠不仅可以压住顾双双体内诡珠的阴气，更是克制更重戾气魔气的法宝，可谓是一珠难求，也不知顾亦是花费了多大的力气才得到它的。
　　将定阳珠重新放回衣内，顾双双抬脚往石塔处走去。
　　石塔的外围生长着许多的荧光草，映照地周围阴森森的。顾双双顺着小说中描写的路线往塔内走去。
　　那本洗筋伐髓经就在这座石塔内的祖师画像之后。
　　那幅画像很是显眼，在顾双双走进石塔的时候一眼就看到。
　　周围静悄悄的，没有一丝动静，顾双双双眼直直地看着那幅画像，脑中思绪万千。
　　她爹哪里去了？还有龙擎天两人是否已经快要到达这里。
　　顾双双咬着下唇，快速接近画像，在快要接近画像的时候跪下来在地上磕了三个响头，而后起身将画像掀开。
　　空空如也。
　　顾双双目光闪烁地看着后面空空如也的暗格，是爹爹取走的还是他人？
　　“轰隆”一声巨响，整座石塔晃荡了一下，顾双双勉强稳住自己的身体往地下看去，那处震动是地上下来的，是剑魔！
　　不，在囚禁之中的剑魔弄不出这么大的动静，到底是怎么回事？莫非是出了什么意外？
　　顾双双暗骂了一声往地下一层跑去，顾亦也许在底下。
　　就在顾双双往下跑去之时，石塔外又进来了两个人，正是龙擎天和何青青。
　　龙擎天一见那幅画像便心中激荡，果然他的梦没有错，这里的一切都符合他的梦境，那么那洗筋伐髓经也是一定存在的。
　　龙擎天控制着激动的心情，在画像前三米停了下来，接着和顾双双刚刚的动作一般，跪下来对着画像磕了三个响头，待头一磕完，龙擎天便迫不及待地起身，将画像先开。
　　怎么会！
　　龙擎天还维持着打开暗格的姿势，满眼不可置信，里面为何是空的？他的梦为何会在这最后一步出现差错。
　　何青青在一旁见龙擎天没有下一动作，疑惑地走上前去，待看清里面的情况之时，也有一瞬间的错愕，莫非擎天的梦是假的？
　　“怎么会这样？东西呢？”龙擎天喃喃道。
　　何青青虽然相信龙擎天但是对于龙擎天的梦境一直是抱着半信半疑的态度，此前一路行来均与龙擎天所说的梦境一切相同，此时见里面是空着反而有些不能相信，但再一细想又觉得理所当然。
　　她看着龙擎天大受打击的样子忍不住上前安抚道：“也许那梦境是假的。”
　　“不，是真的，我的预感一向是正确的。”龙擎天的双天不知何时变得有些微红，“一定是，一定是被别人取走了。”
　　何青青也没有太过在意，以为龙擎天只是接受不了这个事实，她上前一步抱住龙擎天，温柔道：“恩，那我们再找找看，也许梦境出现偏差，遗落在哪里了说不定的。”
　　岂料何青青话刚刚说完，龙擎天突然一把将她推开，并掐住何青青的脖子，怒吼道：“是不是你，把东西交出来。”
　　何青青一时没有反应过来，待反应过来的时候已经是挣脱不得了，她看着龙擎天通红的眼眸还有那不对劲的神情，终于意识道了不对劲。
　　一手掰着龙擎天的手指，眼里忍不住流出一股泪水，因为喉咙被掐着，何青青说话有些艰难，“擎天，你你醒醒，我是青青啊。”
 

　　☆、第5章 .14

　　不管这边龙擎天和何青青两人如何了，顾双双那边已经是顺利地到达了地底下。
　　一进入到底层，一道含着灵力的笑声便涌入顾双双的耳里，令顾双双痛苦地蜷缩在地上，好在这道笑声并没有持续多久，不一会儿就消散了，紧随着一道含怒地声音传来：“你是谁？是如何闯入我剑影宗的禁地的。”
　　是顾亦的声音，听这话似乎还有一个不明人物进入在剑影宗。
　　顾双双小心地掩藏着自己的气息靠近事发地，往里看去，只见有三人正在对峙着。
　　奈何顾双双修为低下，里面的几个人放在修真界中都是数一数二的大能，她还没看清楚里面的人的样子就被发现了。
　　“谁？”顾亦双眼锋利地往顾双双的方向看来。
　　顾双双不想自己的行踪竟然就这么容易被发现了，心下有些悻悻，只能现出身形。
　　“爹，是我。”
　　“你怎么在这？”顾亦怒道。
　　“呵呵。”顾双双干笑着走到顾亦身旁，没有解释。
　　倒是一旁四肢被铁链锁住的剑魔看着顾双双道：“双双？”
　　顾双双诧异地看过去，这剑魔认识自己？
　　“师兄，这正是小女双双，双双这是你郝师伯。”顾亦语含尊敬地向剑魔介绍。
　　顾双双有些傻眼，这剑魔是爹的师兄？似乎还与自己爹关系很好的样子。当时看书的时候还以为这位剑魔是反派人物呢，毕竟是他将闯入禁地误入底层的龙擎天重伤的。
　　还没待顾双双向他郝师伯问好，一道突兀的声音插入其中：“看来是我多管闲事了。”
　　乍一听到这熟悉的音调，顾双双猛地抬起头来往声源处看过去，就见到那张她熟悉的平凡脸孔，“是你。”
　　“小双双，我们又见面了。”
　　一瞬间顾双双的心中不知为何惊喜了一下，只是心中的愤怒还是一下子将这刚刚升起的喜悦给碾压了个干净。
　　顾双双转头对着顾亦告状道：“爹，就是他，迫我吞下诡珠的。”
　　场中寂静了一会。
　　随后顾亦暴怒一声，“尔敢！”伴随着顾亦怒吼的是一记充满威力的巴掌。
　　这事件发展有些出乎沈剑的预料，今晚他只是进来看热闹而已，对于他们所说的洗筋伐髓经并没有什么兴趣，当然若是能得到手气气他们也是不错的，可是他还是慢了一步。
　　慢了一步也并没有什么，很快他发现这禁地地下一层竟然还囚禁着一名剑魔，这可就引起了沈剑的注意。于是他就想将人放出去闹一闹，让剑影宗乱上一乱，哪里想得到人家是自愿被囚禁在这里的。
　　然后接着就是顾双双的出现，原以为对方会乖乖在家里等着，结果却也跑来了，见到自己的第一反应还是告状
　　今晚的一切都有些出乎沈剑的预料。
　　沈剑虽然是重生了一回，但是修为并没有重生回来，重生回来的这些年也并不足以让他把修为拔高到和顾亦等同的程度，所以，顾亦这一掌沈剑自然是不敢接的。
　　沈剑险而又险地避开顾亦的一掌，还不待喘口气，顾亦的下一招又来了，招招威力全开，饶是沈剑凭着上一辈子的对敌经验也是吃不消，果然不到几招，沈剑就被顾亦一巴掌拍飞了出去，摔到墙上有滚到地上。
　　沈剑捂着胸口，咳出一口鲜血：“宗主就不怕将在下打死了，令爱体内的诡珠再也无法取出来吗？”
　　“你说什么？”顾亦闻言将打出的招式收回。
　　沈剑扶着墙壁踉跄地站起来，一把抹去嘴角的鲜血，轻笑了一声，“我弄进去的东西，自然也有办法拿出来。”
　　顾亦一把掐住沈剑的脖颈，危险地看着眼前这相貌平平却胆气十足的年轻人，若是换一个情况，顾亦会很是欣赏这个年轻人，但是对方竟然敢对自己的女儿动手，那情况就不一样了，“将诡珠拿出来，不然我就杀了你。”
　　一旁的顾双双看得心惊胆颤，她自己也不知自己在担心什么，只是一颗心像是被吊了起来一般，落不到实处。
　　“侄女，你很在意那个人？”郝仁一直在旁边看着，没有出声，见到顾双双这神情就像看到了什么好玩的东西一般，瞬间来了兴趣，自己的这个侄女似乎与这个坏小子有些什么呢。
　　顾双双被这一问不知为何有些心虚，她凶着脸，“当然拉，我体内的诡珠还没拿出呢。”这话一出，顾双双顿时有底气多了，“你不知他有多坏，在灵空秘境那会，他还差点杀了我呢。”
　　“什么？灵空秘境？杀了你？”与沈剑对峙的顾亦猛然听到这话，顿时心中怒意更甚，他掐着沈剑的脖颈，重重一把将沈剑甩到地上，一脚重重地踩到他的胸口上，“说不说？”
　　“呵，说了也没用，只有我能取出来。”沈剑低笑着然后看了顾双双一眼。
　　顾双双接触到沈剑的眼神，愣了一下，而后转过头去，活该。
　　“灵空秘境？师弟查一查当天进去的都有谁，看看是谁家的小孩，找他家长去。”一旁的郝仁坐在地板上出着主意。
　　“他是魔修。”
　　“魔修？”
　　“恩。”顾亦蹙着眉头，“灵空秘境是我们正道人士掌控着的，魔修是进不去的。”
　　”这就有意思了。“郝仁拉着铁链走到顾亦身旁，然后蹲下身子拍了拍沈剑的脸，“小子，你怎么进去的灵空秘境？”
　　沈剑轻笑一声，“自然是有自己的法子。当然，我不会告诉你的。”
　　“哈，好狂的小子。”郝仁狰狞一笑，放出周身的威势往沈剑身上压去，“你现在可是在我们的手里，想要活命就把一切都交代了。”
　　“哦？是吗？”
　　郝仁刚刚想要发作，给这不识抬举的小子一个教训，就见这小子突然在他眼前化成了一阵黑烟。
　　同时顾亦的脚下一空，他诧异地往下一看，人竟然没了。
　　“两位别找了，我在这。”
　　郝仁与顾亦闻言往后看去，就见沈剑正一把掐在顾双双的脖子上笑吟吟的看着他们两人。
　　“放了她。”
　　“小子你找死。”
　　两人同时怒道。
　　只是沈剑似乎不受这两人影响一般，他姿态轻松的对着顾亦两人露齿一笑：“这脖子可脆弱了，你们还是不要吓我了。”
　　郝仁和顾亦被这一说只能憋着气，怒气冲冲地看着沈剑。
　　倒是被掐着脖颈的顾双双并不怎么害怕，不知为何她心中对于沈剑很是放心，总感觉他不会伤害自己。
　　不过这脖子被掐着的感觉真的是很不舒服。
　　“你”顾双双你了半天还是不知道要说些什么，最后只能闭上嘴巴，任由身后的人挟持着自己。
　　“放心，不用太紧张，我对小双双的命暂时还没有什么想法，只要让我离开就行了。”沈剑并没有理会顾双双，直接对顾亦道。
　　顾亦无法只能让他离开。
　　郝仁被铁链锁着不能跟着，顾亦见状让他别担心，他自己一个人跟随着沈剑往上走去。
　　几人一到一层就见何青青与龙擎天正在相斗，那龙擎天不知为何竟是杀红了眼，而何青青身上多处剑伤，只是一味地闪避龙擎天的攻势并不攻击。
　　“呵~戾气，真是无用。”沈剑看了一眼便收回目光不再看去。
　　顾双双倒是好奇地多看了几眼，这一世的龙擎天居然被戾气控制了，还真是有些出乎她的意料，不过顾双双并没能看多久，因为她突然被沈剑扛起直接往塔外掠去了。
　　顾亦本想要跟去，却被何青青叫住。
　　“宗主，救救擎天。”何青青一边躲避着龙擎天的攻击，一边恳求顾亦。
　　顾亦本不想管，他心中满满的都在担忧顾双双的安危，可是就在被叫住的一瞬间他愣了一下眼前的两人就消失了。
　　顾亦看着何青青叹了一声，毕竟是何长老的人，他也不能眼睁睁的看着何青青死在这里，当下停下脚步，一把将正在发狂的龙擎天的敲晕。
　　看着焦急扶住龙擎天的何青青，顾亦沉下脸来：“你们擅闯禁地，自己自行离开去执法堂领伐。”说完顾亦再也顾不上管这两人往塔外掠去。
　　沈剑一路扛着顾双双往禁地外疾驰而去。
　　顾双双本想看看这人如何出的禁地，却发现这人行走的路线竟是自己刚刚进来的，而下一刻沈剑往禁制缺口钻入的行为让顾双双肯定了对方是跟着龙擎天进去的。
　　一瞬间顾双双心头闪过各种念头，他为何会跟着龙擎天？有什么目的？还有他不是应该在西大陆的吗？
　　还不待顾双双想清楚心中的各种问题，她突然感觉到自己的身体一阵失重，紧接着‘噗通’一声，整个人沉入到了水里。
　　措不及防之下，顾双双被呛了几口冷河水，等她挣扎着从河里爬上岸的时候就见某人一脸悠闲地坐在石头上笑意盈盈地看着她的狼狈样子。
　　顾双双拧着身上湿透的衣服，侧头看向某人，嘲讽道：“你胆子倒是大，竟然还敢在这停留。”
　　“只是觉得小双双这姿态太美舍不得离去罢了。”沈剑撑着脑袋笑看着顾双双。
　　“呵呵，等我爹追上来的时候恐怕你就没什么心情看了。”
　　“哦？”沈剑突然近身欺近顾双双，“大不了将小双双你掳回去，你爹也是奈何我不得。”
　　看着近在眼前的这张脸，顾双双不知为何有些口干舌燥，她猛地退后一步，手腕翻转，“你以为我被你抓了第一次后还会被你抓第二次？”说完顾双双将手上的雷火弹往前砸去。
　　沈剑瞳孔一缩快速往后退去，待硝烟褪去，沈剑神色晦暗地看着地上多出来的一个大坑，“咱们来日方长。”
 

　　☆、第5章 .15

　　顾亦追上的时候看到就是顾双双一个人在往山下拼命地跑着。
　　“双双。”顾亦一把抓住顾双双的胳膊。
　　“啊。”顾双双吓了一跳，看清眼前的人是顾亦之后，舒了一口气，“是爹你啊。”
　　顾亦拉着顾双双全身上下检查了一遍，见没有受伤，只是浑身湿透，安下心来，“你这是怎么回事？那小子呢？”
　　“他”顾双双支吾了一声，“跑了。”
　　“跑了？那个方向？”
　　“不知道呢，当时他把我放下就跑的，我顾着跑路也就没有注意，爹我们回去吧，衣服湿透了好难受。”
　　顾亦听顾双双这么说也就没有再追究，反正那小子的样貌都记住了，大不了回去发一个通缉令，任他天涯海角总有抓到的一天。
　　回去换了衣服，顾双双在烦躁的心绪中失眠了一个晚上，第二天早早的就起来去广场练剑了。
　　剑影宗不乏勤奋的弟子，顾双双到的时候已经有很多的弟子早起练剑了，顾双双在广场上绕了一圈看到了许久没见到的沈小宝。
　　“小宝。”等沈小宝一套剑法练完的时候顾双双上前去打招呼。
　　“师姐好。”沈小宝微愣了一下随即问好。
　　“恩。”顾双双点了点头，又看了看周围，沈剑不在，“回宗门后你去哪里了？山谷里面信息也没有留一个。”
　　沈小宝抿着嘴唇过了一会才道：“接了一个任务比较冲忙忘记了。”
　　顾双双不信，但是沈小宝不说她也总不能逼着他说，她看着沈小宝手上的剑，“不如我们来切磋切磋吧小宝。”
　　沈小宝点头同意，于是两人结伴来到了演武堂。
　　此时演武堂的人并不多，两人并不用排队等待场地，直接一跃到台上。
　　顾双双虽然有含光剑可以出其不意，但到底在剑道上的领悟差了沈小宝一层，两人互相缠斗了一百多个回合，最终顾双双以一招之差输给了沈小宝。
　　顾双双撩起袖子擦了擦额头上的汗，“这次大意了，咱们下次再来过，一定会赢了你的。”哼哼，穿越人士那么主角的来头竟然输给了书里的配角，真的是心塞塞。
　　今天热身也结束了，比斗也比过了，顾双双想起还有事情没做便和沈小宝告别回去。
　　“师姐，等等。”
　　“啊？”顾双双不解地看向叫住她的沈小宝。
　　沈小宝犹豫了一会，“师姐体内的诡珠还好吗？”
　　原来是在关心自己，这有什么好紧张的，顾双双笑了一笑，“没事，好着呢，再说还有定阳珠呢。”
　　“哦。”沈小宝垂着头，“师姐没事就好了。”
　　顾双双笑了笑对着沈小宝摆摆手御剑走了。
　　沈小宝神色复杂地看着顾双双渐行渐远的背影，知道见不到人了才转身离去。
　　昨日顾亦回来之后告诉了顾双双洗筋伐髓已经是拿到手了，因着昨日时间很晚，顾双双也就没有叫顾亦拿来给她看看，今天有空顾双双便前去寻找顾亦了。
　　顾亦知道今天顾双双回来，早早的就在院子里等她了，等顾双双进入院子之后，顾亦在院子里又设立了一个禁制，防止仆从误入误听。
　　“爹，快把那洗筋伐髓经给我看看，是不是真的那么神？”其实顾双双看过《霸王路》，知道洗筋伐髓经的各种效用还有限制，不过装还是要装一下的，就算是梦又哪里能梦的那么清楚呢。
　　其实洗筋伐髓经也是有限制的，第一要素就是你要有钱有钱很有钱，里面那些泡汤药的灵药就不是一般人花费的起的了，越到后期花费也就越大，龙擎天在前期也是没有钱泡这周药汤的，到了中期才开始泡汤药，而到了后期，就算是龙擎天有钱，有些材料他也买不到，不过毕竟龙擎天是主角，到结局前的时候他就根据这本洗筋伐髓经练就了天灵体，成功渡劫飞升。
　　天灵体什么的顾双双没有想那么遥远，她只要练练洗筋伐髓经的前面就够用的了。
　　而前期的药材什么的以顾双双的身份也是供应的起的。
　　而他们还可以利用洗筋伐髓经培养几个优秀衷心的弟子，要知道执法长老刘齐还在一旁虎视眈眈呢。
　　顾亦在拿到这洗筋伐髓经的时候也是这么想的，不过洗筋伐髓经练就花费太大，就算是前期，以他的能力或者是宗门的能力培养的人数也是有限的。
　　“爹，这书要不要上交宗门？”
　　顾亦疑惑，“这是肯定的，祖师爷留下的东西就是属于宗门的。”
　　顾双双就知道会得到这个答案，当下就将自己的想法说了，“刘齐那边还是一个隐患，爹不觉得他现在比以往更加嚣张了吗？要是是以前他肯定不敢直接与爹您作对的，如今会这样就是他有什么依仗，这个依仗有可能是人，爹若是他背后的人我们敌人，这本书一旦我们交出去，剑影宗的处境就会很是不妙啊。”
　　这些顾亦仔细考虑过，“这事以后再说，总是有解决的办法的。”
　　其实只要扳倒刘齐这事就不是顾虑了，其余的长老们对于剑影宗都是忠心耿耿，为了门派肯定会守口如瓶的。
　　不过这些顾亦心中都有数，他也无意和顾双双说太多。
　　顾双双能猜到顾亦的一些想法，但是既然顾亦不说她也就懒得问，她还是相信自家爹爹的。
　　“对了，爹，我明日想要去落日镇一趟。”如今寻宝鼠已经孵出，洗筋伐髓经也已经拿到手，那么接下来那颗极寒火种也该要拿了。
　　“做什么？”顾亦有些不同意，每次顾双双出去总是会遇到危险，这导致顾双双一要出门顾亦就有些条件反射的心里紧张。
　　额，顾双双看着自家爹爹紧张的神情，有些无奈，“我如今境界也已经稳固了，虽然在宗门之中经常有和师兄师姐们切磋，但到底对妖兽的经验还是太少了，所以我想去妖兽林闯荡一番。”这也是顾双双的真实想法。
　　“而且我回来之后爹您给我准备了不少东西，这次出去就算是遇到危险即使扛不住也跑得掉的。”
　　“练了洗筋伐髓经再去吧。”顾亦退让一步。
　　其实顾双双也想的，虽然龙擎天现在在执法堂受罚，不用担心极寒火种被被拿走，但是就怕有一个万一，还是早点拿回来比较安心。
　　在顾双双的劝说下顾亦总算是放行了。
　　第二天估算是准备了一番就出发往落日镇去了。
　　这次是顾双双自己一人单独行动，心中一直有些激动，直到了落日镇顾双双才算将心平静下来。
　　一道落日镇顾双双就往多宝阁奔去。
　　几年之间这多宝阁似乎变了一般，不禁是格局变化，甚至是里面的掌事还有侍女都变成了生面孔。
　　不过不变的还是服务态度。
　　顾双双一进入到多宝阁就得到了热情的款待，顾双双在里面推脱了一番才自己一人在里面逛了起来。
　　淘宝区，也就是多宝阁专门放一些不能鉴定价值不明作用不明的地方，在这个地方要选到好东西全都要靠运气，不过多宝阁是做生意的，手上的高级鉴定师无数，会放在淘宝区的一般都是无用的。不过总有那么一两次让人捡漏的。
　　顾双双逛了一会就走到淘宝区挑拣起来，翻检了一番，顾双双总算是找到书中描述的那块石头，顾双双压抑住心中的激动心情，将石头拿了起来。
　　“唧唧。”寻宝鼠在顾双双的肩膀上叫了几声，因为签订了契约的原因，顾双双可以感受到寻宝兴奋的心情，她将寻宝鼠放下来，“小白，你也想要？你也来挑一些喜欢的吧。”
　　这话在旁人听来就是一个宠溺宠物的大小姐行为，因此也没有人感觉到奇怪。
　　寻宝鼠一落地就兴奋的在淘宝区里面跑动起来，不一会儿，用尾巴拉着一个木制盒子艰难地爬到顾双双的面前。
　　顾双双心中激荡，但是此时看着寻宝鼠的这个模样有些好笑，她笑了一声，主动伸手将盒子拿起。
　　“唧唧。”寻宝鼠冲着顾双双叫了一声，然后抓着顾双双的衣服再次爬到顾双双的肩膀上趴好。
　　顾双双翻看了一下盒子，还是没有看出什么来，不过寻宝鼠拿到的东西岂能是简单的，因此顾双双毫不犹疑拿起盒子和手上的石头就是柜台结账了。
　　待顾双双付了款，正打算将东西收起来放入储物戒中的时候，一只手上前拦住了她。
　　“姑娘，慢着。”那是一名穿着青衣的俊秀男子，嘴角微微勾着，手执一把纸扇，一幅翩翩公子的模样。
　　顾双双看着来人心中有了一种诡异的预感，待她目光下移，看到来人腰间系的扇形玉佩，心中瞬间了然，傅子玉，多宝阁的少主人，龙擎天日后的好基友。
　　顾双双看着傅子玉并没有说话。
　　傅子玉愣了一下，而后拱手道：“在下傅玉，唐突了。”他看着顾双双手上的木盒，“可否请姑娘将这木盒转让于在下呢？”
　　果然还是用的假名，顾双双将手腕一转，脱离傅子玉的手，将东西收进储物戒中，“不好意思，这东西是我的小宠物看中了，若是转让给你，我的小宠物恐怕就要和我闹脾气了。”顾双双笑了笑，将肩上的寻宝鼠招进灵宠袋中，往旁边走了一步，绕过傅子玉往外走去。
　　“等等，姑娘。”傅子玉再次跑到顾双双面前拦住去路，“这东西对于在下大有用处，恳请姑娘通容一番，在下愿出重金酬谢。”
　　虽然不知这个木盒是什么东西，但是这东西是寻宝找出来的就有了一定的价值，再看傅子玉的这个态度，顾双双更加肯定了这木盒的重要性，“不好意思，这位公子，这东西对于在下来说也是大有用处。”
　　顾双双说完再次要走却又一次被傅子玉拦住。
　　只见傅子玉彬彬有礼的姿态消失不见，变得强势霸道，“姑娘若是不让，那在下只能采取别的方法了。”
　　顾双双心中冷笑一声，装不住了吧，她冷冷地看向傅子玉，“说了不让就是不让。”
 

　　☆、第5章 .16

　　落日镇虽然是一个小镇，但还是有一方大能在此守着维护秩序，因此傅子玉即使是多宝阁的少主人，想要在此中用暴力手段找顾双双的麻烦也是要顾忌一番的。
　　多宝阁即使势大有些准则也是要遵守的。
　　“呵。”顾双双冷笑一声，“想要强抢不成？”
　　傅子玉向一旁的掌事打了个眼色，掌事的本是在一旁尴尬看着，自家少主人想要买回卖出去的东西本就不合规矩，偏偏对方是这多宝阁的少主人，不是他一个小小的掌事可以多嘴的。
　　掌事的接到傅子玉的示意强笑的走到顾双双身旁：“不好意思，这位姑娘，东西我们不卖了。”
　　顾双双嗤笑一声，看也不看那掌事的，“多宝阁这是不要名声了？卖出去的东西竟然还想拿回去？”
　　“呵呵。”掌事的脸都要皱成一朵菊花了，“姑娘，刚刚是这边疏忽了，那个盒子是本店的非卖品，不小心放错了地方，要不这样，这边陪您十倍的价格。”
　　“呵呵，刚刚付账的时候怎么不说？这会这位公子一要就变成非卖品了？”顾双双似笑非笑地看了一眼傅子玉，“多宝阁的少主人还真的霸道呢。”
　　这话一出，不仅是掌事的和傅子玉愣住了，旁边围观的几个群众都有一些愣神，紧接着周围窃窃私语的声音响起，顾双双凝神一听，心中默默一笑。
　　“居然是这多宝阁的少主人，难怪了。”
　　“这姑娘说的有道理，卖出去的东西哪有要回去的理，即使是这少主人也不行啊。”
　　“莫非是那盒子是个宝贝，那少主人发现了才想要拿回去？”
　　“这样的话人家要回去好像也有些道理了。”
　　“什么道理，那是人家姑娘眼尖从淘宝区淘出来的，淘宝区的规则你还不懂？”
　　傅子玉被揭穿了身份很是诧异，紧接着就听到周围群众的讨论时，顿时脸都绿了。
　　顾双双轻轻一笑：“看公子这么紧张这个盒子，也许真的是个宝贝呢，这样的话本姑娘就更不能让了，我想公子身为多宝阁的少主人，淘宝区的规则还是懂的吧。”说完顾双双大踏步走出多宝阁。
　　“这”掌事难为地看着傅子玉。
　　傅子玉阴沉着脸冷哼一声，甩袖离去，等出了镇看他要不要的回来。
　　出了多宝阁顾双双心中有些坠坠，他此刻得罪了傅子玉，以对方的性情，估计会在小镇外设下埋伏等着自己呢。看来自己这次的妖兽林之行要取消了。
　　这么想着顾双双加快脚步往镇外走去。
　　一到了外面顾双双就召出含光剑往剑影宗飞去。
　　顾双双正警戒着周围，忽然心头一跳，往含光剑上一趴，‘轰’的一声在她头顶响起。
　　顾双双眯眼看去，只见傅子玉正在她不远处，一脸笑意地看着他的杰作。
　　原以为傅子玉会带人前来拦截，这会见到只他一人，顾双双心中一松，随即冷笑一声，傅子玉也是有胆，他们同是开光期的修为，竟然敢单独一人跑出来拦截她。
　　是什么给他的自信。
　　当即顾双双也不客气，拿出两颗雷火弹直直地往傅子玉身上砸去，然后御剑往下飞去，既然只有他一个人，顾双双也就不急的跑了。
　　果然，顾双双刚刚落地，就见傅子玉也往下追来，他重重地往地上一落，然后抽着剑直直朝顾双双刺来。
　　顾双双眼中寒光一闪，侧身避过，一个翻身调到傅子玉的身后举着含光剑就刺，傅子玉心中一惊，连忙拔剑挡住，顾双双心中冷笑一声，含光剑在一瞬间变长刺入傅子玉的肩膀。
　　傅子玉闷哼一声，抬脚踢去，顾双双眼角一扫，刚想抬脚对上，忽然眼角扫到傅子玉的笑容，心中暗道不好，极速拔剑往后退去。
　　然而还是来不及，一只巨大的手掌猛然拍在顾双双的后背上，将她整个人拍出了十几米远。
　　傅子玉握着剑慢慢地走近顾双双，“看来你身上好东西还是有一些的。”傅子玉看着顾双双身旁碎裂的玉佩，冷声道：“东西不交出来也是无妨，死人总不会需要这些身外物的。”
　　“是吗？”顾双双冷笑地吐出一口鲜血，随后整个人消失在傅子玉的眼前。
　　傅子玉瞳孔一缩，人呢？
　　‘噗’剑刺入肉的声音响起，傅子玉满脸不可置信地看着刺入自己气海的剑身，抬头看去，只见顾双双正冷冷地看着他。
　　“死人确实不会需要。”
　　“你”
　　顾双双心中冷静地将含光剑拔出，心中没有一丝波澜，既然对方想要她死那么就让他自己死吧，主角未来的好基友又如何，从顾双双想要抢夺龙擎天的奇遇开始就注定不能成为队友。
　　“竖子尔敢！”
　　“少主人！”
　　正当顾双双想一剑解决后患的时候，一道强大的威压袭了过来，迫的顾双双又是一口鲜血吐了出来。
　　顾双双转头一看，两道身影正极速往这边赶来，观刚刚那道威压，其修为肯定高出顾双双几个境界，当下顾双双不再犹豫，跳上含光剑往剑影宗方向逃去，只不过在离去之前，顾双双对着奄奄一息的傅子玉又扔了两颗雷火弹。
　　“少主人!少主人！”听着身后恐惧的声音，顾双双也不知道自己刚刚那两颗雷火弹的效果如果，不过可以肯定的是对方就算是不死也是离死不远了。
　　不过此刻的顾双双可没有那么多的心思想这些，后面那人紧追不舍，自己又负伤在身，照这样下去被追上是迟早的事。
　　顾双双暗自一咬牙，双手做出一个诡异的动作，随着她手速逐渐加快，整个人化成一股青烟往前飞去。
　　后面紧追不放的老者见此情况，哼了一声，“血盾之术。”而后将飞剑转了个弯，往回飞去。
　　顾双双在离剑影宗不远处的地方现出身形，猛一落地，整个人就瘫软在地上，白衣上沾满了艳红了鲜血，顾双双自嘲的一笑，自己还真的出门买看黄历啊，每一次出门的结果都是这般狼狈。
　　顾双双忍着疼痛拿出信号弹往空中一放，然后整个人就这么晕了过去。
　　顾亦没有想到这次顾双双好好的出去回来又是遍体鳞伤，他暗恨地一把拍碎了一张南海楠木的桌子。
　　“恩~”
　　身后的□□声将愤怒的顾亦拉回了神，他紧张地坐在床沿边上看着床上的人儿。
　　顾双双醒来睁开眼的一瞬间看到就是自家爹爹紧张的脸，在昏迷中一直不安的心终于放了下来，她环视了一圈周围的环境，确认是自己的房间，然后将视线转回到顾亦的身上，轻轻唤了声，“爹。”
　　“别动，好好调养，其他事等你好了再说。”
　　“恩。”顾双双乖巧地点点头，然后躺回去，闭目调息。
　　顾亦见顾双双醒来，心总算是放下了一半，他看着脸色的顾双双，心中怒火滔天，可顾忌这顾双双这会正伤者，便静悄悄地往屋外走去。
　　屋外沈剑正直直站着等待顾亦出来。
　　“查的如何？”顾亦问道。
　　“师父，弟子查到师妹在落日镇曾与人发生争执。”沈剑恭敬道。
　　“谁？”
　　“多宝阁的少主人傅子玉。”
　　顾亦眉头一皱，“是他？”
　　“弟子还查到那傅子玉如今气海已破，徒儿觉得，可能是师妹所为。”沈剑淡定地将另一条消息甩出。
　　顾亦闻言哈哈一笑，“干得好。”随后他又问道：“那是谁伤的双双？”
　　“似乎是多宝阁在落日镇坐镇的一位元婴供奉。”沈剑斟酌了一下话语，“弟子打探到，当日那傅子玉出了落日镇后不久那元婴供奉就携着一名掌事匆匆赶往镇外，若是徒儿猜的不错，那名供奉应是担心傅子玉独自一人找师妹麻烦会吃亏才跟去的。”
　　顾亦听后闭了闭眼睛，心中有了些思量，而后对着沈剑挥了挥手，“下去吧。”
　　沈剑担忧地看了一眼屋里，“师妹如何了？”
　　“已无大碍。”
　　“那弟子先下去了。”沈剑对着顾亦行了一礼往外走去。
　　待行至远处，沈剑嘴角缓缓勾起一抹笑容，他抬头望着天空，心中畅快，不想这次却是天也助他，顾双双重伤，傅子玉气海被刺破，想来不管是顾亦或是多宝阁的那位都不会善罢甘休，乘着这次机会，他这些年来埋伏在多宝阁的旗子也该可以动一动了。
　　欠他的终究是要还的，他沈家的东西又岂是那么好拿的。
　　而顾亦这边在不久之后收到了一封傅家家主的书信，信中言明要他交出顾双双让他们处置，并要顾双双交出那个木盒，不然后果自负。
　　顾亦冷笑着将手上的书信碾成粉末，他傅家真是好大的脸，傅子玉想取顾双双性命不成反被刺破气海，如今竟然还敢上门来叫嚣，以为他顾亦是好欺负的不成？
　　他傅家再势大也不过是一个会做生意的世家而已，顾亦冷笑一声，看来这些年的优渥的生活和身边的奉承是麻痹了这位傅家家主，以为以他区区一个世家就可以与一个一流门派相争锋。
　　顾亦起身将信息发往各个山峰，而后御剑往议事厅飞去。
 

　　☆、第5章 .17

　　外面风起云涌，而在疗伤的顾双双却并不知道。
　　因着这次顾双双伤的也没有很是严重，再加上顾亦拿来的各种好东西，顾双双没有多久就恢复如初了。
　　待她出来的时候傅家的一位长老已经找上了剑影宗。
　　顾亦被那长老的狮子大开口气的都要笑了，而对方还是一副高高在上的样子，觉得这样还是剑影宗得了便宜，最后顾亦一怒之下将人打出了宗门，让傅家扫尽了颜面。
　　傅家
　　傅家家主听着那长老在剑影宗的遭遇，怒的一掌拍碎了手边的桌案。
　　“剑影宗欺人太甚。”
　　那长老看着家主暴怒的样子颤抖地身子站在一旁不敢动作，哪有一丝在剑影宗内嚣张的样子。
　　傅家家主来回在书房之内走了几圈，他脸色阴沉地看向那个长老，“你再去剑影宗一趟。”
　　“啊？”长老身子一抖，那顾亦那么凶残，他可不想再领教一次，然而看着家主的脸色，他终究不敢将自己的想法表露出来。
　　“就说”傅家家主犹疑了一会，“就说可以不交人，但是那个木盒一定要拿回来，若是不肯，那就断了多宝阁与剑影宗的一切交易，必要的话傅家不介意倾全力对付剑影宗。”
　　“这”长老面色难看，这么说到时候他一定又会被顾亦扔出剑影宗或者更惨的。
　　“还不去？”傅家家主脸色阴霾。
　　长老双腿一颤，颤声道：“是。”
　　&
　　顾双双听着小厮说着那傅家的长老又一次被顾亦扔出剑影宗的消息都要笑了，在书中傅家虽然操持着一个庞大的多宝阁，但是却不能完全掌控在手中，而傅子玉与龙擎天交好之后，实力得到逐渐提升，在后期因着主角这条船水涨船高，才逐渐掌控了多宝阁，坐稳了修真界第一商人的位置。
　　可以说在书中傅子玉与龙擎天算是互惠互利的关系，前期傅子玉帮主龙擎天，后期龙擎天帮助傅子玉，而如今傅子玉气海已破，主角这个好基友的身份看来是当不成了。
　　顾双双敲着桌子，另一只手把玩着一个小木盒，正是顾双双从落日镇意外淘来的。
　　不知这木盒是为何物，傅子玉和傅家竟是如此紧张。
　　“双双。”顾亦大步跨进院子里，见顾双双正垂眸沉思，便出声打断。
　　“爹。”
　　“这就是这个盒子？”顾亦走过来将顾双双手中的盒子那过来仔细研究，半响却看不出东西来。
　　“是的，这是寻宝鼠发现的。”顾双双看着顾亦一副神清气朗的模样，忍不住问道，“爹，傅家你有什么打算？”
　　“这些你就不用担心了，爹自会处理好的。”
　　顾双双不语，直直地看着顾亦。
　　顾亦无奈叹了一口气，“傅家不知为何如此看重中这个木盒，这次竟然退步到只要交出这个木盒就可，若是不交出就打算断了与我剑影宗的草药交易，还想倾他傅家之力对付我剑影宗。”说到这里顾亦嗤笑一声，“他还以为他傅家是以前的沈家？不过是一个忘恩负义的白眼狼罢了，区区草药交易还能影响剑影宗不成？这修真界多的是商人上赶着和剑影宗交好。至于他傅家的那些人剑影宗还会怕不成？”
　　顾双双无语，傅家家主这几十年来肯定脑袋只长坑了，不过也是正常，沈家家大业大，家主被他一个奴仆暗害谋取家财，光一个多宝阁就够让那傅家家主自大了。不过
　　“那刘长老没有说什么？”顾双双问道，以刘齐的性格定然会在这件事中插上一脚让顾亦难受的。
　　说到这里顾亦有些奇怪，“那刘齐这次竟异常地支持我的决定，本来有几位长老听到只要交出木盒就可以将事抹过去都打算同意了，那刘齐这次却一反常态的站在这边说什么也不肯，甚是古怪。”
　　听到这里顾双双心中有了猜测，“这样也是甚好，免得让他人觉得我剑影宗好欺负。”
　　顾亦似乎想到了什么，眉头皱了一下：“不过好像还有一拨人在对付傅家，近来外头流言满天飞，更有各地多宝阁分铺的掌事突然毙命，傅家也是自顾不暇。”
　　果不其然，顾双双暗道，看来沈剑是打算利用将傅家打压到底了，只不过令顾双双没有想到的是，沈剑居然会下手这么快，还以为以他的性格，沈剑会让剑影宗和傅家多打一段时间的擂台呢。
　　不过这样也好。
　　顾双双笑了一下，“有人对付傅家，对我们来说也是一件好事。爹爹怎么反倒忧虑起来了。”
　　顾亦轻弹了一下顾双双的额头，“你还取笑起爹爹来了。”不过随着顾双双这么一闹顾亦心中的担忧反倒是散去了，无故多了一个对付傅家的帮手，他也是乐得轻松，不管对方是什么人，只要不对剑影宗不利就行了。
　　顾亦笑看了顾双双一眼道：“这些不说了，你还是要以修炼为主才是，今天来找你，主要是让你尽快修炼洗筋伐髓经，材料我已经准备好了。”
　　顾亦不说这个顾双双这几天也打算提的，鉴于自己每次出去都倒霉的体质，顾双双觉得还是先在家里努力提升修为的好，如今洗筋伐髓经和极寒火种都到手了，顾双双打算在接下来的日子里面闭关修炼。
　　第二天顾亦将准备好的东西全部给顾双双全部送来，嘱咐她好好修炼就赶着离开处理事务了，因着与傅家断了交易往来，进来许多商家都前来洽谈合作，导致最近顾亦变得有些忙碌。
　　顾双双没有直接去闭关，而是回房写了一封信命一名小厮送往沈剑处，然后施施然前往后山上次烤鱼的地点。
　　听到身后动静的时候顾双双转过了身子，“你来了。”
　　沈剑一步一步慢悠悠地靠近顾双双，脸上的表情似笑非笑，不再如之前在人群一般温润如玉，反而透着一丝丝让人沉沦的魔力，魅惑而又危险。
　　他拿出一张纸递到顾双双的面前，真是顾双双让人给沈剑的亲笔信件，“不想师妹竟是有这般奇遇。”
　　顾双双勾唇一笑，“比不上师兄。”
　　沈剑也不在意，他将信纸揉成粉末，然后一脸惬意地坐在顾双双身旁，“师妹想要如何？”
　　“我们合作吧。”顾双双态度自然，好似他们是态度亲密的友人一般，“我知道刘齐受控于你，只要你弃了他，傅家那边我自然会叫我爹加大打压力度，而且兽魂引那件事我可以既往不咎。”
　　“呵呵。”沈剑轻笑了一声，“这么听来似乎好处被我占尽了。”
　　顾双双转头直直地看向沈剑的眼睛，“你应该早就知道我不是那个‘顾双双’，那么你也没有必要为了上一世的事情多添一个敌人罢。”
　　“要知道，若是我将你的所作所为全部告知我爹，那么你的下场可想而知。”
　　沈剑突然一把钳住顾双双的下巴，将顾双双拉近自己，危险地眯起眼睛，“你这是在威胁我？”
　　“是。”顾双双坦然道，“我们为敌并没有什么好处，相反若是我们合作，那得到的好处将会意想不到。”顾双双勾唇一笑，“我可是知道很多你意想不到的东西。”
　　“你还想要什么？”沈剑问。
　　顾双双一字一句念道：“混-沌-珠。”
　　即使如今天道不知为何还在沉睡，但是天道仍旧是顾双双身上的一颗不□□，她没有心思去与虚无缥缈的天道纠缠，也没有把握可以将天道压制，修炼本就漫长，她想要获得长生得道飞升，本就应该要努力抓紧时间修炼，这些浪费脑力心里的事她又为何要浪费这些时间，若是有更简单的办法将天道压制甚至让它消失，顾双双不介意这么做。
　　而沈剑身上的混沌珠正是她的契机，既然混沌珠可以扭转时间让一切重来，那么肯定也有办法将天道压制或者毁灭。
　　天道本就不是唯一，这个世界的规则可以创造出一个天道自然也可以创造出另外一个天道。
　　沈剑松开手上的下巴，转而掐住顾双双的细嫩的脖子，“师妹的胃口可真是大。”
　　脖子被掐住很是不舒服，令顾双双不由自主的想要反抗，但是想到自己的目的，就硬生生的忍了下来，“师兄为何不听听我要混沌珠做什么呢？那天道在我识海中休养生息，等待时机与龙擎天汇合，若是让他们合二为一，我想师兄你的日子肯定不会好过，天道可是心心念念不惜威胁我都要让你消失呢。”
　　沈剑轻轻一笑，拇指在顾双双的脖子上轻轻一刮，激的顾双双全身不禁颤栗了一下，“那就要看看他有没有机会了。”
　　顾双双愣了一下，顾不及残留在自己脖子上的那抹异样，疑惑道：“什么意思？”
　　沈剑没有说话只是微微一笑而后站起身，往山下走去。
　　顾双双看着沈剑的背影有些愣神，对方是这话是什么意思？然而现在这些都不是顾双双现在要考虑的，顾双双追上前去问道：“那刘齐的事？”
　　“我同意了。”
　　闻言顾双双舒了一口气，虽然不知道沈剑对于天道是打算如何处理，但是至少她目前解决了刘齐的问题。
　　虽然刘齐可以让顾亦自己解决，但是毕竟刘齐身在剑影宗多年，为剑影宗做了不少贡献，顾亦要处置起来肯定会受到种种牵制，若是一个处理不好还可能对剑影宗产生不好的影响，而让沈剑来处理，这无疑是最好的。
　　虽然还是有些不甘对方当初在妖兽林对自己做的事，但顾双双只能咬咬牙暗自先咽下这口气，总有一天也会让沈剑吃一个亏的。
　　至于另一边，沈剑则是有些心情微妙，他没有想到顾双双竟然会在信中跟他挑明一切，但无疑这么做对于他们双方来说都是最好的，只是对于天道他心中还是有些隐隐的忧患，当初他迫顾双双吞下诡珠，并在之后喂她喝下利用混沌珠制作的液体，也只能是压制住天道一段时间，而这段时间之内明显的无法将天道除去，除非混沌珠恢复到全盛时期。
　　沈剑把玩着腰间的玉佩，看来要加快动作了。
　　&
　　顾双双回去之后找了顾亦，将储物戒的木盒取出来递给顾亦，叮嘱顾亦在她闭关的这段时间将这个木盒调查清楚，并强调了一遍自己因为傅子玉而所受的委屈，傅家行为太过过分嚣张等等，将傅家从头到脚从里到外全部抹黑了一遍，成功勾出了顾亦的怒火，才满意地回去闭关。
　　这次她要将洗筋伐髓经练到一重并将极寒火种吸收了才行。
　　而等她出来想必傅家的事情也是处理的差不多了。
 

　　☆、第5章 .21

　　顾双双想着将洗筋伐髓经练到一层再来吸收极寒火种，到时候体内的经脉更加宽阔坚韧，效果也会更好。
　　洗筋伐髓经前期并不难练，在前期只要有钱就行了，而后期则是要看个人的财力、资质和气运了。虽然顾双双不太能理解为什么剑影宗的祖师爷没有将这洗筋伐髓经流传下来，反而藏在他画像的暗格里面，虽说前期耗费巨大，但是只要集中培养几个门中上乘弟子，对于剑影宗还是承担的起的，而这对于剑影宗来说百利而无一害。
　　而且单独集中培养几个出色的弟子也不会引人怀疑，哪个门派没有一些秘密呢，那顶级的三宫六派九宗据顾双双了解也有一些特殊的专门培养真传弟子的秘诀，只是效果如何这些顾双双就不知道了。
　　顾双双摇了摇头，也许这是原作者特地给主角龙擎天开的金手指的罢，而且还是受益无穷的金手指。
　　顾亦给顾双双准备的东西足够顾双双修炼到一层了，因此顾双双在院子中设下禁制，专心在屋里开始修炼。
　　时间一晃而过，已是过了三年。
　　顾双双从打坐中睁开眼睛，眼中是掩藏不住的欣喜，洗筋伐髓第一层已成。
　　如今顾双双的体内的筋脉比之之前可以说是宽阔了不少，对于天地灵气的亲和力也是更加的强。
　　顾双双伸手在空气中轻轻一划，她可以清楚的感受到手指上那活跃地天地灵气，她们亲昵地依附在她的手指上，就像是撒娇一般。
　　顾双双忍不住轻轻一笑，不想这洗筋伐髓竟是如此强大，不愧是书中主角的第一金手指，虽只是第一层，对于顾双双来说已是受益无穷，若是真的练到了主角后期的天灵体，那飞升只是时间问题了。
　　不过顾双双自认为没有主角的气运，如今能够练成第一层已经是满足了。
　　顾双双从储物袋中拿出极寒火种，如今第一层已成，是适合将这极寒火种吸收了。
　　将放在宠物袋中的寻宝鼠拿出，这三年顾双双在宠物袋中放了足够寻宝鼠吃的食物，如今将寻宝鼠召出，顾双双只觉得这只寻宝鼠竟是胖了不少，毛发也是越发的光滑油亮了。
　　真的胖嘟嘟的可爱啊。
　　顾双双忍不住在寻宝鼠的小肚腩上轻轻弹了一下，而后摸了摸寻宝鼠头顶上的软毛，将极寒火种递到它的面前，“小宝贝，看你的了。”
　　寻宝鼠舔着顾双双的手指闻言看到那颗极寒火种，眼睛刷的一下亮了，迫不及待地一口将这极寒火种吞下了肚子。
　　顾双双眨了眨眼睛这饿死鬼的模样。
　　寻宝鼠将极寒火种吞下肚子之后，眼睛不禁眯了起来，整只鼠趴在顾双双的手心上，神情迷醉极了。
　　顾双双见寻宝鼠这个模样也有些好奇，在书中只是描写了寻宝鼠将极寒火种的石头吞下后为龙擎天取出了里面蕴藏的极寒火种，对于寻宝鼠如何完全是没有描写的。
　　如今顾双双见此情形倒是有些好奇了。
　　想了想，顾双双动用了一人一鼠之前签订的绝对契约。
　　这么一看，顾双双倒是知道了寻宝鼠为何这般神情。
　　寻宝鼠不仅可以带领主人找到好的宝贝，更是可以解锁封印的宝贝。这颗内力藏着极寒火种的石头，外面一层石头模样的东西其实是一种封印，而这中封印其实是用来保护和培养那些还未成型的珍宝，里面蕴藏这及其丰厚的力量，而修真者却一点也不会察觉到，这算是修真界赠与那些天材地宝的保护罢。
　　寻宝鼠将这封印解开之后不仅可以助的主人得到宝贝，而它自身也可以通过消化封印而获得力量。
　　顾双双先前还有些担心带着这小家伙出去寻宝会让它遭遇不测，毕竟这小家伙看着一点力量都没有，如今得知这小家伙可以通过天材地宝晋级，担忧倒是解了不少。
　　只不过顾双双还是无法通过契约得知这寻宝鼠晋级之后会变成什么模样，而《霸王路》一书之中也是没有描写，这寻宝鼠在书中从头到尾都是这么一个模样。
　　大概过了一个时辰，寻宝鼠在顾双双的手上睁开眼睛，而后一个跳跃跃到地上，然后一个张嘴，从中吐出了一团小小的冰蓝色的火焰。
　　顾双双看着漂浮在半空中的冰蓝色火焰，心中不禁有些激动，极寒火种是她的了。
　　顾双双一个迈步向前，伸手托住漂浮在半空中的火焰。
　　一瞬间一道刺骨的寒冷从手心弥漫到顾双双的整个身体，顾双双整个人因此不禁打了一个寒颤。
　　紧接着顾双双看见自己的手掌心的位置浮现了一层薄冰，那层薄冰慢慢地向周围扩散着，不一会儿竟是将顾双双的整只手掌都冰冻住了，这还不够，这薄冰沿着手腕往整个手臂上覆盖而来。
　　顾双双眼睛一眯，这种情况她早就考虑过了，因此并不慌张，顾双双将灵力运转至整只手臂，接着手臂轻轻一抖，只见那些覆盖在手臂上面的薄冰逐一裂开，纷纷掉落在地上。
　　顾双双轻轻一笑，托着极寒火种在早已布置好的聚灵阵中坐下。
　　以顾双双如今的修为想要将整个极寒火种一下吞噬是不可能的事，因此顾双双只能很是耐心地一点一点地引导着手中的极寒火种，一点一点地将它吸收。
　　然而只是这一点一点地吸收却也叫顾双双痛苦不堪。
　　极寒火种凶名在外，能够排进修真界十大火焰之一，就足以见识到它的威力了，即使现在顾双双吸收只是一个刚刚出生不久的火种，其难度也是杠杠的。
　　顾双双紧闭着双眼，运转着体内灵力慢慢地牵引着手心上的极寒火种，将它一点点地牵引进气海之中。
　　这极寒火种威力强大，所过之处无不让顾双双觉得自己要被这火种冰封了，然而这只是觉得，顾双双依旧咬着牙，忍着体内的不适慢慢地引导着。
　　待顾双双将这极寒火种吸收完毕已又是过了两年，而此时经过极寒火种的淬炼，顾双双的修为已经是提升到心动期巅峰，只待一个契机就可以成就金丹。
　　顾双双练成了洗筋伐髓经的第一层又是将极寒火种吸收完毕，本是可以直接晋级金丹期的，可是为了一些原因顾双双生生压制了修为。
　　金丹关乎着一些修士之后成就如何，顾双双可不打算这么随便就将金丹结出。
　　要知道龙擎天在书中因为种种奇遇才结出了极品金丹，顾双双虽自认为没有龙擎天的气运，虽不为极品金丹，但是为了上等金丹顾双双也是要拼一拼的。
　　顾双双缓缓从聚灵阵中睁开双眼，只见那双明亮的眼睛中好似有一道蓝色的流光一划而过，随后消失的无影无踪。
　　顾双双一无所觉，将屋里的东西收拾了一遍就走出了房门。
　　随手将屋外的禁制撤去，顾双双招来一小厮问了顾亦的行踪。
　　这一问倒是让顾双双吓了一跳，倒不是顾亦出了什么事，而是那刘齐出了事。
　　当下顾双双也不急着去找顾亦，而是让那小厮将这几年之内剑影宗发生的事都和她交代一遍。
　　在顾双双闭关的时候，傅家家主多次上门威逼利诱未果，就对剑影宗开始了打击报复。
　　不仅联合了几个商家一起断了对剑影宗的供货要求，还屡屡在剑影宗的重要任务上插上一脚想要破坏，更是无耻地抓了好多外出历练的剑影宗弟子以此要挟。
　　然而顾亦又岂是好欺负的，或者说剑影宗不是好欺负的。
　　剑影宗在这修真大陆上存在了少说也有几千年近万年了，而傅家只不过是仗着有多宝阁罢了，而多宝阁也就是一个卖东西的地方而已，岂是能与剑影宗抗衡的。
　　修真大路上类似于多宝阁这样的商家多得是，只不过多宝阁是最有名的罢了，虽然多宝阁联合了几个商家一起给剑影宗断了货，但那只是少部分，一大部分人对于现实还是看的很是清楚，因此虽然多宝阁断了对剑影宗的供货，但是对于剑影宗来说一毛钱的影响也是没有的。
　　这断货本是没有什么，可是他傅家却是无耻地不顾道义以剑影宗下层的弟子为要挟，这可是彻底惹毛了剑影宗一众上下。刚刚开始两家本是小打小闹，后来因着傅家做了这么一出，顾亦也就再也不顾那些情面，可劲地打击傅家，再加上修真界不知何时竟是出现了一家名为奇珍阁的商号，出现伊始就对多宝阁多番打击。
　　多宝阁在两番夹击之下渐渐势弱，不断的有掌事的从中跳槽到奇珍阁中，渐渐的多宝阁不复以往的辉煌，许多以前订货的买家也被奇珍阁不知以何手段勾走，多宝阁因此业绩大幅度缩水。
　　而傅家的那些直系弟子和旁系子弟也是过的战战兢兢，自从他们的家主让人抓了剑影宗的弟子之后，他们傅家就时常消失掉一些弟子。
　　甚至至从傅子玉气海破了之后，被视为下一代少主的傅子明也是在一次的任务中消失不见。
　　在种种打击之下，傅家家主不得不低下头亲自前来剑影宗谈判，甚至主动将那些被抓的剑影宗弟子放回，只求剑影宗放弃对多宝阁的打压和放回他们的少主。
　　顾亦本不想做的这么过分，如今见傅家家主亲自前来低头，也就承诺只要傅家不再伤害剑影宗上下，他也就既往不咎。至于什么盒子，顾亦表示他什么也不知道。
　　傅家家主虽然感到屈辱，但是却不得不咽下这口气，点头答应了。
　　顾双双听后不得不感叹一句，这修真界不论如何还是会实力最为重要啊，像傅家那般有钱又是怎样，没有实力还不是被碾压。
　　至于那突然冒出来与多宝阁作对的奇珍阁，顾双双想大概就是沈剑了吧。
　　顾双双闭关的这几年发生的大事其实不算多，小厮不一会儿就说到了最近。
　　而最近发生的令全宗门上下震惊的事就是关于执法长老刘齐的了。
　　刘齐身为分神期的大能，已经在分神期巅峰徘徊了许多年，一直未能寻找到突破的契机，也因此一直被顾亦压了一头，心中很是不甘。
　　一年前刘齐突然说找到了突破的方法，于是急匆匆的就闭关突破了，可就在三个月之前，刘齐突破失败了。
　　不仅如此，刘齐还因此心境不稳，差点入魔，修为大幅度下降，降至分神期初期。
　　可是心高气傲的刘齐又怎么能够接受这种结果，心境也就更加不稳，如此循环往复，刘齐渐渐出现了入魔的征兆，变得疯癫暴躁，甚至无缘无故动手，伤了门中的几个弟子。
　　无奈顾亦只能联合众位长老将刘齐擒住，关入静心塔中。
 

　　☆、第5章 .22

　　顾双双听着小厮的描述，不禁想到了沈剑。
　　莫非刘齐突破失败这事是他促成的？要知道在《霸王路》中刘齐可是没有来这么一出，再说刘齐那个突破的契机本就很是可疑。
　　顾双双想起闭关之前两人的谈话，微微一笑，沈剑其人身为盟友还是蛮可靠的。
　　待小厮说完，顾双双就起身往执法殿去了。
　　执法殿是相当重要的一个地方，在宗门之中权利仅次于宗主，因此刘齐被关入静心塔之后，执法殿的事务也就耽搁下来了，而顾亦中意接任执法殿的一位师弟还在外面云游未归，无法顾亦只能亲身上阵，平日除了要处理宗门大小事务，还要前往执法殿处理执法殿的事务，可以说是忙碌的脚不沾地。
　　而小厮之所以知道顾亦此时在执法殿中，是因为门中的一位峰主与魔修暗中勾结，被一位内门弟子发现上报了执法殿。
　　峰主与魔修暗中勾结这事可大可小，顾亦听闻之后立马就前往执法殿处理这事了。
　　顾双双眯起双眼，这是又要开始走剧情了啊。
　　在《霸王路》中龙擎天下山之时无意之中撞见了宗门一个峰主与一个魔修的谈话，得知这峰主与那走尸门勾结想要在不久之后问仙台的比斗大会做些手脚，意图控制各大门派中人，而那峰主则是那走尸门在剑影宗蛰伏多年的奸细。
　　龙擎天得知这个消息心中大骇，半途之中又折回门派上报了执法殿，可是那峰主被刘齐叫来对质之后却倒打一耙污蔑与魔门勾结的乃是这诬告他的龙擎天，为此龙擎天吃了不少苦，好在有‘顾双双’一路护航，最后在问仙台比斗大会又一举道破走尸门的阴谋，从而减少了各大门派的损失，此一役为龙擎天攒下了初始的声望。
　　执法殿并不远，顾双双/飞行了一会儿之后就到了执法殿，而此刻那峰主与龙擎天正在堂下对峙。
　　此事事关重大，殿中除了顾亦各大长老与两个当事人并没有其他人的存在，不管这事如何传出去对于剑影宗人心的稳定都会造成不好的影响，因此殿中除了他们没有其余人的存在。
　　顾双双到殿外的时候就被拦住了。
　　“师姐，宗主和长老们交代了任何人都不许入内。”
　　顾双双皱着眉头，她不能让那峰主将顾亦一众人忽悠过去，问仙台的比斗大会临近，此时那峰主应该已经控制了好几个门中的弟子了。
　　顾双双沉吟了一会，道：“劳烦师弟进去通报一声，弟子有关于走尸门的情报要上报。”
　　“这”那弟子有些为难。
　　“此事事关重大，不得延误，还望师弟通报一声。”
　　那弟子听到事情严重，面色也变得严肃起来，和身旁的人说了一句什么，就跑进执法殿中了。
　　顾双双在外面也不着急，耐心地等待着。
　　不一会儿那弟子急匆匆地跑了出来。
　　“宗主请师姐进去。”
　　顾双双向那弟子道了声谢便快步走进了执法殿中。
　　殿中人并不多，八峰长老只来了四个，这时加上顾双双一共也就八个人而已。
　　顾双双看了看四周而后低头作揖，道：“禀宗主，弟子有事禀告。”
　　顾亦坐在上方，面色严肃，他看了一眼低头恭敬的顾双双，道：“何事？”
　　“是有关于走尸门的。”
　　龙擎天闻言不禁看了一眼顾双双，刚刚他在大殿中与那峰主对峙，可是那峰主仗着自己的地位一直污蔑于他，他当时看到这峰主与人沟通时很是紧张怕被发现一时忘记了将画面录下来，以至于眼下没有证据被倒打一耙。
　　而此刻顾双双却说有关于走尸门的事情上报，龙擎天压制着自己隐隐激动的心情，心中总有中要峰回路转的感觉。
　　而在一旁的那个峰主面色就不太好了，顾双双并不同于龙擎天，对方是剑影宗宗主顾亦的女儿，关是说话的分量就不同于龙擎天这个小小的内门弟子了。那峰主的眼睛闪过一道厉光，不管怎么样这事他都要紧咬着不承认。
　　顾双双将在场众人的神情都尽收眼底，待得到顾亦的同意之后，就将自己之前准备好的话拿出来说了。
　　“弟子刚刚出关，本想着前去执事堂将弟子的名牌换了，哪想的在半路上竟是遇到了几个行迹诡异的同门中人。”顾双双偷眼看了一眼那峰主，“弟子心中好奇，便跟了上去，谁曾想，竟是见到那几名弟子在偏僻之处掳了几个外门弟子，将人拖入林中。”
　　顾双双装出一副愤怒的样子，“弟子本以为这是一起欺负同门中人的事件，打算跟过去看看，若是情节严重的话就阻止一番，哪想到见到的却是那几人强迫那几名外门弟子服下一种诡异的虫子，随后又见他们以笛子操控。这才觉得事情有异。”
　　“那又何以见得是走尸门人呢？”坐在一旁的天钥峰孙长老问道。
　　“弟子小时候便一直喜欢看一些杂书，曾经在一本札记中有见过关于走尸门的描写，弟子记得其中一段话，‘让其吞下蛊虫之后再以笛声控之，若是心智不坚之人，则从此以后受控于施蛊者，同时受控者脖颈之上则会出现一道蛊虫的黑色印记’，弟子看的清清楚楚，那几名外门弟子的脖颈之上均是有那印记出现，与那札记中所描述的一模一样。”
　　这段话其实顾亦等人也是知晓，此时听得顾双双如此说皆是信了。
　　“你可还记得那几人都是谁？”顾亦面色严肃。
　　顾双双蹙着眉头，沉思了一番，将书中描写的几个人名报了出来，为了保险起见，顾双双报的名字都是确定这个时间已经被控制的弟子名字，而那些不太确定的就没有说了。
　　此事事关重要，顾双双将人名报出后，顾亦当即让一名长老带领几名弟子前去抓人。
　　那峰主见顾双双报出的人名皆是符合，心中着急，可是此时他站出来只会更加快速的将自己暴露，他想了想，不管如何，先把自己摘出去再说，留的青山在不怕没柴烧。
　　当即那峰主站出来，对顾亦道：“宗主，本人在剑影宗不说功劳，也有苦劳，此事被污蔑倍感心痛，为表示己身清白，本人愿意亲自前往捉拿那些弟子，以表清白。”
　　顾双双一直在等着那峰主沉不住气，此时听到他出声，赶紧一步上前打断顾亦即将出口的话，“咦，李峰主也在此地？”
　　顾亦见顾双双如此模样，便知她还有话没有说完，因此也不急着说话，先让那长老前去抓人。
　　那李峰主见长老走了有些焦急，“宗主，还请让我”
　　然而顾双双再次直接截断了他的话，“李峰主还请留下，双双还有一些问题要请李峰主赐教。”
　　李峰主心中一阵不详的预感，他面上有些僵硬地笑着，“不知师侄有何事？”
　　“刚刚在林中双双听得那几人口中有说到李峰主的名字，双双有些疑惑，李峰主与那几人是何关系？”
　　还不等李峰主说话，一旁一直沉默的龙擎天突然大声道：“宗主，如今顾师姐从那几名门人口中听得李峰主名字，足以证明这李峰主就是走尸门人，不然为何那些人的口中会出现李峰主的名字，而弟子也可以发道心誓言以证清白，保证弟子刚刚所言非虚。”
　　“宗主明鉴，我李聪一心一意为剑影宗，岂会做出危害宗门之事。”
　　龙擎天冷笑一声，“那还请李峰主解释一下那几人口中为何会出现您的名字？更何况李峰主若是走尸门门人不是剑影宗中人，那么做出危害剑影宗的事情不正是很是合情合理。”
　　“你”李峰主涨红着脸，指着龙擎天，“黄口小儿，不要污蔑老夫。”
　　顾双双在一旁看着两人的针锋相对并没有插口，倒是顾亦头疼地揉了揉额头，呵斥他们安静。
　　两人虽都有些不甘，但碍于顾亦的威严只能闭口。
　　不一会儿，那出去抓人的长老压着几名弟子回到殿中，只见那几名被抓捕的弟子衣裳均是凌乱，而在他们的脖颈之处都有一道黑色的纹路。
　　顾亦看过之后很是震怒，他们剑影宗竟是藏着走尸门的门人，竟还是无知无觉地控制了他们门中弟子，今日若不是顾双双，他们还发现不了。
　　当即顾亦让人审问那几名弟子幕后之人，奈何那记名弟子不知为何均是变得痴傻，一句话也是问不出来。
　　无法顾亦只能让人将几人关入牢中，又因没有证据指向那李峰主就是幕后之人，也没有在他身上检查出不对劲来，只能将是嫌疑人的李峰主看押管理。
　　同天，执法殿中的执法弟子忙碌起来，拿着名单一个个地前往宗门各处检查各个弟子的脖颈之上是否有那黑色印记。
　　这一查倒是查出了将近上百人来，其中甚至一位长老颇为看中的真传弟子竟是也是榜上有名。
 

　　☆、第5章 .23

　　顾双双和龙擎天走出执法殿的时候看到何青青正一脸担忧地在外面来回走动，明显的是在等人。
　　而等的人是谁自然不言而喻。
　　顾双双不动声色地看了龙擎天一眼，然后想要转身走人，她可不想当电灯泡来着。
　　奈何天不遂人愿，龙擎天居然没有第一时间跑到何青青面前表达一下自己的情意，居然上前一步拦住了顾双双。
　　“刚刚多谢师姐了。”龙擎天一脸真诚。
　　顾双双看着之前还是满脸担忧现在却因为龙擎天的这一举动变得一脸阴郁的何青青，皮笑肉不笑地对龙擎天敷衍道，“师弟言重了，我并没有帮你什么，只不过是将自己的发现上报执法殿罢了。”
　　“那也是要谢谢师姐的，若不是师姐及时上报，恐怕这会我已经被那峰主冤枉了。”
　　顾双双看着越走越近的何青青，实在不想再和这龙擎天继续扯，嘴角牵出一抹微笑，“这本是剑影宗每一个弟子应该做的，师弟无需介怀，师姐这边还有事就先走了。”说罢顾双双急忙召唤含光剑走人。
　　“师姐”龙擎天看着一下子走人的顾双双有些反应不过来。
　　“还看？”何青青突然出声，将看着顾双双背影出神的龙擎天一下子唤回神。
　　龙擎天收起自己刚刚那不恰当的表情，待转头看向何青青时已经换上了一副温柔深情的模样。
　　“青青，你来了。”
　　奈何何青青并不买账，她看了一眼顾双双走的方向，冷哼一声：“哼，我若不来，也是看不到这一幕的。”
　　龙擎天虽然心中不耐烦何青青每次见到顾双双这幅阴阳怪气的模样，但到底不好真惹恼了她，女人嫉妒起来有时候可是连男人都是自愧不如的，更何况何青青也只有在这种时候才会这般，平时都是很是顺着他的，因此龙擎天收起了心中的一点不悦，他拉着何青青柔嫩的小手，走到一处无人的地方，温柔地揽着何青青的腰肢，语气亲昵，“你误会了，刚刚若不是师姐帮了我，这会我估计已经被关起来了，刚刚我是向师姐道谢呢，我们并没有什么。”
　　说到这里龙擎天有些好笑地捏了捏何青青的脸蛋，“不过你这吃醋的模样我也挺喜欢的。”
　　这两句话让刚刚还有些变扭和愤怒的何青青一下子变得羞涩起来，“我，我才没有吃醋呢。”
　　龙擎天笑着将何青青抱住，只是抱着何青青的手掌却是紧紧地攥着。
　　这边顾双双走远之后就将龙擎天两人抛在了脑后，直接前往了执事堂。
　　如今她已经是心动期巅峰，身上的弟子名牌也是该要换一下了。
　　顾双双刚刚办好事从执事堂走出来的时候看到了正往这边前来的沈剑。
　　顾双双心中一动，上前打招呼道：“师兄。”
　　“师妹。”沈剑看了顾双双一眼，而后微微一笑，“恭喜师妹，短短几年时间已是心动期了。”
　　“师兄也不遑多让。”顾双双笑了笑然后直接就进入了正题，“不知师兄最近可有时间？”
　　沈剑疑惑地看着顾双双。
　　“师妹想请师兄一同前往黑暗沼泽。”如今顾双双已经是心动期巅峰了，想要结成上品金丹不单单要考自身的资质、气运，同时也需要一些天材地宝。
　　虽然修炼了洗筋伐髓经，经脉变得宽阔坚韧，但是以往到底服用丹药过多，体内沉积了一定的丹毒，而她当初又将那九色莲花变卖，为今只能寻找另外的出路。
　　就在刚刚看到沈剑的时候，顾双双想起了书中龙擎天结丹之前的一段剧情。
　　在《霸王路》中，龙擎天过早服用九色莲花，使得这九色莲花对主角后期没有一点作用，好在龙擎天气运逆天，在晋升金丹期之前因为误入黑暗沼泽，误食了一种无名果子，那果子甚是奇异，不仅将他体内的丹毒尽数清除，还帮助龙擎天结成极品金丹一举突破到金丹中期，当然也有可能是主角气运逆天才结成的极品金丹。
　　突破成功的龙擎天在寻找出去路途的时候遇到了因为做任务而不小心中毒的沈剑，彼时两人还是相亲相爱的同门师兄弟，两人在互相扶持之下幸运地逃离了危险重重的黑暗沼泽。
　　而现在顾双双想要得到这个无名果子助自己结成上品金丹，可是那黑暗沼泽危险重重，根本不是她一个心动期的修士可以闯的。
　　因着刚刚揭露了走尸门的阴谋，这会顾亦肯定会忙上许久的时间，肯定没有空陪着顾双双一起去黑暗沼泽，而顾双双身边能够信任的人也就顾亦一个罢了。
　　顾双双因此就将主意打在沈剑身上，重生而来的沈剑修为肯定远超上一世此时的沈剑，不仅修为，阅历，应变能力各方面都是一起组队去黑暗沼泽的最佳人选。
　　虽然顾双双并不信任沈剑，但她相信只要有利益的存在，就算是互相敌对的两人也可以成为一对好盟友。
　　而那黑暗沼泽之中有一样东西，顾双双可以肯定沈剑一定会心动。
　　沈剑前来执事堂是为了交任务，顾双双在外面等了一会，沈剑就出来，然后顾双双便拉着人到了山下一家很受修真者喜爱的酒楼，要了一间包间。
　　饭桌上是最好的谈话地点，这话不管是在哪个时空都挺受用的，而最关键的是顾双双有点想念这家酒楼的饭菜了。
　　酒楼的包间都是设置了隔音结界的，因此顾双双在里面并不用担心会有人听见他们的谈话。
　　等菜上齐侍者全部出去之后，顾双双就打开了话匣子。
　　在闭关之前两人就已经是挑明了身份，此时也不用顾忌，“黑暗沼泽之中有一样东西对于结丹有益，我并不想错过，但是黑暗沼泽危险重重，想必师兄也是知道于我如今的修为闯这黑暗沼泽是九死一生的，所以还请师兄一同前往，当然此行也并不会亏待师兄。”
　　“哦？”沈剑摇晃着杯中的酒，神色淡淡，似乎对于顾双双所说的内容并不敢兴趣。
　　“师兄可知道血魔真人？”血魔真人听着像是魔修，其实不然，血魔真人是几千年前正道修士的一位大能，其实力强悍，武力超群，可以说是修真界第一人，之所以会有一个类似魔修的名号，是因为血魔真人是以杀证道，偏偏身上的气息却又是正气凛然，在当时不管是正道还是魔道不少修士都丧命于血魔真人的剑下，可是偏偏没有人敢站出来讨伐他的不是。
　　其实最初的时候还是有证道人士看不惯血魔真人的作为，联合了几位实力强悍的大能一起前去讨伐，最后却全部丧生于血魔真人的剑下，那一役让当时的众多修真者真正认识到了血魔真人的可怕之处，自那之后，再也无人敢前去寻找那血魔真人的晦气。
　　最后那血魔真人飞升之后修真界的众人才算是松了一口气。要知道血魔真人还未飞升之时，不管是正是魔，行事都不敢太过嚣张。
　　“那血魔真人飞升之后，修真界就一直流传着血魔真人曾留下传承的传说，然而几千年过去了，修真界并没有一个人寻到那血魔真人的传承，久而久之，就再也没有人相信了。”
　　顾双双看着沈剑自听到血魔真人这个名字之后就不再平静的脸，唇角微勾，也就不再卖关子了，“不巧，师妹这里正好有那传承的消息，那血魔真人的传承正是落于黑暗沼泽之中。”
　　在后期的剧情当中，姬天明因为窥视天机遭到反噬而陷入假死状态，若是不及时救治则会在三年之后飞灰湮灭，龙擎天寻医无果之下，无法只能抱着渺茫的希望，抱着一个缥缈的传说再一次进入黑暗沼泽只为了寻找那传说中的罗厄灵草来救治姬天明。
　　在黑暗沼泽中龙擎天误打误撞，再一次发挥了他主角身上逆天的气运，竟是无意中进入了那血魔真人传承的洞府，历经了无数考验，每一次都是九死一生，最后终于保下性命获得了血魔真人的传承，还意外获得了血魔真人当年留下的一颗仙丹，最后因着这颗仙丹，姬天明从假死状态中醒了过来。
　　当然顾双双可没有这么好心让沈剑获得一个这么逆天的传承，兽魂引事件顾双双如今可还是记得清清楚楚的呢。
　　之所以会将这件事说出来一是因为她要借用沈剑的力量获得那无名果，而用那血魔真人的传承则无疑是最能吸引沈剑前往的，二是因为当初龙擎天进入那传承的时候修为已经是出窍期了。
　　出窍期的龙擎天拥有着身为主角的逆天气运尚且都是好几次差点死于那洞府中，更何况现在还是金丹期的沈剑呢？当然，就算沈剑因着重生隐藏了修为，但是以沈剑如今的年龄，最多也就是元婴的修为，比起当初的龙擎天还是差了一个大级。
　　顾双双相信沈剑到时候到了那洞府中，不仅得不到那传承更是会吃不少苦，至于会不会死，顾双双相信以前世斩天魔君的阅历，逃出那洞府还是可以办到的。
　　顾双双坐在沈剑的对面，静静地看着沈剑，等待着他的回答，顾双双有自信，沈剑会答应的。
　　血魔真人传承的诱惑并不是每一个人都能够抗拒的了得。而顾双双之所以没有和顾亦说则是因为那传承是有限制的，出窍期以上修为的修士并不能够进入，龙擎天但是能够进入则是因为他的修为刚刚好踩在出窍期，而顾亦如今合体期的修为是肯定进不去的了。
　　沈剑的心中正剧烈翻涌着，重来一世他不仅要让那些害他之人获得应有的惩罚，他更大的目标则是飞升成仙，而血魔真人的传承无疑正是他需要的，上辈子他虽然悟得了自己的剑道，但是他的剑道并不稳定，而若是他获得了血魔真人的传承，对于自己剑道的完善则会更加有信心，因为他上辈子所走的剑道与那血魔真人有些相似。
　　只是，沈剑并没有那么相信顾双双，她是如何知道这个传承存在于何处？在上一世沈剑直到死亡也没有听闻过血魔真人的传承洞府出世的消息。
　　不，不对，沈剑眯了一下眼睛，上辈子那龙擎天最后所走的剑道与那传闻中的血魔真人极是相似。
　　莫非
　　沈剑眯眼看着顾双双，似乎这位异世来客知道很多东西，自己的重生，自己与那傅家的恩怨，还有妖兽林中的小世界、灵空秘境的九色莲花、禁地之内的秘籍，还有这次的黑暗沼泽。
　　而据沈剑所知，顾双双虽然身为异世来客，但常年呆在剑影宗中，在外面的时间是屈指可数的，可是她却知道很多东西，要知道这些东西不管是顾亦，还是多活了一世的他也并不知道。
　　沈剑总觉得他似乎忽略了什么东西。
　　沈剑不期然的想起顾双双在妖兽林中翻的那本书还有上次于后山之时她对于知晓龙擎天想要进入禁地想要取得洗筋伐髓经的态度，一个想法在沈剑的脑海中极快的闪过，却又很快地消失无踪，让他来不及捕捉。
　　沈剑对着顾双双微微一笑，“既然师妹开口了，师兄定然要陪着师妹去一趟的。”
　　顾双双暗骂了一声虚伪，然后笑呵呵地与沈剑说起别的话题。
　　好吧两人半斤八两，都挺虚伪的。
　　期间顾双双故意说起了关于了走尸门的话题。
　　沈剑怎么说上辈子也是身为魔君，对于魔道之事肯定了解很多，而那走尸门则是属于魔道，虽然大部分魔修对此都很是不齿，但是同为魔修，魔修肯定比起正道来更为了解魔修。
　　“师兄可知道除了那脖颈之上的黑色印记还有什么方法可以辨别走尸门人？”顾双双装作很是好奇地问道。
　　“师妹说的可是那李峰主？”
　　顾双双愣了一下，这刚刚才发生的事情，沈剑这刚刚从外面做完任务回来的人又是怎么知道的。
　　顾双双不由阴谋化起来。
 

　　☆、第5章 .24

　　不过下一秒顾双双就觉得自己蠢了，沈剑身为重生者知道那李峰主是走尸门的人并不奇怪，在原书中那李峰主最后被龙擎天在比斗大会上揭发了。
　　“师妹下次若是有问题只可以直接问，不用这般试探。”沈剑笑的一脸真诚。
　　顾双双讪讪。
　　“一般脖颈之上有黑色印记的只是走尸门所控制的傀儡和底层子弟，而中上层的走尸门弟子并没有什么辨认特征。”
　　听到这里顾双双有些失望，那李峰主毕竟是为一峰之主，他们目前没有证据并不能将那李峰主关上太久，而若是将人放出肯定会继续作妖。
　　而目前顾亦等人现在忙着那百来名弟子的事并没有什么心力来盯着那李峰主，而除了李峰主之外顾双双记得还有几个走尸门的人隐藏在剑影宗中，只是书中没有明确写出名字，顾双双就算是知道剧情，也并不知道其中都有谁。
　　沈剑看着顾双双不自觉表露的神情只觉得有趣，他悠然地喝了一口灵茶，才不紧不慢道：“师妹可知道镇魂曲？”
　　“镇魂曲？”顾双双搜索着脑中的记忆，只觉得这个名字有些耳熟。
　　“走尸门控人所奏之曲众所皆知乃是天魔曲，却是少有人知道那乃是由镇魂曲所改。”
　　顾双双眼眸亮了一下，有戏。
　　沈剑心中暗笑，“天魔曲乃是控魂，而镇魂曲乃是安魂之用。走尸门用天魔曲控制底层弟子，而门主则是反其道而行利用镇魂曲控制那些中层人员。”
　　“镇魂曲可以控制人？”顾双双很是好奇。
　　“恩。”沈剑那筷子夹了一块鱼肉，细心地挑去鱼刺放入顾双双的碗里，看着顾双双惊疑不定有些受宠若惊的模样，愉悦地笑了，“走尸门门主掌握着特制的笛子，这笛子吹奏起镇魂曲来才可以达到控制人心的效果。而若是没有那笛子，镇魂曲就只是一首安魂的曲子罢了。”
　　只有门主才有啊，顾双双有些失落地戳着碗里的鱼肉，也是，这么重要的东西当然只能只有门主有了。
　　“不过我可以仿制一二。”
　　顾双双：说话要不要这么大喘气。
　　不过沈剑真的有这个本事？顾双双有些疑惑，不是她不相信沈剑，而是在书中并没有描写沈剑会这些东西，就算是沈剑在书中堕魔之后也没有写过他用这种旁门左道的东西来控制人心达到目的。
　　身为一个终极反派boss有这种利器怎么会不用？
　　“师妹，你不是知道我重来一次了吗？”沈剑漫不经心地说着。
　　重来一次？顾双双灵光一闪，想起了《霸王路》中的一段剧情，走尸门因为得罪了斩天魔君，最后被斩天魔君率领众魔灭门，属于走尸门的所有财产就落入了沈剑的手里，其中当然包括那些门中密辛什么的。
　　只是沈剑既然会，在书中又为何不用？
　　顾双双不知道的是，即使沈剑堕魔心态变了之后，依然是不屑于这种旁门左道的，他所相信的一直是实力，属于自己的真正的实力。
　　沈剑不动声色地观察着顾双双，果然，他的小师妹果然知道很多东西，原本只是觉得她知道这个世界的很多天材地宝，如今看来却是不止如此了。
　　这倒是更有意思了。
　　“能否劳烦师兄帮忙制作一二。”话落顾双双才想到自己没有立场让沈剑帮她，她们只是因为利益才合作的，至于多余的事情，还真没有立场去叫对方做。
　　谁知沈剑微微一笑，道：“既然师妹开口了，做师兄的自会帮忙。”
　　顾双双愣了愣，没有想到沈剑竟然会帮忙，不免又有一些觉得心虚，呐呐了半响，才道了声谢。
　　沈剑依旧是一幅温润如玉的模样，还细心地给顾双双布菜，让顾双双一顿饭吃的变扭极了。
　　回去的路上，顾双双将自己的担忧和沈剑说了下，“如果爹问起你为什么会制作那笛子你要怎么回答？”顾双双之前存着对沈剑不利的心，这会沈剑表现的不遗余力要帮她，不免让顾双双心中有些过意不去，因此有些事情还是要考虑好的。
　　当然这会内疚归内疚，一码事归一码，血魔真人洞府的各种危险她还是不会告诉沈剑的。兽魂引的仇还是要报的。
　　“几年之前我外出历练的时候曾经接过一个任务，是关于走尸门的，正好可以当做借口。”沈剑笑了笑并不在意。
　　顾双双见沈剑这般也就不再忧心了，反派怎么可能做对自己不利的事情了呢。顾双双觉得自己真实瞎操心。
　　天色已晚，两人就约定等沈剑将弟子仿制出来再一起去找顾亦揭发李峰主，然后就各自散去了。
　　自那天之后顾双双已经连着好几天没有见到顾亦了，只知道顾亦在知道这走尸门人事件之后联系了几大宗门的掌门，果然不止剑影宗一个地方埋伏了走尸门的人，其他宗门也是揪出了好多已经被控制的弟子，为此，顾亦每天在为这事忙活。
　　顾双双觉得，估计等顾亦等人找出藏在宗门之内的走尸门中高层的人，接下来的就是对走尸门的宣战了吧。
　　在顾双双修炼了十来天之后接到了沈剑的传音，信上说那笛子已经是制作成功了。
　　顾双双一喜，就御着含光剑前往了沈剑所在的山谷。
　　“这就是那笛子？”顾双双一脸惊奇地看着手上那根漆黑的笛子。
　　这笛子黑的诡异，上面勾勒着紫色的纹路，顾双双看了半天也没有看出来到底画的什么东西，只觉得越看心里越是毛毛的。而这笛子的底部居然还有一点弯曲，微微弯着，若是不仔细看的话还察觉不到。
　　“呜。”顾双双忍着心中那毛毛的感觉将笛子凑到唇边吹了一下，结果吹出的声音却不是通常笛子的那种清脆，而是像那乌鸦嗓子一般，透着一丝阴郁和诡异。
　　“我来。”沈剑伸过白皙修长的手指将笛子接过，凑到唇边，悠悠地吹奏起来。
　　笛声悠扬婉转，却又带着一丝诡异，顾双双听着听着神情不禁有些恍然。
　　看着在眼前晃荡的手掌，顾双双愣了一下，将手拨下，有些迷茫地看向沈剑。
　　“呵。”沈剑低笑一声，“师妹忘了吗？”
　　“啊？”顾双双有些迷惑，她想了一下，自己刚刚不是在听沈剑吹奏吗？
　　“刚刚虽然吹得虽然不是镇魂曲，却因着这笛子特殊的原因，吹奏出来的曲子带有一些迷惑作用。”沈剑解释道。
　　竟是这么神奇？顾双双忍不住伸手摸了一下笛身，这都赶上那些迷惑类的法宝了吧。
　　看过之后两人便携着笛子一起来到主峰。
　　而顾亦正在殿中用水镜与日尊宫的贺宫主联系。
　　“那笛子在走尸门门主手上不好得到，但若是贸然攻上走尸门，门中那上百名弟子又要如何？”顾亦看着水镜里的贺宫主，忧心忡忡，若不是为了那些无辜弟子的安危，他们如今那会如此畏手畏脚。
　　“我已经传信让药老前来一趟了。”
　　“药老？”顾亦欣喜道：“若是药老出山，想来那蛊虫必不必担忧了。”
　　贺宫主面色严肃，透着一些忧虑，“事发当天，我就让人将那些弟子的血液毛发等东西让人捎去给药老检查，可是药老的回信却是没有异常，为此才特意请了药老出山。”
　　顾亦有些愣住，药老是修真界唯一公认的医仙，其医术非凡，修为更是达到了大乘期，只待渡劫就可以飞升成仙。
　　只是药老进入巅峰期之后就一直在药谷闭关不出，他们外面这些人若是有难题不得解决之时，就会将血液毛发等物捎去给药老，寻求药老的帮助，而以往药老从来没有查不出异常过。
　　“若是不行，到时候只得攻入走尸门，而那些人就看他们的造化罢。”这些日子，他们虽然已经加倍防范，同时关押了一些行为有些诡异的门人，但是脖颈出现黑色印记的弟子仍是不断出现，时间拖得越久对于他们越是不利，他们不能因为那百来名弟子就将宗门弃之不顾。必要的时候只能舍弃他们攻入走尸门，然后一举将藏与宗门之内的走尸门的人揪出来。
　　顾亦听着贺宫主的话只能沉重的点点头，他不能为了一小部分人而赔上大部分人，到时候若是不行，攻入走尸门也或许还能为那些被控制的弟子挣到一线生机。
　　气氛有些沉重，两人相顾无言真要撤去水镜的时候，顾亦收到顾双双的紧急传音。他愣了一下随之有些狂喜。
　　水镜里的贺宫主见顾亦这表情有些疑惑。
　　“贺前辈，有一喜事，水镜先别撤。”
　　贺宫主有些疑惑，但还是没有撤去水镜。
　　顾双双在外面被拦住的时候被告知顾亦这会谁都不见，顾双双见事关重大，就对顾亦发了紧急传音说了关于走尸门笛子的事情。
　　没一会传来回应，顾亦让她进去。
　　顾双双和沈剑走进大殿的时候看到的就是顾亦有些欣喜的模样。还未待顾双双开口，顾亦便迫不及待地走近，“笛子呢？”
　　顾双双看了沈剑一眼，沈剑将笛子递给顾亦。
　　顾亦看着这诡异的笛子，心中不禁对着笛子的功能又信了一分。
　　“你们刚刚试过了？”
　　“恩。”顾双双和沈剑点点头。
　　顾亦沉思了一下，传音给外面守卫的弟子，让人将李峰主带来。
　　那些守卫速度很快，不过一盏茶的功夫，就将李峰主带来了。
　　李峰主起初以为顾亦是又要审他，结果看到顾亦手上的笛子之后就有了慌了，顾亦怎么会有门主的笛子？
　　这一刻的慌乱被顾亦几人尽收眼底，顾亦挥挥手让人下去之后，然后拿起笛子凑到唇边，吹了一个音。
　　李峰主刚刚露出惊恐的表情，笛音就戈然而止。
　　顾亦有些尴尬地看着顾双双和沈剑，“你们两人谁会镇魂曲？”
　　顾双双忙摆摆手看向沈剑。
　　沈剑也不藏拙，直接结果顾亦递来的弟子吹奏起来。
　　沈剑每吹一个音，那李峰主的表情就越发的恐惧，渐渐地李峰主浑身抽搐起来，脸上冒出一片紫色的脉络，狰狞而又恐怖。
　　顾亦和顾双双在旁边看着李峰主痛苦的模样，心中诧异，镇魂曲真的是控制人的？
　　不一会儿他们两人的疑惑得到了解释，在沈剑的笛音越发高扬之后，李峰主的痛苦逐渐减少，然后整个人变得木然，眼神逐渐呆滞起来。最终
　　“主人，有什么吩咐。”
 

　　☆、第5章 .25

　　顾双双看着面目呆滞的李峰主，有些回不过神来，虽然沈剑说可以办到，但她心中到底还是存在着一丝怀疑，没想到沈剑的这个赝品效果居然这么好。
　　而顾亦则是在高兴之余对于沈剑产生了一些怀疑。
　　“你怎么会这些？”顾亦到底不想冤枉了沈剑，他一直很看好这个徒弟，想了想便直接发问了。
　　沈剑握着笛子，似乎被这效果震惊地有些回不过神来，听到顾亦的问话后，恭敬道：“徒儿在几年前曾接过一个走尸门的任务，当时那个村子被走尸门下了毒，徒儿与一道友路过，见状凄惨，便接了任务潜入走尸门寻找解药，而这个笛子的做法也是在那几个月中无意发现的，当时以为没用，这次若不是师妹提起，徒儿也是想不起来的。”
　　这件事事发的时候顾亦也有听到过，因此顾亦只是略一思索就就相信了沈剑。
　　其实沈剑这个说辞其实并不严谨，这笛子的制作执法只有走尸门的门主会，他一个小小人物潜入其中卧底又怎么能够轻易得到。不过修真界中没人的气运奇遇有时候都不是常理可以说的通的，因此顾亦只是略一怀疑也就过了。
　　“爹，既然有用，我们就用这个笛子一举将门中潜伏的走尸门人全部揪出来吧。”顾双双提议道。
　　顾亦也是这么想的，如今有笛子在手，也不用缩着手脚，怕那些人控制门中弟子，伤害他们性命。
　　只是
　　顾亦看向沈剑，“徒儿，一个月之内你还可以再做几支这种笛子？”
　　沈剑沉思了一下，道：“这一只因为做的时候比较生疏花了十来天才做好，如今的话，一个月大概四支吧。”沈剑知道顾亦要做什么，因此迟疑道：“若是师父急着要，徒儿可以将方法告知，让其余人一起制作。”
　　顾亦却是摇摇头，“够了。”这笛子制作的方法越少人知道越好，而四支笛子想来到时候也是够了。
　　“我会吩咐下去将材料准备好，这笛子就麻烦徒儿了。”
　　“是，师父。”
　　顾双双本想着等沈剑造出笛子交给顾亦就拉着沈剑前往黑暗沼泽，如今看来是不行了。而且看顾亦这样，似乎想要在一个月攻打走尸门。
　　等顾双双和沈剑走后，顾亦走到水镜面前。
　　贺宫主刚刚已经将一切看在眼里。
　　他看着顾亦手上的笛子，“真是意想不到啊，你有一个好徒弟。”
　　顾亦微微一笑，心情甚好，这笛子的出现不仅解决了燃眉之急，最重要的是这笛子出自他徒弟的手。
　　“还好，还好。”
　　贺宫主看着顾亦这个得瑟的样子眼红，沈剑在小的时候他曾经见过，那孩子资质很高，悟性很好，可以说是百年难得一见，最重要的是心志坚定。那时候沈剑已经是拜入了顾亦的门下，他当时想抢人也拉不下来脸，如今沈剑又立了这么一个大功，怎么能不嫉妒。
　　贺宫主哼了一声，“既然如此我去通知其他人明日一起商量一下攻打事宜。”说罢贺宫主将水镜直接掐断。
　　这一个月来，顾双双倒是很是悠闲，每日除了修炼就是修炼，倒是沈剑很忙，这一个月一直在闭关制作那笛子。
　　这一个月内许多在外面历练云游的弟子都回了宗门，虽然宗门上下还是一派如常，但是顾双双还是察觉到了那种剑拔弩张的感觉。
　　顾亦的师弟卓凡也云游回来接任了执法长老的职位，为此顾亦终于不再每天主峰和执法殿两边跑了。
　　唯一不好的是自那卓凡回来了之后每天都要来逗逗她才开心。
　　就像现在。
　　“小侄女啊，刚刚那小子是对你有意思吧，师叔都撞见他好几次来找你搭话了。”卓凡说的龙擎天，不知为何顾双双这个月外出老是会遇到龙擎天，而龙擎天每次都要上来找一下存在感。
　　顾双双本来本来就不想和龙擎天有什么接触，偏偏龙擎天每次还要凑上来，而何青青每一次都用那种顾双双抢了她男人的表情看着她，实在是恶心的不行，在加上她身旁这个八卦的师叔。
　　顾双双简直心塞。
　　顾双双看了一眼喝着酒的卓凡，有些不高兴了，知道自己不喜欢这个话题偏偏每次还说，“师叔，你要是再说，以后这酒可就没了。”
　　卓凡抱紧着手中的酒坛，就像看负心汉一般看着顾双双，“小侄女，你这不是要师叔的命嘛。”
　　简直一点师叔的形象都没有
　　其实顾双双本来和卓凡不怎么熟的，他们的相识源于卓凡手上的酒。
　　顾双双闲暇的时候就照着上一世的记忆酿了几坛子酒埋在院子里，在上一世的时候顾双双就自己经常酿酒，然后小酌几杯，这辈子依然保留着这个习惯，只是喝的时候变少了，大多的时候都是酿完直接埋。
　　这么些年下来，顾双双的院子里就埋了不少酒。
　　自卓凡回到宗门之后，顾双双院子里面的坑就多了起来，酒变的少了。
　　第一次卓凡来顾双双那的时候只是单纯的看看他师兄的女儿顺便送点礼物罢了，谁曾想被他那狗一般的鼻子发现了埋在地下的酒，从此之后就每日都来光顾，偏偏顾双双还不能将人拦在外面不让人进来。
　　这些酒顾双双自己也不喝，卓凡喜欢喝都送给他喝也没有什么，偏偏这个师叔不仅嘴馋还八卦。
　　有一次龙擎天找顾双双搭话被卓凡看见了，然后他就打着关心侄女的感情生活每次来八卦了。
　　“哎，那小子其实挺不错的，长得也算俊俏，年纪轻轻就已经是融合期的修为了，只可惜桃花有点多，已经有了一个了却还来招惹你。小侄女啊，不是师叔不支持你们，只是多角恋一般都是没有什么好结果的。”卓凡摇摇头一脸的可惜。
　　“融合期？不是开光期？”然而顾双双的注意力并不在那什么多角恋上，她的注意力被卓凡所说的关于龙擎天的修为吸引走了，明明她看到的修为是开光期啊。
　　卓凡喝了一口酒，“那小子隐藏了修为。”卓凡骄傲一笑，“你师叔我的灵眼在修真界可是出了名了，没有人能瞒住我。那小子不知道还以为自己隐藏的好。”
　　顾双双小时候有听顾亦说过卓凡如何如何厉害，其中当然包括他的灵眼，只是当时的顾双双没有在意，现在再想想顾亦说过的话，顾双双顿时相信了。
　　果然主角的气运不是一般的，即使被抢走了几次机缘，他的修为依然进展迅速，甚至比起《霸王路》中进步的还要快。
　　想到这里顾双双不禁感到一阵威胁，她违背了天道的想法一意孤行抢了龙擎天的机缘，然而龙擎天在这种情况之下依然进步迅速。
　　主角的气运竟是如此强悍？还是天道在帮他？
　　不，不可能，天道一直在她的识海中沉睡，一直没有醒过来的迹象。
　　还是世界意识在自动修正？
　　如果是这般的话那么她还会走到原书的结局吗？
　　不，她不想死。
　　“小侄女，你怎么了？”卓凡捅了捅顾双双的胳膊，正说着话呢，怎么就发起呆了。
　　“啊，哦，没事。”顾双双想了想问道：“那师叔可以看出来沈师兄的修为吗？”照顾双双来看，重生的沈剑肯定修为不止她现在看到的。
　　“沈剑？”卓凡一脸你喝多了吧的表情，“回来这么久都没见到他人。不过听说沈剑已经是金丹的修为了。小侄女你要努力啊，不然到时候你沈师兄被别人追走你哭也用了。”
　　顾双双：虽然自己忘记了在卓凡师叔回来之前沈剑就已经闭关了，但是这个问题和沈剑被人追走有关系？
　　顾双双觉得自己不能理解这个师叔的脑回路。
　　空中传来一阵钟声。
　　卓凡摇摇晃晃地站起来，一脸兴奋，“终于要开战了？正好，等下师叔帮你看看，如果这个师侄真的隐藏了修为，到时候师叔帮你说媒。”
　　顾双双：隐藏修为和说媒有关系吗？
　　顾双双觉得他们的思维相隔了一个宇宙。
 

　　☆、第5章 .27

　　走尸门这次的作为可以说是得罪了整个正道门派，其中不仅三宫六派九宗，其他一些大大小小的宗门中都被发现了走尸门人的踪迹，且情况更加严重。
　　在发现之后，情况虽然说得到了控制，但到底还是损失惨重。沈剑将笛子制作出来之后，那些卧底门派的走尸门人一一都被抓了出来，令人大跌眼镜的是在一些中小门派中竟然发现有长老是走尸门人。
　　这一情况得到了重视，好在的是大宗门中管理比较严厉，那些走尸门的人混到的身份并不高，引起的混乱也不那么严重。
　　将人全部揪出后，各大门派便联合起来攻打走尸门了。
　　门派大战在这个修真界已经是很少发生了，上次发生这种事的时候还是几百年前。
　　走尸门这次情节严重，但正道也并不是倾尽全力去殴打他，而是把这次攻打走尸门作为一次历练任务，让门中的精英弟子参与。
　　剑影宗派出了百名精英弟子由卓凡带领与各大门派汇合一起攻入走尸门。
　　而沈剑作为他们这一代的大弟子也在其中。
　　顾双双并没有结丹成功，因此此次的战斗她并没有参与。
　　虽然有些不甘心，但是顾双双知道自己这次去也就是拖后腿的存在，因此很安静地等在宗门之中，不过她还留了一手。
　　虽然说不能去参加，但是这么大的事，顾双双还是想要看看热闹八卦一下的，为此顾双双拿了几坛酒收买了卓凡让卓凡带着记录仪将这个场面记录下来，让自己涨涨见识。
　　攻打走尸门的结果并不意外，各大门派联手，更有顶级宗门的参与，走尸门没有撑多久就败了。
　　消息传回来的时候门中弟子均是很是兴奋，在精英小队回来之后更是受到了门中弟子的热情的对待。
　　而那些被控制弟子的解药也在走尸门灭门之后找到了。
　　接下来的事宜就是各派掌门如何瓜分走尸门这块蛋糕了。
　　走尸门虽说属于魔道二流门派，但是门中却富裕非常，比起剑影宗这个正道一流门派也是不妨多让。所以分赃一事还是有许多门派很是热衷的。
　　期间还有一件不得不说的事，就是这场战斗龙擎天竟然参与了，还成为了英雄。
　　消息传回来的时候顾双双都怀疑自己听错了。不说龙擎天看着就开光期的修为，就算是他暴露了自己的修为也只是融合期而已，他是怎么混进队伍的，而且还砍下了走尸门门主的头颅。
　　虽然据同往的弟子说，他们并不知道龙擎天是如何将走尸门门主打败并砍下头颅，但是经鉴定，那走尸门门主尸体上的伤口确实是龙擎天的灵力造成的。
　　这简直是比越级打怪的天才们还要可怕，更令人震惊。
　　也因着这次事件，龙擎天的名声在修真界开始打响，众人皆是赞叹年少出英雄，最明显的是在宗门之中无意勾搭龙擎天的美少女变多了。
　　宗门上次甚至是整个修真界都在为此次事件讨论纷纷的时候，宅在房中的顾双双更加忧虑了，难道她破坏剧情至今还压制不住龙擎天吗？主角的气运就真的这么逆天？逆天到剧情自动补缺，顾双双不想相信。
　　可是龙擎天至今为止并没有对她做什么，真要为了防止以后发生的事杀了龙擎天顾双双这会也做不出来。
　　捏了捏拳头，为今之计，也只能是尽快提高实力。
　　在走尸门时间平息后不久顾双双找了沈剑一同前往黑暗沼泽。
　　黑暗沼泽在修真界颇具盛名，更是排在修真界十大凶地之一。
　　黑暗沼泽的凶名不仅是因为它的阴森，不能预测的地表，更因为那常年弥漫的雾气。
　　这雾气不仅可以扰乱修士的神识，让修士不能凭借神识探路预测危险，其中还蕴含这这黑暗沼泽特有的毒气，可以麻痹修士的神经，吞噬修士体内的灵气。
　　所以一般人若不是修为在元婴期以上根本不敢来黑暗沼泽。
　　而顾双双只有心动期的修为，沈剑这时候金丹期，两人修为均是没有达到闯黑暗沼泽的标准。
　　顾亦并不知道顾双双和沈剑两人去的地方是黑暗沼泽，顾双双怕顾亦担心不让她去就随便扯了一个地点，因着有沈剑的陪同，再加上自顾双双从西大陆回到宗门之后顾亦就给顾双双配备了很多装备，因此这次顾亦很放心顾双双出门。
　　因着黑暗沼泽雾气的独特性，许多想要进去闯荡一番的修士都止步于前，但这并不代表着这雾气没有解决的方法。
　　在黑暗沼泽的外围有一个小镇子，名为千毒镇，里面有专卖售卖抵抗黑暗沼泽雾气的灵药，只是灵药价格昂贵，一般阶层的修士是买不起。
　　当然其中并不包括顾双双和沈剑两人。
　　顾双双如今可是土豪的存在，更别说拥有奇珍阁的沈剑了。
　　那灵药一粒可以抵上十天，保险起见，顾双双和沈剑每人买了半年的量。
　　黑暗沼泽果然如书中描写的那般阴森森的，顾双双作为修真者本不应该受到气候的影响，在这里面竟是可以感觉到那股深冷。
　　搓着手臂，顾双双有些纠结，她什么都准备了竟然没有给自己准备衣服。
　　正想着，一件黑色斗篷突然盖下来，顾双双一惊，往旁边看去，是沈剑。
　　“沼泽湿冷，这斗篷可以防寒。”沈剑伸着手，细心地替顾双双整理好斗篷。
　　顾双双看着低头细心为自己系带子的沈剑，不知为何有心中产生一股熟悉的感觉，心脏不禁漏跳了一拍。
　　沈剑系完带子看到顾双双走神的模样不禁心中一笑，他拍了拍顾双双的发顶，“走吧。”
　　顾双双回过神来，看着沈剑的样子，嗤笑一声：“你也有这么细心的一面啊。”
　　“呵。”沈剑低笑一声，“对于同盟细心是应该的。”
　　顾双双的脸微微红了一下，转身走了。
　　沈剑在顾双双的身后摸着下巴笑了笑。
　　“好像是这边。”顾双双停下脚步，看着雾气弥漫的四周，有些不太确定，虽然说剧情在手知道太该方向，但到底没有地图，再加上这沼泽森林雾气你满，方向难辨，没有走多久，顾双双就有些迷糊了。
　　“小心。”沈剑大喝一声，拉着顾双双极速往后退去。
　　顾双双惊疑不定地往她刚刚站定的地方看去，只见她刚刚站立的地方沉了下去，一只通体漆黑，巨大无比的蝎子正从那沉下去的地方缓缓爬上来。
　　“黑毒蝎！”
　　“恩。”沈剑召出长剑指着那只蠢蠢欲动的黑毒蝎，对顾双双道：“站在一旁，小心点。”
　　顾双双很是乖巧地点点，这黑毒蝎不是顾双双现在的修为可以对付的了的，因此顾双双也不逞强，安静地站在一旁，一边小心警惕四周，防止周围还有异兽出现。
　　那黑毒蝎整一只爬上来之后竟然比顾双双生的还高，身躯庞大，顾双双抬头看去不禁吓了一跳，那黑毒蝎两只通红的眼睛紧紧地盯着顾双双两人，嘴角不断有涎液流下，看着两人的模样好似在看鲜美的食物。
　　“铿锵”
　　沈剑一来就放了一个大招，那黑毒蝎一个不防，头上的角生生被沈剑一剑斩下。
　　黑毒蝎看着掉落在地上的角嚎叫了一声，举着潜质快速地向沈剑攻去。
　　然而沈剑又岂会怕这一只小小的黑毒蝎，他身形一闪，速度竟是比那黑毒蝎还要快，那白色的身影与白雾融为一体，竟是叫顾双双也无法看清沈剑的身形。
　　顾双双深吸一口气，竟不想沈剑如此厉害。
　　那黑毒蝎找不到沈剑的身影，眼睛更加通红，它看了一眼站在一旁的顾双双，钳子一动，就要往顾双双这边来。
　　然而这黑毒蝎还没有爬上一步距离，它的两只钳子就齐齐断开，重重地落在地上。
　　顾双双瞳孔一缩，看着重新现身的沈剑，有些不可置信。
　　这黑毒蝎，外面一层黑色壳子可比的上一件六阶法宝的防御衣服，可沈剑居然一剑就将它斩断。沈剑的实力难道已经不止是元婴期了？
　　没了钳子的黑毒蝎即使可以口吐毒液，却也如一只被拔了牙的老虎没有什么可怕的，沈剑刷刷两剑将剩下半条命的黑毒蝎送上了黄泉。
　　“走吧。”沈剑收剑走至顾双双身旁。
　　顾双双深深地看了一眼沈剑，然后抬脚往前走去。
　　越往里走毒物越多，都不是顾双双可以应付的，好在沈剑修为高超，往往不出几剑就已经将毒物解决了。
　　不过沈剑也并不是全部都统统解决，偶尔还会留一些毒性比较浅让顾双双来练手，而他则在旁边看着偶尔指点几句。
　　顾双双心中复杂极了，沈剑似乎没有她想的那么坏，对自己更是照顾有加。
　　仔细想了想，沈剑似乎也就在最初的时候在妖兽森林对自己使用了兽魂引，其他时候对于自己虽然没有什么表示，但是也没有做什么，再两人坦诚合作之后，态度也比之前变了许多。
　　真正说起来，除了兽魂引事件，之后的沈剑还帮了自己许多的。
　　不由得，顾双双想起那个血魔真人的传承洞府更是心虚了。
　　顾双双拍了拍自己的脸，有些疑惑，自己以前也不是这么容易心软的人啊，虽然不说黑心，但是也是属于有仇必报一类，沈剑这事要是放在以前自己有机会肯定是分分钟都要坑死对方的，怎么到了如今，自己还心虚起来了。
　　“等等，停下。”
　　“啊？”顾双双疑惑地看向沈剑。
　　沈剑眉头紧蹙，弯下腰从地上拾起一枚匕首，“我们一直在绕圈圈。”
　　顾双双看着沈剑手上的匕首有些不解。
　　“这匕首是我之前留下的，上面有我的神识印记。”沈剑解释道。
　　顾双双有些赫然，她一直和沈剑走在一起，居然没有发现对方什么时候留下的匕首。
　　“是自然迷雾阵？”顾双双有些不太确定是自己带错了路还是着黑暗沼泽自带的迷雾阵。
　　不等顾双双自我否定，沈剑给出了答案，“是自然迷雾阵。”
　　一听到迷雾阵，顾双双不禁想到了剑影宗禁地的那个阵法，“我们闭眼走走看？”
　　沈剑摇摇头，“这里随时都有可能出现毒物，地面变化更是变化频繁，一旦我们闭上眼睛，就只能成为那些毒物的食物了。”
　　顾双双呐呐，却是如此，不由得顾双双看向沈剑寻求帮助。
　　沈剑垂眸沉思片刻，而后道：“走。”
　　“啊？”不等顾双双反应，沈剑便一把揽住顾双双的腰身，腾身而起，飞至树顶。
 

　　☆、第6章 .09

　　黑暗沼泽的上空就像是笼罩了一层黑压压的乌云一般，顾双双努力地睁着双眼，却一点东西都看不到，她知道这是黑暗沼泽的结界所致。
　　顾双双低垂着头往下看去，只能看到看到树顶隐隐的墨绿之色。
　　沈剑一脚踏在树顶之上，一层灵力在他脚底如波纹一般逐渐散开，随着这股灵力，沈剑脚下的树木轰然而倒，在树木倒下的瞬间他又一步踏到另外一棵树顶重复刚刚的动作，如此反复。
　　顾双双往下看下看到一颗颗高大挺拔的树木在沈剑的脚下一棵棵的倒塌下去，‘轰隆隆’树木倒下的声音不绝于耳，或又伴随着毒物的嘶吼，也不知过了多久，倒下了多少棵树木，沈剑终于停下了脚下的动作。
　　“呵。”沈剑低笑一声，语气变得凝重起来，“原来是这样。”
　　“抱紧了。”
　　还不待顾双双发出疑问，沈剑又突然动了起来，这次不同于之前悠闲之态，沈剑的速度明显快了好几倍，不，十几倍。
　　顾双双感觉到刚刚湿凉的风瞬间变得凌厉无比，让她睁不开眼来，风呼啦啦地往脸上拂来，被灵簪固定的牢固的发髻在这股风力的作用下竟有些要散开的趋势，鼻尖的空气变得难以呼入。
　　即使修士已经脱离了凡人的范围，但在没有飞升之前修士从某种角度来说依然只是一个凡人，空气对于修士来说是和灵气一样的存在，这种窒息的感觉让顾双双变得憋闷无比，鼻腔无法呼入空气，张大着嘴巴努力呼吸可是依旧没有一丝作用，这种不好的感觉让顾双双内心烦躁不堪，不堪的记忆涌入顾双双的脑中，让顾双双的眼眸变得更加暗沉，攥着沈剑衣角的指节变得更加用力，隐隐泛出一股青白之色。
　　然而沈剑的速度依然没有变慢下来，反而还有越来越快的趋势，顾双双想不通以沈剑的修为是如何做到的，即使是她父亲顾亦也没有这么速度吧，这种要撕破空间的感觉。
　　努力压下心中不好的感觉，让自己的精神集中在眼前，顾双双在强风的作用下艰难地抬起左手想给自己捏一个隔风罩，然而隔风罩还未成型竟是被这股风力吹散了。顾双双不信邪，又掐了一个诀，结果依旧。
　　“再坚持一下。”
　　识海中突然响起一道沉静的声音，是沈剑。
　　顾双双咬着唇艰难地抬头看了一眼沈剑，看着沈剑坚毅的下颚，不知为何心中的烦躁之感逐渐散去，只余一片平静。
　　放下掐诀的左手，缓缓地环上沈剑的腰身，顾双双慢慢闭上双眼，不再感受那迎面吹来凌厉的罡风。
　　“抱紧了！”沈剑严肃的声音传来，顾双双依言双手紧紧地抱住沈剑坚韧的腰身。
　　伴随着沈剑话落，顾双双感觉到周身一股压力袭来，似乎是要将他们挤压出去这片空间一般。
　　这股感觉就如同当初顾双双在灵空秘境中使用传送符从地宫之中突破空间逃脱时候的感觉一般，五脏六腑在这股压力之下似乎要碎了一般，顾双双心中一凛，沈剑这是在跨越空间？他这是不要命了吗？
　　然而顾双双却一句话都说不出来，他心动期的修为又岂是能穿破空间的，甚至是她搂着沈剑腰间的手都开始颤抖地发不出力气来，若不是腰间那只强而有力的手臂依旧紧紧地搂着她的腰身，估计这会顾双双就被这空间的力量给挤压出去了，而若是一旦被挤压出去，即使顾双双身上准备了再多的防护法宝也逃脱不了被空间之力碾碎的命运。
　　不过即使顾双双没被挤压出去，这会她也已经是受不住这空间之力了。
　　挂在腰间的护身玉佩隐隐发光，顾双双知道在她受到致命危险的时候这枚玉佩会自动碎裂护她一命，不等玉佩碎裂，顾双双和沈剑的周身突然泛起一阵白光，刺目而亮眼，即使是闭着眼的顾双双也忍不住将头埋紧在沈剑的怀中，她已经没有力气抬手捂住眼睛了。
　　伴随着白光散去，周身的空间之力逐渐消失，就连那刮在身上的罡风也是消失不见，顾双双只觉得自己整个人又是活了过来。
　　这是结束了？
　　睁开眼睛，从沈剑的怀中探出头来，顿时顾双双整个人傻傻地愣住了。
　　她从来没有见过这么让人震撼的景象，即使顾双双曾经在现代那多媒体的时代，顾双双没有见过这么让她震撼的、难忘的。
　　顾双双两人包裹在泛着白光的茧中，在一片黑暗的又泛着星星点点亮光的空间里极速穿梭，如同在宇宙一般，不时地有巨石在他们身旁穿过，每每顾双双都觉得自己会被这巨石砸死在这空间之中。
　　而令顾双双震撼地却不是这如同宇宙的空间，而是竖立在这空间之中的一个巨大的身躯。
　　其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头大嘴，它紧紧地闭着双眼，如一个参天巨物一般静止在空间之中。
　　是饕餮。
　　顾双双震撼不已，早已灭绝的饕餮居然会在出现在这。
　　顾双双紧紧地攥着沈剑的衣角，有些呼吸不过来，额头上冷汗淋漓，即使知道这只饕餮早已没了声息，如今只不过是一个死物，却还是忍不住地浑身战栗，双脚发抖，似要跪下去一般。
　　沈剑的心中也是震撼不已，想不到上古神兽的尸身竟是会出现在这空间之中，而这上古神兽的威势竟是在死去这么多年后依然存在，若不是时候不对，沈剑遇到这饕餮尸身估计会兴奋不已，然而以他如今的实力，莫说是这饕餮尸身了，这空间他也是只能呆上片刻。
　　沈剑极力地忍住不去看向那庞然大物，忍住心中的战栗之情，将手中的一粒黑色珠子投掷到茧子外面，随着黑色珠子的移动，一道月牙般的白光在他们前方亮起。
　　而这短短片刻他们周身的茧子已经是有了裂痕，甚至这道裂痕还在快速地向他处延伸，整个茧子在外面看上去就如同一颗裂纹斑驳的鸡蛋。
　　在茧子碎裂的一瞬间，沈剑带着顾双双从那月牙般的白光中冲出了空间，随着他们的冲出，那月牙般的出口快速的愈合起来，在即将合上的时候一片黑色的羽毛快速地飘进月牙里面。
　　“好了松开吧。”沈剑带着笑意的声音在头顶响起。
　　顾双双慢了一拍才从刚刚的震撼中反应过来他们这会已经是出了空间，抬头看向郁郁葱葱又阴森无比的森林，顾双双放开双手后退一步离开沈剑的怀中。
　　这里和她们刚刚绕圈的地方一模一样。
　　顾双双疑惑地看向沈剑。
　　“我曾听说黑暗沼泽有重叠空间，却不想今日被我们遇上了。”沈剑的声音带着笑意，顾双双可以听出沈剑话语中的庆幸还有一点欢喜？
　　“重叠空间？”这个说法还是顾双双第一次听说。
　　“修真界中空间裂缝无数，霸道无比，一旦修士不小心误入其中，十有*不会再出现，而重叠空间是空间裂缝中的一种，将现实投影到空间裂缝之中，形成另外一个空间，它不同于空间裂缝一样霸道，而是细水长流，修士即使误入其中也是无知无觉，走不出去也只以为是身在迷阵当中，修士会在里面无休止的转悠杀戮，直到耗尽灵力被吞噬为止。”
　　顾双双心中一惊，这重叠空间还真是防不胜防，若不是有沈剑在只单单她自己一个人，估计这会自己还在研究破阵之法，想破头也想不到自己是误入空间。
　　不过顾双双心中还是有一个疑问，“你是如何知晓我们是在重叠空间之中的呢？”
　　“那些树。”沈剑拉着顾双双找了一处坐下，掏出一副阵盘打入地下，刚刚为了冲破空间他消耗了不少，甚至还受了内伤，虽然看着无事，但是一会打起怪来准要挨打，在前进之前他必须先要疗伤，否则一会就不是他打怪了，而是怪打他了。“投影再像终究只是投影，它可以模仿的很像，但有一个时间差。”
　　沈剑将一瓶丹药递给顾双双，示意她服下，“那些树起初倒下的时候没有什么问题，问题在于之后我加快了频率，它们倒在水塘上发出的水纹产生了一些时间差。”说完这些，沈剑不再解释，另外拿出一粒丹药放入嘴里，开始打坐调息。
　　顾双双则是拿着瓶子坐在一旁想着沈剑说的话。
　　那时候顾双双还以为沈剑在破阵，对于他破阵的手法很是好奇，也往下看去过，可是以顾双双的修为那底下竟是也看的不太清楚，更别说那树木倒在水塘上砸出的水纹了。
　　顾双双看了一眼坐在一旁已经入定的沈剑，对于他如今的修为是越发的好奇了。
　　将丹药倒出，看着那泛着隐隐金光的丹药，顾双双愣了一下，对于沈剑则更是好奇了，这比极品丹药还要珍贵难得的品仙丹沈剑竟然对于昔日仇人的自己一扔就是一瓶？
　　要不要豪的这么太过分，就是身为剑影宗宗主的老爹恐怕也不能这么潇洒的拿出这么一瓶品仙丹吧。
　　最重要的是特么的一个重生反派金手指似乎比自己这个穿越者还要大，单看这个品仙丹就能让顾双双嫉妒的发狂了。
　　不过在修真界中，能够炼制出品仙丹的炼丹师似乎只有一个，难道对方已经被沈剑收买了？可是即使被沈剑收买，这品仙丹也不能跟白菜似的给沈剑这么浪费吧。
　　不能不说顾双双心里不平衡的要命。
　　不过即使再不平衡，顾双双还是收敛了心思，服下其中一粒品仙丹，刚刚在空间裂缝中虽说有沈剑护着，但顾双双到底还是受了一些内伤，而黑暗沼泽危险重重，即使沈剑在周围布下阵盘，一旦毒物和妖兽来袭，这阵盘并不能抵挡太久，他们没有时间用普通丹药来慢慢疗伤，而品仙丹正好可以解决他们现在的问题。
　　不知道过了多久，等顾双双再次睁开眼睛的时候沈剑在还调息之中，而在阵法之外已经为了几十只的凶兽。
　　那些凶兽虎视眈眈地盯着顾双双两人，双眼通红，嘴角不断有涎液流下，正张大着嘴巴对着醒来的顾双双嘶吼。
　　也不知道是不是顾双双醒来刺激到了他们，那些凶兽蜂拥而上撞击着外围的阵法，企图冲破阵法，将在里面的他们吞进肚中。
　　黑暗沼泽不管是白天黑夜永远都是一个模样，顾双双并不能判断出她刚刚因为疗伤用了多长时间，这会看着不断晃动的防护罩顾双双担忧不已。
　　一旦这些凶兽将这防护罩冲破，以她一人之力并不能对付这些正饿的凶猛的凶兽，而沈剑还在疗伤。
　　顾双双看了一眼还在疗伤的沈剑，召出含光剑，站到沈剑的身前，双眼紧紧地盯着阵法之外的凶兽，一旦阵法被突破，她必须要保护沈剑不受到伤害，只有沈剑醒来她才有活的希望。
　　顾双双一直知道自己几斤几两，她清楚的知道自己这些凶兽凭着自己的实力根本不能对付。
　　阵法破碎比顾双双预料的晚了一点。
　　顾双双看着一拥而上的凶兽，简直是头皮发麻，然而她却还是得硬着头皮上，沈剑就在她的身后，顾双双没有退路。
　　这些凶兽很是勇猛，不仅身上带毒，那些嘴里的獠牙也是锋利无比，顾双双挥舞着含光剑，努力抵挡着群兽的攻击，将妄图前进的凶兽击出保护圈，然而凶兽太过凶猛，数量过多，还没有一会儿顾双双的手上身上已经出现了多道凶兽制造出的划痕，而那划痕里面涌出的是黑色的血液。
　　随着划痕的增多，顾双双越发觉得浑身乏力，不是灵力用尽，而是这些凶兽身上的毒素导致，那些毒素通过她的伤口涌入身体内，迅速地发挥了作用。
　　眼前晕乎乎的，手臂逐渐变得酸软，含光剑几乎都要舞动不了，这些凶兽若是一只只前来单挑顾双双可能不会弄到这么狼狈，然而这么几十只的一起上，即使顾双双剑术再了得，也是抵挡不了。
　　咬着唇，顾双双掏出一枚灵玉，这是顾亦为顾双双准备的，里面封印着顾亦的攻击招式。
　　这种可以封印攻击法术的灵玉极是难得，越是高阶的招数，需要灵玉的品级就越高，即使顾亦是一宗之主，存货也是没有多少，而他把这存货都给了顾双双。
　　顾双双现在身上也就两枚，用完了也就没了。
　　而此时顾双双也顾不上什么可惜之类的情绪，小命要紧。
　　顾亦是合体期的修为，攻击力自然不凡，虽然招式封印在灵玉之中攻击力有所减弱，但显然对付眼前的这群凶兽没有什么问题。
　　然而还是出了问题。
　　在顾双双扔出灵玉并激活的时候她的双脚突然往下一陷，整个人的重心变得不稳，灵玉抛出的弧度因着这一变故轨迹发生了变化，只将一般的妖兽击杀，还剩下了一半。
　　然而顾双双却没有心思看向那一半妖兽，因为就刚刚那么一瞬间，顾双双整个人已经往下陷到了膝盖的高度，整个人陷在地里无法动弹，轻轻挣扎了一下还陷的更加厉害。
　　是移动的沼泽。
　　顾双双的内心都要哭了，居然是在这种时候遇到移动的沼泽，简直就是天要亡她，难道这就是和男主作对的下场吗？顾双双不禁怀疑道。
　　而那群刚刚被灵玉的攻击吓懵逼的凶兽此时也已经回过神来，眼神更加凶恶的看向顾双双，那种要将顾双双撕成碎片的心情透过透红的眼眸毫无阻碍地传递给顾双双。
　　毫不犹豫地顾双双掏出最后一枚灵玉，她恶狠狠地看着那群凶兽，眼里的凶狠竟是一点也不比那群凶兽少。
　　沈剑在身后饶有兴致地看着顾双双的背影，在阵法破碎的那一刻沈剑已经是醒来了，那阵法之上附有沈剑的神识印记，一旦破碎，沈剑会在第一时间感应到，因此沈剑才会在这阵法之中一点心理负担都没有旧入定调息。
　　只不过一睁开眼睛就看到顾双双持剑站在他的身前做出一幅保护的姿态，这未免让沈剑有些诧异。
　　前世前期，沈剑是剑影宗的大师兄，他一直站在前方担任着保护他人的工作，即使堕入魔道之后成为斩天魔君，沈剑也是站在前面担任着杀戮的角色，没有人想也不敢站在他的身前，还是以一副保护的姿态。
　　两辈子，这还是沈剑第一次尝到被保护的滋味，这不禁让他的心情有些微妙。
　　但不可否认的沈剑心底竟是还挺喜欢这种感觉，特别是那个人是和他一样命运特殊的顾双双。
　　于是沈剑就心安理得地坐在后面让顾双双护着。
　　看着看着沈剑就越发的不爽死了，顾双双身上越来越多的伤痕让他心底的怒气越发的膨胀，沈剑看着前方还在不断攻击凶兽简直想要分分钟捏碎它们。
　　然而沈剑忍住了，他要看一看顾双双能够为他做到什么程度，沈剑也不知道自己为何要这般做。
　　直到顾双双陷入了移动沼泽之中。
　　沈剑一跃而起，不知从何处拿出了一根鞭子，巧劲一甩，鞭子轻柔的缠住顾双双的腰身，将顾双双一把拉出沼泽。
　　长鞭随着沈剑手腕的动作往回收，沈剑一把将人抱住跃到沼泽之外，同时另外一只手握着长剑往群兽中一扫。
　　轰隆一声，底下的群兽在沈剑的这一剑之下竟是统统咽气了。
　　顾双双震惊地看向抱着自己的人，左手还握着灵玉维持着要抛出去的姿势。
　　沈剑究竟是何修为，就这么一剑，竟然有这么大的威力。
　　两人就这么看着对方，一个眼神幽暗难懂，一个神色震惊带着探究。
　　最终是顾双双先回过神来，她往后退一步，挣脱了沈剑的怀抱，整理好了自己的心情，对着沈剑笑了一下，道：“幸好师兄醒来的早，不然师妹这会估计是魂归九天了。”
　　沈剑看着顾双双脸上的笑容，刚刚握着顾双双腰肢的手掌轻轻握了一下，仿佛还可以感受到刚刚的温热。
　　收回手，沈剑低头轻轻笑了一下，眼里有着志在必得，待再抬头看向顾双双时已经是恢复了平时的模样。
　　“恩，师妹原是因我才受累，该是师兄道谢才是。”
　　顾双双有些奇怪，两人已经是互相道破了身份，刚刚她那么一番说辞只是客气一下，找个话题罢了，这沈剑做什么还端着前期温润如玉的模样？
　　这般客气真的是一点也不符合斩天魔君的作风。
　　顾双双迟疑了下还想再说些什么，沈剑突然往前踏了一步，一把抓住顾双双的手臂。
　　顾双双被沈剑突如其来的动作吓了一跳，有些惊疑不定地看向沈剑。
　　然而沈剑突然出手，将顾双双手上的袖子震碎，一下子，顾双双满是伤痕的手臂出现在沈剑的眼前，沈剑看着顾双双手上那些深深浅浅的伤痕，眸色渐深。
　　被吓了一跳的顾双双还来不及反应，背后就感到一阵阴凉。
　　“吞下。”
　　顾双双看着沈剑手上品仙丹，有些反应不过来，这么强势喂药为哪般？
　　可是看着沈剑的眼神，不知为何顾双双心中突然生出了一丝胆怯，在脑袋没反应过来之前，手已经将那枚疗伤圣药的品仙丹接过来服下了。
　　“坐下来调息，等好了我们再走。”
　　“噢。”沈剑一个指令，顾双双一个动作，简直不能更加配合。
　　待顾双双身上的伤口全部愈合，睁开眼睛就看到一双漆黑幽暗的眼眸紧紧地盯着自己，仿佛要将自己吸入那漩涡一般。
　　顾双双的心不由地颤了一下。
　　“好了走吧。”沈剑见顾双双醒来，深深地看了她一眼，转身向前走去。
　　顾双双对着画风突然转变的沈剑有些摸不着头脑，想要说些什么，然而沈剑已经走出了一段距离，顾双双无奈只能将要说的话咽下，赶紧起来快步跟上。
　　然而还没走几步，顾双双就撞上了一堵墙，顾双双抬头看去，沈剑正低头看着自己。
　　“衣服换上。”沈剑的脸有些阴沉。
　　“啊？”顾双双被这突然的一句弄的有些摸不着头脑，抬头直直地看着沈剑，企图从沈剑的脸上得到什么信息。
　　沈剑到底没有辜负顾双双的期望，顾双双顺着沈剑的眼神看向自己的白皙地□□在空气中的手臂。
　　在现代生活过的顾双双本来觉得露手臂没有什么，可是看着沈剑直勾勾的眼神，不知道为何顾双双竟是产生了一种羞涩的心情……，简直了。
　　等顾双双重新换上一件崭新的衣服后，才稍微松了一口气，沈剑的眼神突然变得好有压力啊。
　　好想问问他是不是之前吃错了药，可是顾双双没胆，好歹接下来的路程还要靠着沈剑。
　　脱离了之前的重叠空间，这会身上的导向仪又是重新恢复了指向作用，顾双双看着导向仪上指示的方向不禁有些心塞。
　　为了不找错地方，顾双双和沈剑进来的方向位置是书中龙擎天误入黑暗沼泽的位置，可是这会他们所处的地方已经和原来相差了十万八千里，简直不能更心塞。
　　看着沈剑一副淡定的模样，顾双双心中叹息一声，好吧沈剑都不介意她介意路程做什么。
　　在《霸王路》中龙擎天是在西南方的一个小土坡发现的无名果，而这会他们两人在西南方的对立面，如此说来，他们两人现在得横穿这整个黑暗沼泽才行。
　　黑暗沼泽的地图比起剑影宗来两个也是差不多，都是占地非常宽广的，相当于现代一个省市那么大。
　　这么想着顾双双就觉得心好累，这黑暗沼泽又不能御剑飞行，诺大的一个沼泽，需要他们用脚横跨，这种断腿的节奏。
　　可是为了无名果，为了结出上品金丹，顾双双只能咬牙忍了。
　　好在沈剑比较给力，杀怪速度快的灵顾双双咂舌，两人几乎没有因为那些毒物凶兽而逗留多长时间，更多的时间都是在赶路，偶尔顾双双灵力耗尽沈剑还能搭把手载她一程，顾双双简直都要被感动哭了。
　　经过连续十几天的赶路，他们终于到达了……黑暗沼泽的中央。
　　脚下所踩的是一块绿油油的草地，周围灌木丛生，不再有外围的那种阴森恐怖之感，不时的还有动物鸣叫的声音从远处传来，一派祥和。
　　及腰的绿草在微风的吹拂下微微晃动，挠的顾双双的腰侧有些发痒。
　　“这里是黑暗沼泽的中心地带？”顾双双有些不敢相信，根据小说定律，再有那些札记，凡是在危险的地带的中央应该是更加危险才是，可是这黑暗沼泽就这么颠覆了顾双双所认为了，这么一片地方看起来哪里危险了。
　　“恩。”沈剑也有些诧异，他将神识覆盖出去，依旧没有察觉到一丝危险，这不禁让他皱了下眉头。
　　事出反常必有妖。
　　顾双双也是这么认为的。
　　两人小心翼翼地穿过这片灌木丛，不断地动神识查探四周，几天过去了，依旧一点危险也没有，倒是时常遇见几只普通的动物从他们身旁跑过。
　　直到他们穿过了这中心地带也依旧是一点危险也没有。
　　“想不到这么危险的地方竟然有一个这么安详的地带，简直是匪夷所思啊。”在走出中心地带的时候顾双双不禁感叹道。
　　亏他们精神紧绷了十几天，可是一点危险也没有遇到，顾双双心中也不知道是和滋味。
　　倒是沈剑依旧平静，他看了一眼顾双双，道：“走吧。”
　　顾双双转头最后看了一眼他们走过的路，然后跟上沈剑的步伐。
　　“西南方向？”沈剑确认了一番。
　　顾双双点点头。
　　接下来的半个月两人依旧走的平静，倒不是说着黑暗沼泽不危险，而是危险遇到了沈剑都变得没有危险了，而真正有危险两人对付不来的时候，沈剑都会在第一时间带上顾双双拼命奔逃，直到逃出危险为止。
　　不得不说在这几个月中，沈剑对于顾双双很是照顾，遇到适合顾双双练手的凶兽，他从来不会插手，只会静静地站在一旁让顾双双出手，偶尔也会挑一些比较厉害的让顾双双练手，而他则是站在一旁见势不对的时候提醒上一两句。
　　这几个月来顾双双进步的很快，对于剑法使用的更加纯熟，更是在一次生死对战中领悟了一丝自己的剑意。
　　那一次沈剑借口离开探路，让顾双双在原地等他，结果顾双双等着等着就遇到了一只修为类似于金丹期巅峰的凶兽。
　　当时沈剑不在，那凶兽又是一遇到顾双双就冲上来一副要吃了她的架势，顾双双见那凶兽的速度就知道自己肯定逃不过，无法只能正面对上，然而心动期和金丹的差距乃是一个鸿沟，更何况是和金丹期巅峰的凶兽的。
　　顾双双咬着牙应付着那只凶兽，心中盼望这沈剑快点归来，可是沈剑却一直迟迟未归，在多处受伤之后顾双双打算扔出灵玉弄死那只凶兽，可是不知为何那只凶兽好似知道了这灵玉的可怕，四肢发力，爆发出了让顾双双始料未及的速度，一把将顾双双撞飞了出去，那枚灵玉在顾双双被撞飞的时候掉落了。
　　顾双双被这一撞几乎状翻了五脏六腑，一口鲜血就吐了出来，爬都有些爬不起来，而那只凶兽对着受了重伤的顾双双更是毫无顾忌，张嘴就要咬她。
　　灵玉不在，身上的护身玉佩也只能在顾双双危在旦夕的时候护她一命，然而用过一次之后就再也没有作用，顾双双闭了闭眼，抱着必死的决心，挥出了一剑。
　　那一剑带着顾双双对于死亡的不甘还有想要变强的决心，挥在了凶兽的身上，竟是一下子将那凶兽砍成了两半。
　　挥出那一件之后顾双双就被清空了灵力，再也使不出第二剑，然而被砍成两半的凶兽却还没有死去，拖着一半的身躯像顾双双爬来。
　　本以为死定了的顾双双被突然出现的沈剑救了，沈剑一剑将已经被砍成两半还能行动的凶兽彻底解决，带着又一次重伤的顾双双找了一个地方疗伤。
　　也是那一剑让顾双双对于剑意摸到了一丝皮毛。
　　那一次沈剑出现的时机很巧，让顾双双一直怀疑沈剑当时就隐藏在周围，就等她不行了才再出来。
　　会这样怀疑是因为沈剑在前几天对顾双双说过，如今她的剑法已经是炉火纯青，差的只是其中的意境，而当时沈剑也说过顾双双缺少的是立于生与死的决斗。
　　而在沈剑说完之后的几天顾双双就经历了一场生死决斗，这不得不让顾双双怀疑这是沈剑特意安排的。
　　而每次顾双双问起这件事，沈剑就摆出一副你想多了的表情。
　　不由的顾双双在心里更加挠心肝了。
　　顾双双越想就越这么觉得，于是对沈剑的好感度就一直不断攀升，然后就变得心虚起来。
　　在这种纠结的情绪中顾双双和沈剑终于找到了书中描写的小土坡。
　　“就是那。”顾双双兴奋地拉着沈剑的手臂，指着前方崖壁旁边的一处小土坡，心中的纠结也在这激动中消失不见，那是无名果生长的地方。
　　拉着沈剑的手，顾双双绕着小土坡走了一圈，“就是它。”。
　　顾双双蹲下身子，拨开小土坡下面的杂草，两颗红艳艳拇指大小的红色果子出现在顾双双的眼前。
　　果然有两颗，顾双双不禁双眼一亮，自从将九色莲花贩卖之后顾双双就一直愁着拿什么赔给沈小宝，虽然在她回了宗门之后沈小宝一直没有提起这件事，但顾双双心中难免觉得愧疚，要不是沈小宝以顾双双但是的实力和状态她也拿不到那五行陨铁，在这件事情上顾双双是完全占的沈小宝的便宜，所以顾双双就一直在琢磨这事，想着要补偿沈小宝。
　　在《霸王路》中龙擎天一共吞食了两颗无名果，自打打上了这无名果的主意之后，顾双双就想着将其中的一颗送给沈小宝当做那九色莲花的赔礼。
　　喜滋滋地将无名果小心摘下放入寒玉盒中，顾双双站起身来，拍拍裙角，“嘿，这下好了。”
　　“这就是你想要的东西？”沈剑一脸疑惑的伸过手来想要捏起一颗无名果看。
　　“别动。”顾双双毫不留情地将沈剑的手拍下，宝贝地将寒玉盒收起来，顾双双没有发现的是她和沈剑说话的态度不像以前一般，而是变得有些随便甚至亲昵，“坏了你可赔不起，这东西天底下可就这两颗。”
　　沈剑睨了顾双双一眼对于估算是的态度没有多说什么，而是转移话题道：“那现在可以去找那传承洞府了吧。”
　　沈剑这话一出就像按了暂停键一般。
　　顾双双有些不自在地拉了拉衣角，“你真要去啊？”经过这几个月的相处，顾双双已经打消了要让沈剑前去冒险的打算。
　　虽说沈剑实力高强但到底比起书中闯传承洞府的龙擎天还是差了一些，而且拥有主角光环的龙擎天尚且在里面九死一生，那身具反派光环的沈剑进去肯定就是要分分钟死的节奏。
　　即使沈剑有逃命的本事，但此刻的顾双双却又不想他去做这危险却又无用的事情了，即使是当初的沈剑坑过自己。
　　沈剑闻言有些狐疑地看着顾双双，似乎在审视她之前说的话的真假。
　　顾双双连忙摆摆手，“不是，我的意思是说血魔真人的洞府肯定很是危险，你虽然修为好，但也不一定闯的过去啊，要是……要是……”
　　沈剑嗤笑一声，眼底带着他身为斩天魔君的傲气，“区区一个洞府罢了。”
　　顾双双看着这般傲然的沈剑顿时不知道要说些什么了，虽说重活一世，但沈剑的配置到底不是男主，而是给男主送分供他升级的反派，这血魔真人的洞府他闯了结果肯定不会如他所愿。
　　顾双双心中纠结不已，心中既是担忧又是心虚的，还有愤怒，想要说些什么，可是一触到沈剑的眼神，那些话就统统咽在喉中，吐不出来。
　　顾双双也不知道自己为何这般，简直烦躁极了。最后她抓了抓头发，自暴自弃道“那就走吧，我不管你了，爱咋咋的。”不再多言，顾双双转身就走。
　　管你到时候死了还是受伤什么，都关我什么事，反正我已经提醒过你了，顾双双愤愤地想着，到时候自己一到地方就传送出黑暗沼泽，眼不见为净。
　　接下来两人一路无言，顾双双是因为生气和不知道要说些什么，而沈剑却是不知道为何也是一路沉默，只是在路遇毒物和妖兽的时候会提醒一声。
　　两人在黑暗沼泽又是转了一个多月，顾双双才带着沈剑来到了血魔真人传承洞府的所在地。
　　那是一片泞泥不堪的沼泽地，上面漂浮着许多妖兽的尸骸，许多食尸鸟停在上方不停地啄着那些尸骸，周围散发着浓重的腐臭气息。
　　顾双双捂着鼻子，在周身给自己掐了一个结界，指着那片沼泽地，“就在这下面。”
　　在《霸王路》中龙擎天被一巨兽追至此地，不小心沉入沼泽之中，无法动弹，本以为会就此命丧此地，却不想柳暗花明又一圈，龙擎天在不甘和绝望之中沉入沼泽之后，竟是在下面发现了一处洞府，那洞府感应到外面有人，于是发出一道光芒将龙擎天收入其中。
　　沈剑在旁边拿了一块石头砸到其中，那石头没有一会就沉入底下。
　　顾双双以为沈剑这是不信任她的行为，心中的无名火冒的更加旺盛，“你要是不相信的话，我先下去。”
　　虽然这沼泽很是恶心，但是总比被沈剑不信任然后恼怒杀人抛尸来的强吧，顾双双觉得这么执着要血魔真人传承的沈剑这事还是干的出来的，毕竟若是换了顾双双自己，她帮人拿到了那人想要的东西，而自己却被忽悠了，肯定会愤怒的，而且顾双双也要借着那传承洞府的传送阵出这黑暗沼泽，不管如何这沼泽她也是一定要下去的。
　　“等等。”沈剑一把拉住顾双双的胳膊，“先准备一下。”
　　迎着顾双双有些疑惑冒火的目光，沈剑从拿出一条鞭子，他轻轻地甩了一下，那鞭子竟是延长开来，顾双双目测了一下，竟是有百米的长度。
　　沈剑拎着鞭子的一头走到一块巨石旁边，将鞭子牢牢地绑在上面，然后拿着另外一头将自己和顾双双绑在一块。
　　虽然顾双双觉得自己没有找错地方，但站在沈剑的角度做一些预防措施也是正常的。
　　看着沈剑的动作顾双双心头的那股无名怒火突然就消失了。
　　绑好之后，沈剑看着那泥泞的沼泽皱了下眉头，在两人周围掐了一个隔离罩。
　　顾双双张着嘴巴看着身旁的隔离罩有些暗骂自己蠢，竟然没有想到这个，差点就吃土了，顾双双有些后怕的拍了拍自己的胸脯。
　　“好了。”沈剑说了一声，然后抱着顾双双一个跳跃，重重地砸入沼泽地。
　　食尸鸟被他们的动静一吓纷纷拍着翅膀逃离。
　　沼泽之下一片黑暗，压抑的不行，顾双双只能由沈剑抱着，两人在沼泽底下不断往下沉去。
　　也不知道过了多久，顾双双都要怀疑自己找错了地方，而这个沼泽还是一个无底深渊之后，一道金黄的光芒从底下闪射出来，瞬间笼罩住两人。
　　紧接着顾双双在这道金光中失去了意识。

 

　　☆、第75章 8.21

　　一望无际的大海上，飘荡着一艘木制的小船，在这无垠的大海上是显得那般渺小。
　　小船很小，只容得一个人躺着，顾双双整个人舒展地躺在上面，小船在海风中微微飘荡着，微凉海风拂过肌肤，让顾双双忍不住闭起眼睛享受起这舒适的感觉，不知今夕是何夕。
　　然而顾双双并没有享受很久，这旷阔无边的海突然发起了脾气，海浪完全没有预兆地崩涌而来，顾双双紧紧地抓着船只的边沿，努力控制着自己的身体，将自己牢牢地固定在船只上。
　　一波一波的海浪袭来，顾双双整个人随着海浪的袭击左右摇摆，只觉得整个人都要不行了，五脏六腑感觉像是要被摇了出来，顾双双难受地不禁皱起了眉头。
　　‘嘭’
　　一声巨响传来，翻滚的海浪在这声巨响的刺激下，带着一往无前的气势朝着顾双双所在的小船袭来。
　　顾双双迷迷糊糊地睁开双眼，就见到一支泛着白光的箭矢从她的门面上擦过。
　　顾双双：一醒来就如此刺激。
　　还未从胆颤心惊中回过神来的顾双双接着又感觉到梦中那种在海浪中摇晃的感觉。
　　忍着难受，顾双双抬起头来，映入眼里的是一张坚毅的下巴，顾双双愣了一下，沈剑
　　沈剑一手搂着顾双双，一手持剑，脚下踏着凌双步法，快速的甬道中来回闪躲。
　　和顾双双一起来到这血魔真人的传承洞府已是过了两个多月，在跳入沼泽之后被吸入了这传承洞府中虽然是昏迷了一段时间，但没有过了多久沈剑自己就醒了过来。
　　反而是顾双双不知为何一直没有醒来，沈剑起先以为是顾双双的身体出了问题，但是他检查了一番，不管是顾双双体内的真气流动五脏六腑还是识海均是没有问题，起初沈剑很是安心，只当沈剑就一边查探这座没有什么问题，于是在安心的同时就一边探查这传承洞府的情况一边等待顾双双的醒来。
　　然而五六天过去了，顾双双依旧昏迷不醒，沈剑这才开始着急。自重生以后，沈剑虽然实力倒退不如前世的巅峰时期，但是对于很多事情一直都是自信着，自信着以自己多一世阅历，这个修真界很少有东西可以难倒他，可以难倒他的如今只是自身的实力问题。
　　因此当顾双双说出血魔真人的传承洞府之时，沈剑才会毫不犹豫就答应了，不仅是因为他现在急需要提升自己自身的实力，确保以后遇到那些强者就算没有一敌之力，全身而退也不是问题，同时也是对自己现阶段实力的自信，自信传言中的血魔真人洞府即使再凶险也是难不倒他，即使是得不到传承但是以他如今的本事全身在血魔真人的传承洞府中全身而退并不是难事。
　　在来之前沈剑已经将一切都可能发生的事情都考虑过一遍，确认无论发生什么事情自己都可以应对，而如今顾双双却因为未知的原因昏迷不醒，自己却检查不出任何一点问题，这种束手无策无能为力的感觉真是糟糕透了。
　　因着以沈剑如今的修为依旧是检查不出顾双双有任何的不对劲之处，沈剑也不敢贸然下手治疗，只能拿身上那些对于身体有益的丹药灵材给顾双双喂下。
　　半个月后顾双双依旧还是没有醒来，沈剑无奈只能扛起顾双双一路前进，或许这传承洞府中有灵材宝物可以让顾双双醒来。
　　这血魔真人的传承洞府并不好闯，这一个月来，沈剑遇到的各种机关阵法不说多却也不少，几乎是一环扣上一环，往往前一个机关中出来就陷入了下一个阵法中，几乎没有喘息的机会，这倒不像是在挑选传人而是在置人于死地。
　　若是顾双双醒着的话估计就会感叹一句，主角与反派的区别的啊！
　　在《霸王路》一书中，龙擎天虽是九死一生，但遇到的机关阵法可没有沈剑如今遇到的这般凶险，龙擎天的虽然凶险，但是对于来人却是留有一丝生路，反而是沈剑这一路行来，这些机关阵法都是莽足了劲要置沈剑于死地，要不是沈剑多了一世的记忆，这会早就死的不能再死了。
　　沈剑在这一个月多月中闯了两个机关阵，三个杀阵，这几个杀阵在修真界中几乎都是赫赫有名的，好在这些在上一世的时候沈剑就算是没有闯过，也是有研究过的，虽是费了一些时间，但好歹是破阵了。
　　而现在沈剑又是一个不小心被困入了箭雨阵中，沈剑在无奈的同时更加打起十二万分的精力，这箭雨阵可不比之前的那些杀阵，这可是杀阵中的杀阵，只为杀而杀。
　　血魔真人这简直是要置人于死地，而不像是在挑选传人，不过想想血魔真人的性格，又觉得这么布置传承洞府再是正常不过了。
　　若不是沈剑重来一世，心性能力等也不是这个年纪的人可以拥有，恐怕这会也是扛不住那么多的杀阵，而是陨落在这个传承洞府中了。
　　而现在沈剑已经被困在这箭雨阵里面三天了。
　　箭雨阵是由上古一位阵法造诣宗师级的修士所创造的，传言一入箭雨阵九死一生，除非是挨过阵中九天九夜的箭雨，否则无论如何也不得出阵，而在这个箭雨阵中的所有箭矢都是由混沌之力形成的，不管对于正道修士还是魔修来说，杀伤力都是不分彼此的。
　　混沌之力不管是在上古的修真界还是现在的修真界，对于修士们来说都是稀缺货，也一直都是修士们所追寻和惧怕的。
　　混沌之力又为混沌之气，未具现化的时候就算是渡劫期的修士们遇到都是拼命地抢夺，未具现化的混沌之气很是温和，一旦修士炼化了足够的混沌之力甚至可以将身体改造成不下于真仙的强度，而气海的大小也会随着混沌之气炼化的多少而有选择的扩大，可以说炼化混沌之力的修士和未炼化的混沌之力的修士之间的差别是巨大的。
　　而具现化的混沌之力则是修士们各个都避之不及，不仅对于修士来说无法利用，对于修士本身也会造成不可挽回的伤害。
　　上一世沈剑听闻这个箭雨阵的时候还嗤笑了一番，钥匙有人真的可以寻到那珍贵的混沌之气，那会不自己用，而是用到阵法中伤人呢，而如今沈剑却是笑不出来。
　　这箭雨阵已是失传了许久，沈剑也是听说过而没有见过，却不想会在这血魔真人的传承洞府之中出现，让沈剑不得不对血魔真人的实力再重新估算一番。
　　混沌珠虽然已经陷入沉睡，但是对于这突然出现的混沌之力还是有所感觉，虽说不能将这箭雨阵中的混沌之力全部吸收干净，但是帮沈剑化去一二分这袭来的混沌箭雨之力还是可以的，即使这般，沈剑应付起这混沌箭雨还是颇为吃力，一点也不如之前那般轻松。
　　而若不是体内混沌珠的存在，沈剑早在第一天的时候就可能被这具现化的混沌之力绞杀了，这几天沈剑试过各种方法破阵，却无论如何也不得其法，无法沈剑只得在这箭雨中老老实实的挨过这九天九夜的箭雨。
　　如果只有沈剑一人，沈剑倒倒是有一分自信可以在这箭雨阵中存活下来，而如今多了顾双双这个变化，他不仅要对付那些箭雨还要分出精力来顾及顾双双，不过三天时间，沈剑已经是多处受伤，身上的衣袍也是变得破烂不堪，再也不复之前整洁潇洒的模样。
　　沈剑用余光看了一眼怀中依旧昏迷不醒的顾双双，若是在以前，以他的性格，这会顾双双早已被抛下不管，而如今……
　　沈剑凝神注意着阵中时快时慢时多时少，却无一不是冲他们二人而来的混沌箭矢，不禁眯起双眼更加握紧了手中的长剑。
　　顾双双醒来的时候沈剑已经在这箭雨中坚持了七天，在第五天的时候沈剑身上的丹药终于用尽，第六天沈剑再也顾不了传言中这血魔真人的传承洞府对于魔修的多般限制，不再压抑体内的真魔之力，将之释放出来，不管怎样，沈剑现在要做的是需要在这箭雨阵中活下来，至于暴露魔修身份对于之后的闯关后果，他暂且管不了且也无能为力可以管。
　　顾双双对着眼前飞来飞去的箭雨懵逼了一会，才醒过神来注意到一直紧紧揽着她的沈剑，而此时沈剑的模样可以说是极度不好，身上多处箭伤，艳红的血液流过伤口，染红了那一尘不染的白衣，再配上那被箭划伤染着鲜红血液的坚毅脸庞，整个人看起不来不仅不狼狈，还凭添了几分魔性，让顾双双不禁痴了一下。
　　魔性？顾双双愣了一下，觉得沈剑有些不同以往，然而刚刚醒来的大脑有些浆糊，顾双双索性不再思考，转而专注的观察起眼前的情形。
　　这一看，顾双双心中就觉得有些不妙，这周围不知从何出现的箭矢之上居然带了一股很是危险的力量，而观沈剑如今的情况，这些箭矢显然极为不好对付。
　　“怎么回事？”顾双双向沈剑问道，语气中含着一丝她自己也为察觉的担忧。
　　作者有话要说：　　两个多月没有更了，真的很对不起追文的小伙伴，现在虽然没有那么忙了，但是日更暂时还是做不到，不过我保证有时间就写，写了就发，争取两天一更。
　　（小可爱们可以在章节下留言哦，明早起来给你们发红包，虽然不多，但是也是一番心意，么么哒）
 

　　☆、第76章 8.28

　　这几天中沈剑完全不敢分神，这箭雨阵中的混沌箭雨比外面传说的还要厉害，这几天中，沈剑明显感受到这混沌箭失的力量随着时间的流逝而明显增强了不少，每次一波箭矢过后，下一波的箭矢对于之前的箭矢力量有了些微的增加，若不是这样，沈剑身上的灵药还不会消耗的这般快，也不会如现在这般狼狈。
　　乍一听到顾双双的声音，沈剑竟有一丝恍如隔世的感觉，紧接着，这些天一直提在心中的一口气终于松了下来。
　　终于醒了！沈剑这般想着，沈剑从未如这样一般担心过一个人，即使再前世身为大师兄时，对着每一个师弟师妹百般关心，但到底那是他身为大师兄的责任，而不是出自真心，沈剑与他们之间还是隔着一层距离的。
　　沈剑从来都是一个淡漠的人，只是他隐藏的很好，在做大师兄的那段日子，他完美的用温润如玉的性子掩饰住了他本来的淡漠，后来他堕入魔道，才将本性显露，可以说斩天魔君才是原本的沈剑。
　　沈剑匆匆看了一眼顾双双，真正确定顾双双无事之后彻底放下心来，对着周围不断袭来的箭矢招式变得凌厉起来。
　　顾双双几眼有些明白了现在的处境，他们现在大概是在闯一个阵法，只是不知这个阵法威力如何，竟是可以将沈剑逼到这般，唯一可以确定的就是这个阵法不一般。
　　按照顾双双来之前的想法是在来到血魔真人的传承洞府后，借着入口处的传送阵传送到外面，至于沈剑他要闯洞府就随他闯好了，反正以沈剑的本事也出不来什么事，但是她自己就不一样了，以她如今的修为，闯入血魔真人的洞府妥妥的是找死的行为。
　　只是现在的情况却是和顾双双之前想的相差甚远，不仅没有传送出去，反而似乎被沈剑带着进入了一个很是危险的地方，看着四面八方射过来的泛着白光的箭矢，顾双双心中一颤，这个箭矢很是不一般啊，这还没有对上，就让她心中产生了一股战栗的情绪。
　　“师兄这是？”顾双双吞着口水，小声问道，仿佛怕惊动了那些箭矢一般。
　　此刻沈剑已经松开了放在顾双双腰间的手臂，之前顾双双昏迷着，沈剑无法才抱着顾双双一路过五关斩六将，而现在顾双双醒来了，他自然没有必要继续抱着了。
　　而且解放了双手，沈剑对付起混沌箭矢也变得越发利落了。
　　沈剑挥舞着手中的长剑，将顾双双稳稳地护着，一边开口简单的向顾双双说了进入洞府之后的情况和他们现在面临的处境。
　　顾双双听完之后很是无语，先不说她自己为什么会莫名其妙的昏迷了多少天，光是沈剑这些天的遭遇都够她同情好几秒的，她能说这是反派的运气和主角光环的区别吗？
　　无语了一会，顾双双对于他们现在的处境也是无解，在《霸王路》中，龙擎天虽然在血魔真人的传承洞府中也是一路遇险，九死一生，可是依着他的主角光环，那些凶残的杀阵他虽也遇到了几个，但是那些杀阵对龙擎天还是留有一线生机，哪像沈剑这一路的杀阵，各个都是绝杀阵，更别说是遇到如此变态霸道早已失传的箭雨阵了，破阵不能破，只能死死挨过去。
　　顾双双虽然有剧情在手，但是剧情之外的发展她也是无能为力。
　　半响，顾双双无奈叹了一口气，看着那些力量磅礴的混沌箭矢，心中虽有惧意，但是更多的却是跃跃欲试，这可是传说中的箭雨阵呢，就算是她爹顾亦也是无缘得见。
　　“师兄，不若让我也试试吧，我身上还有一些护身法宝，对付一些这些箭矢还是可以的。”想了想顾双双又道：“而且师兄你也受了伤，本就有些不便，我虽然能力不济，但是至少也是一个助力。”顾双双虽然跃跃欲试，但是对于自己的实力还是门儿清的，沈剑这个重生的老妖怪都这般了，更何况是顾双双这个小身板，不过虽然如此，顾双双觉得自己有护身法器至少不会拖沈剑后退，甚至可以给他掠阵。
　　对此顾双双还是有些小自信的。
　　而且顾双双可以看的出来沈剑因为护着她，并没有完全施展开来，若不是顾着她，依沈剑的能力只怕不止如此。
　　可以说顾双双不仅对自己有点小自信，对于沈剑更是有着盲目的自信，而这些想法顾双双本人自己也没有察觉到。
　　顾双双看着沈剑带着血痕的坚毅侧脸，眼中有着她自己也没有察觉到的关心之情，若是在平时，顾双双肯定会在第一时间发现沈剑身上释放出来的魔修气息，而现在，顾双双的全部心思都在这个箭雨阵上，自然而然的就忽略了沈剑身上淡淡的魔气，当然也有一半原因是因着沈剑体内的混沌珠将他身上的魔修气息压制了。
　　沈剑簇眉思考了一下，而后点点头同意了顾双双的说法，顾双双已经醒来，沈剑也不用像之前那样那般护着，而顾双双虽然实力不够，但胜在她身上宝物众多，虽然说不能替他分担走一半的压力，但是至少醒来的顾双双可以自保，他也不用像之前那般要将一半的心神分给顾双双。
　　当然，沈剑也没有这样就当个甩手掌柜，就这样不管顾双双，而是拿出几个护身的法器递给顾双双，沈剑身上的护身法器不多，但胜在质量不错，比起顾亦给顾双双的也不差多少了。
　　顾双双身上的护身法器之前在外面的时候用了不少，虽然还有剩下一些，但是越多的法器对于顾双双来说只好不坏，顾双双也就毫不客气的接过沈剑给的护身法器。
　　顾双双没有说什么，直接接过沈剑递过来的护身法强，佩戴在身上，站在沈剑的另一侧，开始，握着含光剑，抵挡向他们袭来的混沌箭矢。
　　‘嗡’的一声，是含光剑和箭矢碰撞在一起的声音，对于这混沌箭矢顾双双一开始就不敢掉以轻心，使出的都是十二分的力气，生怕自己一个不小心就栽了，然而即使顾双双将这混沌箭矢想的危险万分，还是低估了这混沌箭矢的力量。
　　这混沌箭矢果然是不可小觑的，这一击直接让顾双双整只手臂都被震麻了。
　　更麻烦的是顾双双连缓冲的时间都没有，又是迎来了下一支的混沌箭矢。
　　顾双双如今的修为还不到金丹期，这混沌箭矢对付来很是艰难，沈剑早就料到了这个情况，因此将箭矢最少的一侧留给顾双双，还会时不时地替顾双双抵挡一二，好在如今沈剑不用将一般心神放在顾双双身上，只留一分就可以，对付起混沌箭矢也就更加流畅了。而顾双双在沈剑的照看下，这一波箭矢好歹是坚持了过去。
　　然而令人大跌眼镜的是这一波箭矢过后，下一波箭矢的力量直接变成了两倍，顾双双在接到了第一支箭矢的时候，因着前一波箭矢的原因，防不胜防，差点被那混沌箭矢击飞了出去，一旁的沈剑也是好不了多少。
　　之前的箭矢力量都是一点点的慢慢增加，哪像这般直接增加了一倍，让沈剑心中生出了不好的感觉。
　　到了第八天，沈剑再也维持不了从容的姿态，身上的伤口比之顾双双醒来之时又是多了一倍，一旁的顾双双也没有好上多少，不仅身上脸上多了许多伤口，就连护身法器碎的也只剩下一个了。
　　终于，最后一个护身法器也在箭矢的强烈攻击下碎裂了。
　　顾双双咬着牙承受着箭矢的力量，在这一天中，她和沈剑扛过了三波箭雨，每一波箭雨的力量都是之前的双倍。
　　顾双双咬着牙，难道这是因为自己醒来了？阵法自动判断，增长了力量？而又有另外一种感觉告诉顾双双事情并非这么简单。
　　没了护身法器，顾双双身上很快就多了几道伤口，那混沌之力透过伤口，进入到身体，霸道的搅乱顾双双体内的真气。
　　沈剑见到顾双双受伤，蹙着眉头将顾双双重新拉入自己的保护圈，然而此刻沈剑自己身上也是好不了多少，在顾双双醒来之前沈剑本来就已经受了颇重的伤，经过一天沈剑身上的伤又是一倍，体内的真气更是在越来越多的混沌之力在作用下越发的不受控制了。
　　再一次将一波箭矢击退，沈剑猛地吐出一口鲜血，握着剑忍不住后退一步，用剑撑着地，才不至于让自己倒下。
　　顾双双在一旁急的眼睛都红了，从来没有一刻如这般恨自己的没用，恨自己这般拖后腿，没有力量只能躲在沈剑的羽翼下受他保护，而现在沈剑也要倒下了。
　　顾亦给顾双双的救命灵丹顾双双之前用了不少，已经没有剩下多少了，而此刻顾双双也顾不了那么多，将剩余的灵丹全部拿出，一股脑的塞入沈剑的嘴里。
　　沈剑也没有拒绝，他身上的丹药已经用尽了，剩下的那些对于此刻他身上的那些伤来说也没用，而且不得不说顾亦准备的这些灵丹效用确实不错，即使是他这个境界的用效果也是差不了多少，更何况是顾双双了，可见顾亦对于顾双双是多么的在乎。
　　“怎么样？好点了吗？我身上只有这些了。”顾双双看着浑身是血气息微弱的沈剑，有些慌张害怕，她不知道自己这种慌张害怕的感觉是怎么来的，但是无疑给顾双双的情绪造成了影响。
　　顾双双深吸一口气，将那些负面情绪一一清扫出去，顾亦给她的这些救命灵丹都是最好的，可以说是粒粒千金难求，即使是以顾亦一宗之主的地位，能得到的也不多。然而即使是这些也够救顾双双好几条命了，然而此刻顾双双却觉得这些灵丹太少了。那些喂给沈剑的灵丹并不能让他坚持到这个阵法结束。
　　自顾双双醒来才过了一天而已，竟是将他们逼到了如此的境地。
　　顾双双咬着下唇，抬眼看了一眼被白雾笼罩住的山壁，眼里闪过不甘，她的力量还是太弱了。
　　将手上的含光剑握紧，往嘴里塞入几颗普通的疗伤药，戒备起周围来，这些混沌箭矢每一波的时间都是不固定的，有时候顾双双他们堪堪击退一波箭矢，还没有喘上一口气，下一波箭矢就来了，有时候却是等了一个多时辰都不见下一波箭矢，简直是防不胜防，因此顾双双并不敢懈怠。
　　顾双双知道他们可能坚持不了九天，但是不到最后一刻顾双双并不打算放弃，她想活着，长长久久的活着，她还没有走遍这个世界，还没有看遍这个世界的繁花似锦花开花落，还没有……还没有……
　　脑中不期然的出现了一个人影，那人一身黑衣，风华绝代，一双黝黑深沉的眸子深不可测，像是旋涡一般，能将人的灵魂吸入进去，就像是黑暗世界中的闪光点一般，牢牢地抓住了顾双双的眼睛和心神。
　　顾双双恍惚忆起，那是第一次见到沈剑的情形，那时候的她并不知道沈剑是重生而来，只觉得这人这身气势很是惑人，甚至都让顾双双忽略了对方那张星辉月光般的相貌，让顾双双一时没有认出来人，直到沈剑收敛了身上的那身气势，顾双双才意识到原来是大师兄沈剑啊。
　　之后看多了沈剑温润如玉的样子，顾双双每次想起来都觉得那一次见面时自己的错觉。
　　现在想想，也许就是在那一次顾双双已经在不知不觉间将这个人放在了心上，然后在心底生根发芽，缓慢的成长起来。
　　顾双双的眼神越发的坚定，我要活着，我也要沈剑活着。
　　沈剑定定地看着顾双双，看着顾双双坚定的双眸，沈剑的双眼越发的暗沉起来，而后缓缓勾出一抹笑容。
　　然而这抹笑容还未维持一息的时间，就消失不见了。
　　“我有办法对付这混沌箭矢，就是不知道成不成效。”沈剑神情凝重的对顾双双道。
　　顾双双本来都打算破釜沉舟，坚持到最后一刻了，这会听到沈剑的话，脸上不禁露出一抹欣喜的表情，双眼也在瞬间亮了起来，而后注意到沈剑的神情，顾双双意识到沈剑所说的办法可能有些麻烦，敛了脸上的表情，神情严肃，道：“有什么要双双做的，师兄尽管说。”此时顾双双也顾不上沈剑话里的不确定性了，有办法就要试试看，总比等死的强。
　　“我体内有一混沌珠，也许可以试上一试，但是拿出来有些麻烦，所以要你坚持一刻钟的时间。”若是混沌珠灵没有沉睡，将混沌珠拿出来不过是一瞬间的事情，可是如今混沌珠灵因为对付天道，陷入了沉睡，沈剑想要掌控起来就没有那么容易，而且沈剑也不确定这混沌珠能否吸收了这已经具现化的混沌之力。
　　想了想，沈剑将手中的赤红长剑递给顾双双，道：“这把斩天剑你拿着，这是我的本命灵剑，虽没有化出剑灵，但也与我心灵相通，也可抵挡混沌箭矢一二。”
　　说到这里沈剑神情有些复杂，想不到有一天他竟然不仅将本命灵剑递给他人掌控，还将生命安危放入他人的手中，就算是在前世生命的最后，沈剑也没有将自己的性命放入他人的手中，让他人掌控，更何况这个人还是他前世恨不得除之后快的顾双双。
　　作者有话要说：　　我、、、、、、
 

　　☆、第77章 8.31

　　沈剑神情有些复杂，想不到有一天他竟然不仅将本命灵剑递给他人掌控，还将生命安危放入他人的手中，就算是在前世生命的最后，沈剑也没有将自己的性命放入他人的手中，让他人掌控，更何况这个人还是他前世恨不得除之后快的顾双双。
　　看着顾双双已经长开的眉眼，沈剑心中突然就将前世的事释然了，虽然是一个壳子，到底里面的芯子不一样了，也不知是不是错觉，沈剑觉得前世‘顾双双’的形象在心中变得模糊不堪，然后彻底消失，取而代之的是现在眼前这个倔强坚强的顾双双，沈剑觉得他的心头从未如此柔软过。
　　想到这里，沈剑有些失笑，他何时是这般寡断的人了，斩天魔君从不违背自己的心意，想要如何便是如何，温和软弱的沈剑早已在堕魔的时候死去了。
　　沈剑笑了一笑，用从未有过的温和声音对顾双双道：“不用担心，只要这一刻钟坚持过去了就不用担心了。”
　　顾双双闻言好似被沈剑这话感染了一般，整个人紧绷的情绪有了一丝放松，不过双眼还是紧紧地盯着四周不敢放松。
　　沈剑见顾双双点头，也不废话，直接盘膝坐下就开始运功取体内的混沌珠。
　　只有顾双双一人对付混沌箭矢，说不心虚不怕死假的，毕竟顾双双的实力放在那里，这混沌箭本就不是她可以对付的，更何况如今威力更加强大的混沌箭矢呢。
　　之前有沈剑在，在加上身上有护身法器，顾双双才勉强应付了过来，还受了伤，如今护身法器尽碎，沈剑在取混沌珠，只有顾双双一人一剑抵挡那不知何时就会袭来的混沌箭矢，可以说是一点成算都没有，即使是短短的一刻钟。
　　然而即使知道不行，顾双双也只能咬牙硬挺下去，若是坚持不下去，那么只有一个结果就是死，这是顾双双不能接受的。
　　看着手上赤红的斩天剑，顾双双眼里闪过一丝坚定。
　　即使顾双双一直在盼着这波箭矢可以在一刻钟之后来袭，但终究天不遂人愿，在沈剑入定没有多久之后，下一波的箭矢就来临了，好在顾双双有所准备，才不至于手忙脚乱，乱了方寸。
　　含光剑顾双双用的很是顺手，但顾双双修为不到家到底不能发挥出真正的力量，而沈剑的斩天剑就不一样了，虽然与顾双双不契合，到到底是生了一丝灵智的宝剑，再加上上面留了沈剑的印记，虽说是不顺手，威力倒是大了许多。
　　顾双双如今是心动期巅峰，只差临门一脚就可以筑成金丹，为了上品金丹顾双双才一直压制，但到底也是半步金丹了，然而在有了沈剑斩天剑的辅助，顾双双还没坚持过五分钟，就已经出现了疲态，周身满是破绽。
　　在一次将袭来的箭矢一剑斩断，顾双双听得‘咔擦’一声，手腕的腕骨被那袭来箭矢的力量击的错位了，整只手腕使不上力气，斩天剑在一瞬间脱离手掌往地上掉去。
　　无暇他顾手腕的疼痛，顾双双眼疾手快地伸出左手握着斩天剑的剑柄，使出十二分的力量将后背的箭矢一剑斩断。
　　到底左手不如右手的灵活，力量把握不稳，顾双双被箭矢的力量带着整个人往后面倒退了几步。
　　而那混沌箭矢就像是瞧准了顾双双此时的窘境，突然数量急增，四面八方百十来箭矢一齐袭来。
　　还不待顾双双站稳身体，突然觉得一阵危险，一见见如此形式，整个人也有点傻了，大脑还来不及开始运作，身体已经先于大脑整个人往沈剑身上扑去。
　　顾双双从未想过有一天她会如此舍己为人，想不到贪生怕死的自己会有一天给他人挡箭。
　　即使顾双双在前一刻意识到自己喜欢上沈剑，但是顾双双从不觉得自己是重感情的人，在前世看那些电视剧的时候，顾双双对于那些动不动就可以为爱人去死的情侣呲之以鼻，她一直觉得生命只有一条死了就没了，即使她重来一世，也从不轻贱自己的性命。
　　而如今她居然也做了这种让自己呲之以鼻的事情，她还不觉得后悔，即使顾双双才意识到自己的喜欢没有多久。
　　顾双双闭上眼睛之前想，自己这一世也不算白来，至少她体会了从未有过的父爱，还有那来不及仔细品味的爱情。
　　顾双双轻轻笑了一声。
　　万箭穿心的疼痛感并没有传来，顾双双在诧异之余整个人突然被一双强壮有力的手臂抱住，一股温暖的感觉透过衣服传进她的皮肤。
　　顾双双愣了一下就知道抱住她的人是沈剑，也只有沈剑。
　　心脏快速的跳动，顾双双也不知道自己害怕很么，手脚在一瞬间变得冰凉冰凉的。
　　‘嘭’的一声，顾双双整个人被沈剑按压在地上，牢牢的护住，时间仿佛在那一刻完全停止。
　　“唔。”
　　顾双双听到在她上方的沈剑闷哼了一声。
　　明明是温暖的体温，此时顾双双却如同进入了寒冬腊月，浑身冰冷的要命。
　　顾双双不受控制的睁开眼睛，眼睁睁地看着四面八方不断袭来的箭矢一一插入了沈剑的背脊，一根不落，一波接着一波。
　　心痛是什么感觉？
　　会比被刀剑砍伤，内脏被震伤，神识不稳还要痛苦可怕？
　　顾双双一直不以为然，然而在她这一刻她第一次感受到心痛的感觉，顾双双觉得之前那些他很是害怕的伤痛一点都不算什么，顾双双一直以来很是怕疼，以为这世上没有什么比**的疼痛更可怕了，然而她现在真真切切地体会到了比**疼痛还要可怕的疼痛。
　　就好像空气离你而去。
　　就好像心脏被万剑刺穿，千疮百孔，而她却只能眼睁睁地看着，无能为力。
　　眼泪模糊了视线，可顾双双却还是清晰地看到那些箭矢毫无停歇地刺入沈剑的后背，鲜血染红了沈剑的白衣，也染红了顾双双的双眼，明明隔着两层衣服，可是顾双双却还是能感受到沈剑身上血液的热度，血液流动的感觉，鼻端清晰的是沈剑血液的味道。
　　一切都是那么清晰，清晰地让顾双双知道自己这不是在做梦。
　　顾双双想要大叫出声，可是喉咙却仿佛被堵住了一般，张大了嘴，却一丝的声音都发不出。
　　顾双双眼睁睁的看着混沌箭矢一**地插入沈剑的身上，眼睁睁地看着那些箭矢在沈剑的背后消失，然后沈剑的后背再一次被箭矢插满。
　　顾双双眼睁睁地看着沈剑无力地抬起手臂，抚上自己的脸颊，对着自己露出一抹虚弱却是灿烂的笑容。
　　沈剑感觉很疼，很疼，全身都在疼，那些箭矢在插入他的身体之后便化为一股霸道的混沌之力化入体内，霸道地搅乱体内的真气，在体内化为利刃一寸寸地割断他的经脉骨骼。
　　有多久没有这么狼狈呢？
　　即使是上一世死时，也没有这般狼狈过，即使死的时候他也保留了魔尊的威严，这么狼狈的时候想想还是上一世堕魔的时候呢。
　　那时候的自己被最亲的门人背叛，被所有正道人士追杀，从小养到大的沈小宝也在那一次的战斗中为了他而死，那时面对死亡的时候，沈剑在仇恨在不甘在愤怒，而这次沈剑却没有这些负面情绪。
　　他好像有些不舍呢，这一世他没有被同门背叛，没有被正道追杀，沈小宝也没有死去，就连傅家也在他的推波助澜之下元气大伤，多宝阁也被他掌控了大半，比起前世已经好了太多幸运了太多。
　　只是这一世唯一不同的是多了一个在意的人。
　　沈剑无力的想着，想着刚刚顾双双为他义无反顾的样子，心底一片柔软，这一世也算是不亏了，到底还是有那么一个人不为任何愿意为他而死。
　　够了！
　　深深地看了一眼泪流满面的顾双双，沈剑无力地伏倒在顾双双的身上。
　　看着沈剑倒下，直到再也感受不到他的呼吸，再也感受不到他的体温，身上的血液温度散去，冰凉冰凉的，顾双双屏着呼吸一瞬不瞬地看着沈剑染满鲜血的脸庞，期盼着那双盛满星辰的幽深眸子再度睁开。
　　不知过了多久，好像一个世纪那么长，又好像一秒那么短，那些箭矢终于停了下来。
　　脸庞早已被泪水模糊，手脚早已僵硬，可是顾双双还是一瞬不瞬地看着沈剑，好似一眨眼沈剑就会消失了一般。
　　时间好似在这里停止了一般，没有四面八方威胁力巨大的箭矢，没有细微的呼吸声，有的只是血液滴落在地的‘滴答滴答’声。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，男主死了
 

　　☆、第78章 9.1

　　不知过了多久，顾双双的眼珠动了动，然后缓缓地抬起手来，揽着身上的沈剑，从地上坐起。
　　顾双双很是平静，脸上虽然都是泪痕，但却已经不见了之前的哀戚，取而代之的是一抹坚定之色。
　　她不能颓废，不能绝望，这是沈剑给她的命，即使是死也要死的有价值。
　　而且
　　顾双双的眼神闪了闪，沈剑未必就没有救了。
　　生死人，肉白骨，忆往生，魂兮归来，魂兮归来。
　　遥远的上古时代，天材地宝并不像如今这般难见，那时天地灵气还未溃散，大陆还未分离，海外仙山比比皆是。
　　而其中有一座仙山昆仑被称之为神的宝库。
　　昆仑山上常年白雪皓皓，冰冷异常，就算是洞虚期的大能也不能抵抗山上那刺骨的寒冷，唯有修为到了大乘期之后才可以勉力在上闯荡一番。
　　传言只要踏上昆仑，天材地宝便可取之不尽。虽然伴随着不可预测的危险，也有可能九死一生，但昆仑山上能够被称之为神的宝库，便可知道其上的天材地宝是多么的可贵。
　　而其中有一种果子更是被人抢破了头。
　　往生果，生长在昆仑之巅，极寒之地，三千年开花三千年结果，其果子珍贵程度自然是不必多说的。
　　往生果是由天地之气孕育而成，得天独厚，食之者自然得天地造化，一旦吞服炼化往生果，修炼将再无瓶颈。
　　然而往生果的神奇之处不仅在于此，往生果，往生果，听其名便可知其作用。
　　生死人，肉白骨，将不再是传说。
　　试问修真者怎可能真的无牵无挂，又不是人人都是那等无情无欲绝情绝义之人，家人、爱人、师门之人都是修士牵挂之人，所以往生果一旦现世便会掀起一场抢夺之战。
　　之后天地灵气溃散，大陆分离，昆仑山神隐消失不见，往生果也就成了一个传说。
　　然而看过整本小说的顾双双却是知道，在这个血魔真人的传承洞府之中，封存着一个往生果。
　　在《霸王路》中，龙擎天不仅得到了血魔真人的传承，还得到了血魔真人遗传下的全部珍宝。
　　而在那些珍宝里面就有一颗往生果。
　　龙擎天后期修炼那么顺利，可以说这颗往生果有着不可忽视的作用。
　　顾双双抬起手臂，轻轻地抚摸上沈剑的脸庞，额头轻轻抵着沈剑的额头，轻喃道：“我会救你。”
　　顾双双垂下眼眸，看着沈剑惨白的嘴唇，黑眸暗了暗，而后低下头，将自己柔软的嘴唇贴上沈剑那双惨白冰凉的双唇。
　　两生两世，这是顾双双第一次主动吻一个人，也是第一次和人接吻，顾双双近看着沈剑无知无觉的脸庞，双目温柔。
　　顾双双并没有要在这里煽情的意愿，箭雨阵并没有完，顾双双并不敢掉以轻心，想要往生果，还是得先离了这箭雨阵才行。
　　而顾双双清楚的知道自己并没有这个本事，她的身上也并没有刻意依仗的宝物，而唯一可以给她一线生机的就是他识海中还在沉睡的天道。
　　虽然目前为止天道并没有表现出什么本事，但既为天道，肯定会有一些本领，至少保命的本来是有的。
　　顾双双需要在最短的时间内将天道唤醒。
　　顾双双正打算撤离沈剑的双唇，却发现沈剑的体内传来一股霸道的力量，紧紧地吸附住顾双双的双唇，霸道地吸取顾双双体内的灵气，让她撤退不得。
　　顾双双惊异了一下，随后似乎想到什么一般，眼眸一亮，也不再动作，双唇乖乖地贴在沈剑的唇上，任那股力量从她身上吸取力量。
　　灵力被夺取并不好受，可顾双双却是服服帖帖地任由灵力被吸尽，直到体内灵力一空，整个人软倒在地。
　　而在顾双双软倒在地的同一时刻，沈剑的身上突然爆发出一股强烈的耀眼白光，瞬间将沈剑整个人包裹进白光之中，就连在一旁的顾双双也被这股温暖的白光紧紧的包裹住。
　　还不待顾双双感受这股温暖地如同母体的白光，顾双双突然整个人一颤，双眼大睁，痛苦地在地上打滚起来，不到一会浑身上下竟已经被汗水打湿了。
　　顾双双紧咬着双唇，指甲在地上用力地划下一道痕迹，然后断裂，然而断甲的痛苦又如何能比得上这突然起来的痛？
　　顾双双哀嚎着低吼着。
　　她不知道这突如其来的痛苦是怎么回事，知道的有什么在攻击她的识海，好似，好似有什么东西正在试图打破她那识海的壁垒。
　　白光慢慢地笼罩过来，在顾双双身上形成一个厚厚的茧，顾双双被白光紧紧的包裹着，从中得到了一丝放松。
　　在白光的帮助下，顾双双总算从那痛苦中解脱了出来，大脑重新运作起来。
　　“天道！”顾双双虚弱的躺在地上，试图与识海中的天道沟通。
　　“你知道你在做什么吗！”顾双双用最后的力气对着天道低吼。
　　没错，正在攻击顾双双识海壁垒的正是一直在顾双双识海中沉睡的天道。顾双双不知道天道何时醒来的，为何突然就不顾一切的攻击她的识海，但这并不妨碍顾双双愤怒。
　　该死的，她就知道会有这么一天，只是没有想到会是来的这么快，来的这么让她措不及防。
　　“该死，你们都该死。”少年的声音透过顾双双的识海在周围响起，“你不过是一个小小的凡人，若不是吾让你这小小履蚁来到这世界，你怎会有如今这般能力。
　　少年的声音满是愤怒，带着一丝狠厉，“既是履蚁就该好好听话，助主角得道，而你竟想妄图改变剧情，与反派联合盗取主角的机遇，该杀！该死！”
　　顾双双也是要被气笑了。
　　剧情？什么是剧情？
　　剧情的最后就是剑影宗没落，顾亦身死，而她顾双双也会在最后为了成全男主的大道牺牲。
　　凭什么她顾双双一个活生生的人要走这木偶般的人生，肆意地被天道掌控，到了最后还要献出生命，就为了他天道将她弄来这个修真/世界，她就得感恩戴德、万死不辞的报答？
　　他天道问过她想要这般的生活了吗？
　　从头到尾天道都在枉顾她的意愿，即使在现代顾双双活的很是艰辛，顾双双也不曾想要放弃生命，缘何她顾双双要为了天道这狗屎一般的‘恩情’贡献生命？
　　简直脸比天大。
　　顾双双低声嘲笑了一声，眼底满是狠厉，“你以为我死了，这剧情就会顺利下去，龙擎天可以走到他的人生巅峰？”
　　“什么意思？”天道闻言，刚刚还是愤怒狠厉的声音出现了一丝慌乱。
　　“什么意思？”顾双双低声笑了一下，“若是我死了，龙擎天也要给我陪葬。”
　　“你做了什么？”
　　“还能做什么？只不过在来之前，和我爹爹也就是剑影宗的宗主顾亦留了言，若是我身死在外，不惜一切代价斩杀龙擎天。”顾双双真的有这般说过？自然是没有的。
　　在顾双双的潜意识里天道总有一天会反水，但却不是这般快，因此顾双双自然不肯能能够未卜先知天道可以来着一出而给顾亦留下这么一句话。顾双双之所以会这般说，只不过是仗着天道对剧情的在意和对龙擎天的在意，毕竟龙擎天是这个世界的主角，一旦在剧情结束之前身死，那么这个世界就会消散，自然也就没有什么天道了。
　　果然不出所料，天道闻言瞬间气急败坏。
　　感受到识海中的攻击停止，顾双双躺在地上舒了一口气。
　　沉默了一会，顾双双突然听到天道阴测测的声音，“履蚁终究就是履蚁，本天道就算是不能让你死，也能让你生不如死。”
　　顾双双心中咯噔一下，顿时有了一种不好的感觉。
　　“啊啊啊！”
　　然而不等顾双双体会天道所说的，就突然听到天道惨叫起来。
　　“哼，小小书灵，也敢妄称天道。”
　　随着这道稚童声音，顾双双看见白光之中走出一道小小的人影。
　　那是一个穿着红色肚兜绑着冲天辫的小男孩。
　　小男孩有着一张精致的脸庞，微微昂着头一脸倨傲的走向顾双双，“还不快快滚出来。”
　　“混沌珠灵！”天道的声音满是不可置信，“你竟然可以化形了。”
　　混沌珠灵微垂着眼眸，满脸的不耐烦，“你若是不想出来，本尊帮你。”说罢伸手右手，屈指成抓，向顾双双的门面抓去。
　　“你，你，等着瞧。”天道色厉内茬地喊了一句，整个人化作一股青烟从顾双双的识海中蹿了出去，消失不见。
　　与此同时，顾双双感觉到识海中的《霸王路》一书随着天道的离开消失不见。
　　对于《霸王路》一书消失不见顾双双倒是没有特别的感想，比较只是一本小说而已，而且顾双双对于里面的剧情可以说是倒背如流，《霸王路》一书的存在与否对于顾双双来说也没有什么意义。
　　而天道的离开就不一样了，那种随时都可以威胁生命的感觉随着天道的离开而消失，令顾双双整个人都放松了下来。
　　在天道离开之后，顾双双看向刚刚那个狂霸酷炫拽的混沌珠灵，这一看，顾双双就吃了一惊，刚刚还在这呢，怎么这会就没了？
　　“我在这呢。”
　　顾双双顺着声音看去，就见一个拇指大小的小男孩正站在沈剑的手掌上，一脸倨傲地看着她。
　　“这是？”顾双双迟疑道。
　　“哼！”小混沌珠灵不高兴哼了一声。
　　顾双双：
　　顾双双沉默了一会，换了个问题，“刚刚是怎么回事？箭雨阵的突变和天道有关？”
　　“什么天道。”小混沌珠灵很是不屑，“不过是一个小小的书灵，竟然也敢称作天道，若不是本尊如今能力还未恢复，岂能容他逃走。”
　　小混沌珠灵表达了不屑之后，骄傲地看了顾双双一眼，开始回答问题，“没想到这座洞府里面竟然有青鸾之气，刺激了那书灵的苏醒，不然以它的力量，想要摆脱我的能力从而清醒，只怕没有百年是不行的。”
　　“这么说我一进来一直昏睡是因为它的苏醒？”顾双双恍然道。之前听沈剑的叙述，顾双双本来只以为她会昏迷不醒是因为修为太低才导致的。
　　“哼。”混沌珠灵的声音里带着满满的不满，“若不是那书灵苏醒的太过突然，而我又在沉睡修复，又怎么容许这小小书灵放肆伤害我的主人。”
　　“真的是它控制的箭雨阵？”之前顾双双就一直在奇怪，为何从她一醒来箭雨阵的力量每一波都在成倍增长，沈剑一入定就开始放大招至他们于死地。
　　顾双双虽然对于箭雨阵不了解，但是对于血魔真人还是有一些了解的。
　　血魔真人即使在洞府里放了箭雨阵，但也不会将箭雨阵弄得这般可怕，超过闯阵者的能力。
　　而之前的箭雨阵明显已经严重超出了沈剑和她的能力范畴，也超出了出窍期的威力，按照最后那一波的箭雨，没有分神期的修为那都是必死，就算是分神期的修士，若是能力弱点都不一定抗的过去。
　　而血魔真人这座洞府设定的最高闯阵修为为出窍。血魔真人是为挑选传人，考验前来闯阵的修士，又不是为了杀人，自然不会这般做。
　　而天道就不一样了，顾双双属于剧情破坏者，沈剑是重生者，都是主角龙擎天称霸的阻碍，自然是能弄死一个是一个，这样一想，一切都有了合理的解释。
　　理清了思绪，顾双双也差不多在白光的包裹下恢复了体力。
　　顾双双站起身子，走到沈剑的身旁，将倒在地上的沈剑扶起靠着自己，对着已经站到自己肩膀上的混沌珠灵道：“你可有办法破了这个阵？”
　　混沌珠灵闻言鄙夷地看了一眼顾双双，“这有什么难的，要知道我们可是同源。”
　　作者有话要说：　　困=_=
 

　　☆、第79章 9.10

　　顾双双对于混沌珠并不了解，但是也知道混沌珠是一个牛叉的存在，因此对于混沌珠的能力还是信任的，毕竟他们都有混沌二字嘛。
　　混沌珠灵一脸倨傲，自信满满，只见它小小的身子轻轻一跃，便化成一颗晶莹圆润拳头大小的白色珠子悬在半空中。
　　顾双双这还是第一次见到混沌珠的真正形态，外形和其他珠子一般，颜色白皙带着点透明，模样普普通通，若是顾双双不是先前就知道了这个是混沌珠，恐怕还会将这颗珠子当做普通珠子一般对待。
　　混沌珠静静的悬在半空中，突然急速转动起来，随着珠身的转动，它的周身迸发出一道亮眼的光芒，光芒耀眼却很是柔和，缓缓地将这一块天地牢牢地包裹住，顾双双身在其中，忍不住舒服地眯起眼睛，这种感觉就像是在母体一般的舒服温暖，令顾双双迷恋不已。
　　“咚”
　　一道悠远荒凉的古朴钟声在顾双双脑海内响起。
　　顾双双浑身一阵，在刹那间仿佛感觉到一道遥远恒古的意志随着那道钟声扑面袭来。
　　顾双双忍不住微微睁大了双眼，遥遥地看向在半空中急速旋转的混沌珠。
　　这是
　　来不及吃惊，顾双双连忙盘腿坐下，闭上双眼，静心感受起这道意志来。
　　当混沌珠的最后一抹光芒散去的时候，顾双双也随之睁开了双眼，眼里满是藏不住的喜意。
　　为了结成一颗上平金丹，顾双双的修为一再压制，为此还找来了无名果，只为了晋升金丹期的时候可以万无一失，如今感受到了混沌珠的一抹意志，顾双双体内的灵力越加浑厚凝结。
　　顾双双感受着体内浑厚的灵力，微微一笑，届时晋升金丹期的时候辅佐那无名果，不说上品金丹，就是成就极品金丹也是有几分可能的。
　　“此阵已破，你带着主人出去吧。”混沌珠灵虚弱中带着一丝兴奋的声音传来令顾双双刚刚还有些兴奋的心情消沉下来。
　　沈剑
　　不待顾双双应答，混沌珠便已化作一粒米粒大小，消失在沈剑的丹田处。
　　破去箭雨阵后，围绕在四周白茫茫的雾气消散而去，取而代之的是一扇古朴庄重的青铜大门。
　　顾双双看着这扇厚重的青铜大门，眼中的光芒闪了一下，这里面便是那传承的存在了。
　　将沈剑扶起，顾双双走至青铜大门前一丈停下，而后手腕一翻，一根细长的金色长线便出现在顾双双的手掌上，指尖微微一弹，金色丝线极速而出，牢牢地缠住青铜师门的圆环把手。
　　顾双双一手托着沈剑，一手缠着丝线，稍稍用力，随着那青铜大门发出一声古老沉闷的声响，大门被缓缓打开。
　　‘果然如此’，顾双双心中暗道，即使天道，不，书灵在之前的箭雨中暗插了一手，这传承洞府的主要布置却还是如同先前一般。
　　确定了剧情在书灵叛逃之后始终如一，顾双双心中的石头落地，同时手上更加用力，直到大门完全打开，才将金色丝线收了回来。
　　“哈哈，不错不错。”一道粗狂的声音突兀从虚空中传来，“想不到竟是有人能从本尊的天绝阵中走出，哈哈，本尊后继有人啊。”
　　顾双双扶着沈剑的脚步一顿，抬头望去，就见原本空无一人的半空中逐渐出现一道半透明的身影。
　　那人肩宽体长，一身红色长袍配上一张粗狂却又不失俊朗的脸盘，好不潇洒。
　　“血魔真人！”顾双双惊呼道。
　　“不必惊慌，这只是本尊残留的一抹残魂罢了。”血魔真人大笑一声，而后降下身躯靠近顾双双。
　　顾双双本就吃惊，又倏然被血魔真人靠近，身体一僵，不由自主地往后退了一步，戒备地看着眼前的魂体。
　　《霸王路》中根本没有血魔真人残魂一说，为何现在却又出现了这血魔真人的残魂，顾双双百思不得其解，然而直觉却又告诉她，眼前这人是血魔真人无疑。
　　“咦？”血魔真人上上下下的打量了顾双双一翻，很是疑惑，“小姑娘还未及金丹，是如何闯过本尊的天绝阵的？”
　　“给本尊说说，本尊一高兴，兴许就将这府邸送你了。”血魔真人对于自己布置的阵法很有自信，特别是这天绝阵，危险重重，其中包含了众多绝杀阵法，绝不是运气好可以通过的，没有正真的实力只会死在里面。
　　而这天绝阵才是血魔真人真正挑选传人的渠道。要当得他的弟子，必须是才智、武力样样皆通才行。
　　至于气运？血魔真人表示很是不屑，在修真界强者为尊，气运之说缥缈不定，只有绝对的实力才能保证生存，而气运这种东西虽说大受追捧，但保不准这气运前一刻会为你挣得无限天材地宝，下一刻也可以令你身首异处。
　　听得这话顾双双并没有什么高兴的情绪，而是抿着唇沉默地看了一眼靠在她肩上了无生息的沈剑。
　　随着顾双双的这一眼，血魔真人这才发现旁边还有一人的存在。
　　血魔真人吃了一惊，居然有人可以在他眼皮底下躲过他的感知，即使他现在只是一抹残魂，这也是不该发生的才对。
　　他感兴趣的打量了几眼沈剑，而后了然，“这是你相好？可惜死了啊。”虽是这么说，可顾双双却没有从他语气中听出可惜这一情绪。
　　顾双双紧了紧拳头，而后抬头看向血魔真人，“他才是你要的传人。”
　　不待血魔真人说话，顾双双接着道：“自进入这座府邸，我便一直昏迷，他带着我闯过了诸多杀阵，却在箭雨阵中为了我而而”顾双双张了张嘴，却仍是说不出那个‘死’字。
　　血魔真人听闻兴趣便去了大半，他看了看沈剑，悠悠叹了一口气，语气带着些失落黯然，“竟是有缘无分啊。既然如此你们就此离去吧。”
　　血魔真人说的是沈剑与这传承洞府，然而顾双双却浑身一震，脸色一阵发白，有缘无分，有缘无分她不允许。
　　“不，他没有死，他还有得救。”顾双双定定地看着血魔真人，“他还有救。”
　　顾双双扶着沈剑上前一步，“恳请前辈移步，让晚辈进去。”
　　血魔真人微微一惊，而后一扫之前的随和态度，凌厉的双眼扫向顾双双，身上属于渡劫期强者的气势压向顾双双，“你是何人！”
　　陡然而来的气势令顾双双措不及防地倒退了一步，然而顾双双很快就反应过来，紧紧地抱着沈剑的身体，定定地站在原地，“前辈，我们已经经过考验，如今也是理应让我们取走成果了。”
　　血魔真人并不理会，再次问道，“你是何人！如何得知往生果。”血魔真人确信自己有往生果一事修真界无人得知，而这丫头却信誓旦旦可以救活她相好，摆明知道他的珍藏里面有往生果这宝物。
　　“前辈为何要执着这个问题？”顾双双故作很是不解，“前辈残魂在此等候千年，为的难道不是寻得一个良徒？如今为何却要纠结这个问题，只要喂他吃下往生果，前辈不仅可以获得一个良徒，晚辈也可，也可此为皆大欢喜，前辈何乐而不为。”
　　“何乐而不为，哈哈，你这小娃娃倒是会说话。”血魔真人大笑一声，身形倏然一闪，猛地逼近顾双双，在顾双双还未反应过来之时，一把提起沈剑。
　　顾双双反应过来，出手要抢，却被血魔真人一招封住了动作，动弹不得。
　　“不许伤他。”
　　“伤他？”血魔真人仿佛听到了一个笑话，“小娃娃，他可是都死了。”
　　顾双双抿着双唇不说话，只是定定的看向血魔真人。
　　“小娃娃，脾气不要这么燥。”血魔真人挥挥衣袖，解开顾双双身上的禁制，“本尊只是觉得你的提议不错罢了。”血魔真人一边说，一边伸手捏住沈剑的脉门，随即他双眼一亮，疑惑地喃喃道：“竟是魔道双休？怪哉，怪哉。”
　　顾双双并没有听到血魔真人喃喃的话语，一能动弹，立马很是紧张的靠近血魔真人身旁，好像血魔真人会这对沈剑的身体做出什么事情一般。
　　血魔真人并没有在意顾双双这个不敬的行为，他摸着沈剑的骨骼，探着沈剑体内的经脉，双眼越发的晶亮，忍不住抚掌大笑，这徒儿若是不收下简直天理不容啊。
　　敛了脸上的神情，血魔真人一把拎起沈剑，快速地进入了青铜大门之内。
　　顾双双见两人消失，连忙提起沈剑的斩天剑提步跟上。
 

　　☆、第80章 9.11

　　青铜门外与青铜门内两个世界，门外是一个幽暗充满危机的洞府，而门内却是一座富丽堂皇的皇宫，紫柱金梁，极尽奢华。乐―文
　　顾双双看着眼前的美景愣了一下，这与书中描写的青铜门后完全是两个世界，这一瞬间顾双双都怀疑自己产生了错觉。
　　顾双双自然是不知道，只有通过天绝阵的修者才可以得到血魔真人真正的传承，在《霸王路》中，龙擎天走的不是这一条路，虽是得到了传承，但那些也只是血魔真人传承的一小部分而已。
　　这座宫殿才是血魔真人真正的传承所在。
　　然而顾双双并没有什么心情来观赏这座美轮美奂金碧辉煌的宫殿，此刻她正心焦地在寻找血魔真人的身影。
　　自顾双双一进青铜大门，便失去了血魔真人的身影，顾双双在搜寻了几个殿门之后依旧无果。
　　整座宫殿除了顾双双一人，再无其他影子，四周安静的可怕，顾双双可以清晰的听到自己心脏跳动的声音，仿佛在这巨大的宫殿中只有顾双双一人。
　　顾双双咬着双唇环顾四周，她无法确定这座宫殿是否是一个幻阵，脱离了小说的框架，让顾双双不再自信，然而顾双双唯一确信是血魔真人带着沈剑走进了这青铜大门。
　　顾双双不相信人不在这里边，她亲眼看着血魔真人带着沈剑进入了这座青铜门，心中有一道声音叫嚣着，他们就在这里，他们就在这里。
　　顾双双看着四周美不胜收的各式宫殿，慢慢收拢掌心。
　　血魔真人抱着沈剑的身体穿过重重宫殿，最后停留在一幅壁画前。
　　这幅壁画很是简陋，只是简单地在石壁上刻画了一些简单地线条，仔细看去，那是一些灵花异草，而在这些灵花异草的中央则是有着一潭温泉。
　　血魔真人看着眼前的壁画毫不犹豫地抬起手掌覆上眼前的壁画，一道肉眼不可见的波纹一晃而过，壁画前再无人影。
　　绿草丛生，花香扑鼻，一层淡淡的白雾笼罩其上，如同仙境一般迷人。
　　血魔真人带着沈剑缓缓走在其中，脚下的株植在脚步踏过来之前自动自发的向两边移去，血魔真人迈着长步，对着脚下的奇景视而不见，目的明确地向中间走去，那是一个灵植环绕，白雾弥漫的温泉。
　　若是顾双双在此肯定会为眼前的灵植与温泉水惊叹一声，那竟是一潭灵气泉与千金难求的灵植。。
　　那环绕着温泉而生长的灵植在如今的修真界可以说是一株难求，然而在这个地方却遍地都是，且都年份奇高，不仅生长的茁壮耀眼，每一株都是灵气逼人。而那灵气泉在这遍地灵植的陪衬下倒是显得没了价值。
　　灵气泉是由灵气液化而成，在修真界中灵气泉虽也是一泉难求，但是那也只是针对于那些散修与一些小家族，在各大修真门派中和大家族中这些灵气泉是不缺少了，主要都是拿来当做奖励激励那些门中弟子。
　　然而眼前的灵气泉与平常那些又好像不太一样，若是仔细观察，则是会发现这里的灵气更加浓郁活跃，泉水中还有着隐隐的绿光忽闪忽现的。
　　“便宜你了。”血魔真人看了手中的沈剑一眼，而后毫不犹豫地将沈剑扔到泉里。
　　泛着淡淡绿光的泉水感受到有人的进入，从四面八方汇集过来，团团包裹住沈剑的身躯，不一会儿，沈剑整个人就被泉水完全地包裹成一个巨大的圆球，悬浮在泉水上方，同一时刻，泉水周围的千百灵植周身散发出幽绿的光芒，齐齐聚向半空中的巨大水球。
　　血魔真人满意的看着半空中的巨大水球，大笑一声而后看向池底。
　　这泉灵气池与周围的灵植是血魔真人花费了数百年的时间才一点点的培养起来的，经过这么多年，这灵气池与这片灵植早已成了一体，与那些普通的灵气泉比起来自然不可同日而语，光是这灵气池的灵气与药用价值就可以让修真界中的各大门派抢破头了。
　　当年血魔真人培育这泉灵水只是一时心血来潮，想要将手上的往生果培育起来，竟不想在废了一颗往生果后培育出了这药泉。
　　虽说这药泉要生死人肉白骨是万万不行的，但是对于疗伤平日修炼好处却是大大的，若是到了那些炼丹师的手上想必研究出那生死人肉白骨的灵丹妙药也是有可能的。
　　然而这药泉令血魔真人最是满意的却是它完整的保留下了一颗往生果。
　　往生果并不是那些修真界专门用于保存灵植的灵气盒可以保存下来的，时间一长，往生果的效用就会逐渐流失。
　　在这座传承洞府中，另外一条的传承道路，就存在着一颗效用流失过半的往生果，不过那是在当年，如今千年已过，效果应该只剩下十之一二了。
　　血魔真人看着与半空中相连的池水，衣袖一挥，池水渐渐形成一个旋涡状，露出池底的一小部分。
　　那里有着一层白色的晶膜，血魔真人手腕一伸，五指一抓，那层薄薄的白色晶膜四散开来，露出里面一颗翠绿的果子，果子的身上流溢着一层淡绿色的光芒，仿若有生命一般，就算如今血魔真人只剩下一抹残魂，也被这铺面而来的生命力震惊了一下。
　　想不到这往生果其中蕴含的生命力竟是比他得到之时还要旺盛，即使只是这般靠近，自己这抹即将消散的残魂竟变得凝结了一些。
　　血魔真人叹息一声，可惜自己是用不上这个了，他的真身已经飞升，一旦收到真传弟子，这抹魂魄也会破空回到本体。
　　仙人已是不死之躯，除非是魂飞魄散不然怎么样也不会消亡，这往生果自然是无用。
　　五指再次一抓，血魔真人毫不犹豫地将那往生果抓到手上，然后一个用力投掷到半空中的水球内。
　　看着那生命力旺盛的水球，血魔真人微微一笑，接下来就看这小子的造化了。
　　‘轰隆’
　　一阵地动山摇，灵气池被激起一波又一波的水浪，血魔真人愣了一下，随后将神识扩散开来，随后转身出了这方天地。
　　这动静自然是顾双双弄出来，既然找不到人，那么就让人来找她。
　　顾双双将神识四周散开，一边不断地从储物袋中拿出雷火弹砸向四周的宫殿。
　　这雷火弹是顾亦给顾双双准备的，整整有百来颗，每一个都有着金丹强者一击的威力，之前顾双双一直没有机会用，这会用来炸这宫殿最是适合不过了。
　　‘轰隆隆’声不绝于耳，之前还是美轮美奂的宫殿在顾双双这般攻击下终于裂开了一个角，顾双双毫不迟疑将手中的雷火弹对准那裂开的一角开轰，不过一会，那一角在顾双双的攻击下摇摇欲坠，最终倒下。
　　顾双双冷冷地扫视了那倒塌了一角的宫殿，而后移开视线，抬手准备仍出手上的雷火弹。
　　“住手。”一道蕴含强大威压的声音传来，顾双双握着雷火弹的手抖了抖，到底没有放下。
　　忍着不适，顾双双看向大殿的大门，那声音是从里面传出来的。
　　血魔真人匆匆从里面出来，就看见顾双双拿着一颗黑漆漆的圆球往他心爱的宫殿上轰炸，一时之间火气上来，要不是记得拿炸宫殿的小娃娃是他徒弟的人，这会就不仅仅的威压而是直接一掌将人拍死了。
　　“好你个小娃娃，本尊帮你救人，你不知恩图报就算了，还这般轰炸本尊的宫殿。”说着一个闪身将顾双双手上的雷火弹一把夺了下来。
　　被夺了雷火弹，顾双双也不在意，她此刻字血魔真人的威压下浑身动弹不得，只能急切地转动双眼看向血魔真人的四周，寻找沈剑的身影。
　　“他人呢？”顾双双张了张干涩的嘴唇，最终吐出了这几个字。
　　血魔真人诧异地看了顾双双一眼，没想到这女娃在他全力的威压下竟还能说出话来，即使现在他只是一抹残魂，其威压也是不能小觑的。
　　这般想着血魔真人一扫自家宫殿被轰炸的愤怒，心中升起一股自豪之情，果然是他徒弟看中的人。
　　不过这般不尊师重道还是要小惩大诫一翻才行。
　　“小娃娃不要以为你是本尊徒弟的人，本尊就不会对你如何。”血魔真人凌厉地扫视了顾双双一眼，甩袖往回走去，“将这里收拾干净，本尊带你去看他。”
　　待血魔真人的身影消失在大殿中，威压随之散去之后，顾双双才呼出一口气，动了动僵硬的身体，抬脚往大殿走去。
　　然而并不如顾双双所愿，顾双双一靠近那大殿门口就被一股力量弹飞出去。
　　作者有话要说：　　磨了一天终于磨出一章，说多了都是泪~~~~(&gt_&lt)~~~~
 

　　☆、81.第 81 章

　　主殿已经被顾双双轰开了一角，收拾起来对于修士来说并不难，难的是修复和防御阵的布置，顾双双可以说是对这个一窍不通。
　　不过，顾双双看了一眼眼前的残骸，血魔真人只是说收拾干净，那她就照办好了。
　　花费了两个时辰，顾双双终于将这堆垃圾都收拾好了，只是这缺了一角德宫殿她是无能为力了。
　　走到大殿大门，顾双双放出神识开始呼唤血魔真人。
　　血魔真人倒是没有让顾双双等，没有一会就出现在顾双双的面前。
　　扫视了一眼缺了一角的宫殿，血魔真人有些心疼，虽然他的真身在仙界过得很好，但是怎么说这里也是当年他花费了许多心思才建成的，如今变成了这般，心情还真有点一言难尽……
　　不过血魔真人也知道让顾双双重建是不可能的，因此只是瞪了顾双双一眼，然后转身将大殿门口的结界撤去。
　　顾双双紧紧地跟在血魔真人身后，然后带着惊异的心情进入客壁画当中，看到了里面奇异的场景。
　　只见那成百上千的灵植散发着幽绿的光芒，形成了一条条的绿色丝线，与那灵池上方的巨大水球相连。
　　四周灵气逸散，形成了点点星芒，飘荡在空中，美轮美奂，恍如仙境一般。
　　顾双双吃惊的看着灵气如此活跃的地方，身在其中，顾双双可以感受到自己的身体在这些灵气的围绕下，前所未有的轻松，甚至她那一直压制的修为也在蠢蠢欲动。
　　顾双双心中震撼不已，连忙压制住体内蠢蠢欲动的灵力，转头看向四周。这一看，顾双双差点惊呼出声。
　　刚刚进来之时，只注意到那灵池上方的巨大水球，这下仔细一看，顾双双才看清她脚下那些灵植的模样。
　　顾双双虽然对于炼丹之术一窍不通，但是对于灵植的辨认还是可以的，她脚下的这些灵植竟然都是在修真界难得一见的，更有几种在如今的修真界已是寻找不到了。
　　这，这要是被修真界的人知道了，还不抢疯了。
　　惊讶的同时顾双双对于自己和书中龙擎天完全不同的经历更加疑惑的。
　　至今为止，他们进入这传承洞府之后没有一样是如同书中所写的那般，除了那扇青铜大门。
　　压下心中的疑惑和惊讶，顾双双紧紧跟在血魔真人的身后，来到了灵池旁。
　　“他在那里。”血魔真人指着灵池上方的巨大水球道。
　　顾双双抬头看去，果真看见里面有一条影影约约的人影。
　　顾双双惊讶的看向血魔真人，眼里满是疑惑不解，这是……？
　　“虽然不知道这小子是怎么做到魔道双修的，但自古以来，魔道两道水火不容，其修炼方法更是南辕北辙，以往那些魔道双修的到最后无一不是爆体而亡，这小子能活到如今也是运气好。”当然也可能是对方有什么依仗。
　　血魔真人笑了一笑，虽然他这个徒弟目前还是个死人，但是防不住他对这个徒弟好感的提升，不仅根骨齐佳，在三十多的年纪竟然修炼到了元婴期，更奇佳的还是魔道双修，他血魔真人在时间活了几千年了，还是第一次遇到这样的人。
　　“即使现在救活了以后也会爆体而亡，不如在此之前改造下身体，让他的体内的经脉更适合魔道双修。”血魔真人说到这里有些得意，当年他虽修的剑道，但对于魔修的修炼方法也很感兴趣，曾经还一度研究过。但碍于前辈们的血泪史，他终究克制住自己修炼魔道双修的**。
　　这灵池建造当初虽是为了保留往生果，但其中还隐藏了一份血魔真人自己的私心，希望可以借由这个池子让自己走上魔道双修的道路。
　　而如今，距那时已过了几千年，灵池也逐渐承受，不说彻底改造一个人的身体，但是对于锻造经脉骨骼效果也足够让外面那些修士眼红不已的。
　　对于如今这个状态的沈剑来说比起那些灵丹妙药和奇珍异宝显然这个灵池是目前最适合他，也是最有益处的。
　　更何况其中还有往生果，要知道一个灵气十足保存完好的往生果可不仅仅是只有一个起死回生的效果。
　　顾双双闻言，放在身侧的手指猛的抖了一下，而后不可置信的抬头看向血魔真人，似乎在确认对方说的话的真假。
　　此时顾双双心中可谓是翻江倒海，倒不是为了血魔真人口中的改造身体一事，而是对方口中那四个字――魔道双修。
　　“魔道双修。”顾双双喃喃自语，沈剑居然是魔道双修。
　　一瞬间之前的种种疑惑浮上心头。
　　是了，在《霸王路》中后期沈剑不就是修魔的嘛，如今他重来一世，修魔似乎也是顺理成章的事。
　　难怪她一直觉得灵空秘境中那个魔修的背影如此熟悉，难怪那个魔修对待自己的态度如此奇怪，难怪……
　　顾双双不自觉的紧咬下唇，灵空秘境没有理由的敌意与之后的种种行为也有了解释，只是，只是她不能接受。
　　顾双双心中天人交战，自她与沈剑交易之后，之前的种种恩怨也就过去了，但是不包括她和那个魔修之间恩怨。
　　对于沈剑扮演的魔修，顾双双的态度一直是复杂的，对方曾经毫无理由地差点要了她的命，也曾经毫无理由地救她性命，被迫她吞下诡珠，又帮助她将诡珠压制住。行事诡异，完全捉不到章法。
　　抛开个人恩怨，其实顾双双对于沈剑扮演的魔修是存在好感的，这点顾双双从不否认，这点在剑影宗禁地时顾双双情不自禁地为他担忧时就已经明白了。
　　但一码归一码，顾双双虽然不希望对方身死，但要顾双双放过以往的恩怨，也是不可能的。
　　毕竟，顾双双曾经离死亡那么近，那种绝望，对于生存的渴望，和对对方要杀死自己的仇恨，顾双双如今想来还是恍如昨日，记忆犹新。
　　顾双双对于生命是珍惜的，重来一世，来到这个小说的世界中，顾双双也一直为了活下去而奋斗，努力修行，努力改变剧情，努力远离主角，这一切都是为了活下去。
　　她不允许任何人威胁到她的生命。
　　而如今，顾双双复杂地看了一眼水球中影影错错的那道身影，自己喜欢的和自己仇恨的竟然是同一个人？
　　顾双双突然有种自己被欺骗愚弄的感觉。
　　血魔真人在顾双双心神动荡的第一时间就已经察觉到了，但他不是很是在意，顾双双又不是他徒弟，他也就没有必要像奶妈子一样顾着。
　　想了想血魔真人觉得自己还是要为自己的徒弟考虑一下，“你修为压制已久，再不突破恐怕有害无利，这里灵气充足，你且在这里突破，待你突破完毕，我那徒儿也是差不多醒了。”看着小娃娃对自己徒弟那么紧张，以后定会跟随在徒弟左右，修为太低只会成为徒弟的负担，他身为人师，自然要为徒弟考虑好来，监督自家徒媳好好修炼。
　　想了想，血魔真人又加了一句，“这里的灵植有用的你尽可拿去用，若是不够，外面的库房还有，你自去找吧。”说着将一枚玉佩扔给顾双双，“这里有我的神识印记，带着它，这里所有地方都可以来去自如。”
　　顾双双接住玉佩的时候还有些愣神，待反应过来抬头看去，血魔真人已经不见了身影。
　　顾双双摩挲着手上的玉佩，垂下眼眸，待站了不知多久，顾双双才微微动了下身子，将血魔真人给的玉佩给收了起来。
　　她自是不会用上这个玉佩的，血魔真人给她这个玉佩，除了助她成就金丹之外，剩下的就是为了考验她的品行如何。
　　这座传承府邸是血魔真人的心血，其中不仅有血魔真人修炼的功法心得，更有着血魔真人几千年来收集的奇珍异宝，放眼整个修真界就没有不会眼红的，就算是那些已经隐在幕后的大能，得知这个传承府邸的存在，也会来闯上一闯。就算是不算这府邸的价值，单单是血魔真人这个名字，就足够整个修真界的人疯狂了。
　　压下心头的种种思绪，顾双双找了一块空地盘膝坐下，沈剑的事等他醒来了再说，如今她自己再怎么纠结也是无用，倒不如先把修为提升上去，到时候……到时候……
　　心中暗骂一声，顾双双将再一次发散的思绪收回来，定下心神，从储物袋中拿出之前得到的无名果服下。     

　　☆、82.第 82 章

　　顾双双基础打的非常好，再加上之前因为混沌珠体悟到的那股远古奥义和这颗无名果，顾双双结成极品金丹似乎是一件顺理成章的事。
　　更不用说这个壁画里面灵气浓郁的几乎都要凝结成水滴了。
　　顾双双身在其中，只觉得浑身舒畅，就算是在突破期间也没有一点灵气不足的憋闷感，完全不用摆上什么聚灵阵，这个地方就是一个天然的聚灵阵。
　　这么多有利的因素加在一起，顾双双晋级的完全没有压力，突破的日子也比顾双双之前预测的提前了很多，不到三个月顾双双就结成了金丹。
　　顾双双内视着自己体内黄灿灿圆滚滚的金色金丹，脸上的喜色怎么都抑制不住。
　　这可是极品金丹，而不是中品或是上品，最开始的时候顾双双觉得自己运气逆天才会结成上品金丹，不然就只能是中品金丹，之后顾双双为了可以结成上品金丹邀请沈剑来到迷雾森林只为了书中那颗无名果，却不想与沈剑一同闯了血魔真人的传承洞府。
　　在最初的计划中顾双双只是打算带着沈剑进去传承洞府，然后利用传承洞府入口的传送阵出了迷雾深林，哪知道之后事件的发展如同脱缰的野马完全出乎顾双双的意料，却也因为这样，顾双双才有了之后的际遇，从而结成了极品金丹。
　　顾双双都不禁感叹一句，果然人算不如天算啊。
　　感叹完毕之后，顾双双再次集中精力，虽是结成极品金丹，到若是没有将修为巩固好，之后金丹的品阶也是有可能降阶的，这是一点都马虎不得的，而顾双双也不能接受这样的结果。
　　之后又花了近三个月的时间，顾双双才从修炼中睁开双眼。而此时她体内的金丹比起刚刚结成那会更加的饱满，色泽也更加的明亮。顾双双内视着体内的金丹，对于未来也是更加的有信心了。
　　然而顾双双并没有因为结成极品金丹而高兴多久，因为沈剑并没有因为她的进阶而醒来。
　　灵气池依然灵气满满，上空的巨大水球依然维持着顾双双闭关前的模样，一点波动也无，唯一变化的是周围的灵植比起之前更加的茁壮了，除此之外再也没有其他变化。
　　顾双双在壁画中等了将近一年，灵池上方的水球还是一点动静也无，期间顾双双将金丹期的灵力运用掌控自如，血魔真人也出现了两次，然而沈剑一点要醒来的迹象也没有。
　　又是一年，顾双双在一块空地上施展着灵力，使出一个又是一个招式，身形轻灵而飘逸，手上的灵力掌控也达到了随心所以的地步，没有一丝多余的浪费，若是顾亦在此，恐怕会感叹一句，双双这是长大了啊，进步如此神速。
　　然而顾双双眉宇间的神色却是没有一丝的放松，峨眉紧蹙，愁眉不展，神色之间泛着一股担忧和烦躁之情，隐隐的还有一丝暴戾。
　　即将两年了，顾双双轻吁出一口气，压下心中暴戾，将灵力收回体内，向前跨出一步，悬浮于空中，就这样一步一步走到了灵池上当的水球旁。
　　自进入金丹期后，顾双双因着沈剑一直未醒，心中压了一口气，不仅仅是因为对沈剑的担忧，还有对于沈剑假扮魔修欺骗于她这件事怒气无处发泄。
　　这些感情无处发泄，顾双双只能专注精力于锻炼灵力之中，到如今，顾双双已经能够不借助它物只依靠自身对于灵力的掌控而悬空飞行，虽是时间不久，但在金丹期，这份对于灵力的精细掌控可以说是上上流了。
　　看着水球中依旧安静如昔的俊美脸孔，顾双双忍不住暗暗出神伸出手掌仔细的描绘起轮廓来。
　　“徒儿还没有醒来。”血魔真人的身影不知何时出现在了顾双双的身后，虽是疑问的话但却说的肯定，这两年来每隔一段时间血魔真人就会出现一次然后问上这么一句，而每次得到的答案也是一般。
　　顾双双垂着眼睑，手上的动作因为血魔真人的出现而有了一瞬间的停顿，而后又若无其事般的动作起来，直到将整个轮廓描绘完毕，顾双双才收回手来，淡淡的应了一声。
　　两年了，你要什么时候才可以醒来呢？顾双双静静地看着水球中的身影，无声地问着，至于另外一个答案，顾双双不想去想也拒绝去想。
　　“两年了。”血魔真人叹了一口气，语气中有着难以掩饰的飘忽感。他看了一眼沈剑的身影，随后语气沉重地对顾双双道：“丫头，我要走了。”
　　一直平静的顾双双闻言，手指不禁颤了颤，转头看向血魔真人。
　　血魔真人抬头看着这壁画的一方天地，语气难掩寂然，“这本是从我真身分离出来的一缕魂魄，离真身久了，若不及时回到本体，这缕魂魄的魂力就会逐渐消失，直至消散在天地间，本体同时也会因为这缕魂魄的消失而受到重创。”
　　“几千年了，一直没有等到满意的传人，魂力在等待中逐渐消散，无法只能陷入沉睡保存魂力，如今也是差不多到极限了。”说着血魔真人脸上刚刚浮现的寂然之色淡去，嘴角逐渐勾起，又是一副洒脱的模样，他伸出手拍了拍顾双双的肩膀，“徒媳，开心点，待他日飞升，师傅在仙界迎接你们。”
　　顾双双突然听闻这个消息，内心之中有些不能接受，这两年来，血魔真人虽然不经常出现，但一出现就会指导她修炼之法，这两年中顾双双可以说是受益匪浅，修为可以进步那么快速也是因为这个原因，更何况血魔真人还经常带来一些对顾双双修炼有益的奇珍来辅助顾双双修炼，可以说血魔真人对于顾双双来说是师傅的存在，即使对方最开始只是看在沈剑的份上才出手指导她，但顾双双知道，在后来血魔真人是真心教导她，把她当做徒弟来教的，没有一点藏私。
　　而顾双双也早就改了口叫了血魔真人师父，血魔真人虽是没有说什么，却也默认了这个称呼。
　　“师父。”顾双双咬着唇，“不能等……等他醒了吗？”其实顾双双更想说的是这座传承府邸奇珍异宝如此之多，没有一样可以延缓灵魂之力的消散？
　　而且顾双双心中还有着一层顾虑，若是血魔真人走了，沈剑之后若是一直不醒要怎么办？
　　血魔真人也看出来了顾双双的顾虑，他淡淡一笑，“个人自有个人的缘法，该醒的时候他自然会醒。”随后他拿出一个刻着繁花，泛着淡淡银光的镯子和一个朴实无华的檀木珠子，“这镯子是给你的见面礼，至于这颗珠子，待这小子醒了，你给他，他自然知道怎么运用。”
　　血魔真人看着水球中沈剑沉睡的身影，心中有着淡淡的遗憾，好不容易遇上上好的苗子，却无缘亲自教导，满腔热情无法发挥，真真是憋屈啊。罢了罢了，待他日徒儿飞升，再好好□□一番也是不错。
　　“徒媳，师父走了，他日若是这小子还不醒来，师父允你改嫁，哈哈。哈”还不待顾双双说话，血魔真人便大笑笑着淡去身躯，只余那声大笑在空荡的四周回响。
　　“师父在仙界等着你们。”
　　听着逐渐淡去的声音，顾双双仔细的摩挲着手上的手镯，最后露出一抹灿烂的笑容。
　　自血魔真人离去以后，顾双双并没有离开这个洞府，虽然血魔真人将这洞府暂时认主和收纳的方法教给了她，但顾双双仍旧没有一点动静，依旧和之前的两年那般，每日不是修炼打坐就是练习招数。
　　修为稳步地在不断提升，顾双双仿佛忘记了洞府之外的那些事，书灵、龙擎天、剧情仿佛都被顾双双忘却在脑后，只一心一意地在这壁画中静心修炼，还有等待沈剑的醒来。
　　十年弹指一瞬，顾双双的剑法越发凌厉，灵力运用也越发的纯熟，一招一式都带着一种说不出的韵味，看似温和，却在落下的瞬间气吞山河，霸道非常，隐隐还带着一声隐约的剑鸣之声。
　　这是顾双双这十年之间从混沌住感受到的那股奥义领悟出来的剑意，如今虽是微弱，但假以时日，当这股剑意完全成长直至成熟，必定威力逼人。
　　和往常一般，顾双双打坐完毕起身随意地走到壁画的一角，随后握剑将气势外放，然后今日似乎与往日有些不同，顾双双疑惑地看着脚下没有动静的灵植，往常地上的那些灵植感受到顾双双身上的气势，都会纷纷挪动自己的身体给顾双双空出地盘，然而今天地上的这些灵植一点动静也没有。
　　顾双双面色沉重的蹲下 | 身体，伸出手指轻轻的拨动灵植的叶子，往常会害羞的缩起叶子的灵植今天仿佛寻常灵草一般，一动不动，身体里面的灵性仿佛消失了一般。
　　顾双双心中咯噔一下，转眼仔细观察起灵植与水球之间相连接的灵气链。
　　只见十来年间一直淡绿的灵气传输链如今不仅颜色变成肉眼可见的深绿色，就连之前那头发丝细小的灵气链如今都变成手指粗细。
　　顾双双一瞬间心跳如雷，猛的转头看向水池上方的巨大水球。     

☆、第83章

    那包裹着沈剑的巨大水球也有了一些与往日的不同，往日的水球很是平静，从来不会有波动，而今日，顾双双仔细而又认真地盯了那水球十来分钟之后，发现水球有了一丝的波动，虽然动静不大，但顾双双很是肯定。
    顾双双内心很是激动，这十来年这个水球从来没有动静过，而今日……，这么一想顾双双看着水球的眼神更加热烈了。
    咕噜咕噜
    灵池内的灵液在剧烈地沸腾着，冒出一个个大大的透明水泡，然后炸裂，在灵池的周围，大片大片的各色灵植周身包裹着与自身颜色一致的光芒，形成一条条手指粗细的线条与灵池上空的巨大水球相连接，五彩斑斓，煞是好看。
    然而顾双双并没有将注意力放在这般奇景之中，她的眼睛一瞬不瞬的盯着灵池上方的水球。
    已是过了半个多月了，从顾双双发现灵植和水球的异常开始，顾双双就停止了每日的修炼，每次都认真的盯着那水球，看着它的变化，期待里面的人醒来。
    半个月的时间，水球的变化变得肉眼可见，直至剧烈。原本只是泛着淡淡绿光的水球，如今在灵植的渲染下变得五彩斑斓，若是不仔细看完全看不出里面还包裹着一具人体。
    水球的波动也从原先的微弱到现在的剧烈，那水球仿佛如同灵池里面的灵液一般剧烈的沸腾着，一个个彩色的水泡在水球里面上下浮动，水球也从原来的巨大球形变得不规则起来，或者说，是水球在颤抖，对的颤抖，仿佛里面的沸腾的彩色泡泡让这个球体长生了压力，导致整个球体颤抖起来。
    而今日又仿佛有些不同，整个壁画中的灵气在今日变得异常活跃，顾双双身在其中，都可以感受到这整个天地之间的灵气都在散发着喜悦的情绪，就连之前一直静止不动的灵植，都有些轻微的颤抖。
    水球之中一道七彩的耀眼光芒极速略过，一瞬间满地的灵植颤抖地更加激烈，就连顾双双也是在这瞬间绷直了背脊，双眼一动不动地紧紧盯着上空中流光溢彩的水球。
    只见水球在这道七彩光芒闪过之后颤抖地更加剧烈，水球也在颤抖地过程中开始慢慢膨胀，仿佛有什么要从中出来。
    噗通，噗通。
    顾双双的心脏剧烈地跳动着，她等了太久太久，十年对于修士来说虽是弹指一瞬，但这十年顾双双却过得比之前的二十来年还要漫长，噬心蚀骨，不外如是。
    思念，担忧，愤怒，恐惧，在这一瞬间纷纷脱离了顾双双的身心，留下的只有满满的喜悦以及那一直未说的爱意。
    当水球炸裂的一瞬间，一股带着混沌气息的灵气从这方天地弥漫开来，满地的灵植纷纷激动地飘摇起舞，舒展着身上的叶子，疯狂地吸收这蕴含着混沌之气的灵力。顾双双却不像灵植这般激动，或者说她此时完全不在意那些珍贵的混沌气息，只定定地站在飘扬的灵植之中红了眼睛。
    顾双双定定地看着从炸裂地水球之中走出的一身白衣的男人，看着他依旧俊逸非凡的脸孔，看着他那双深邃仿佛星空夺目般的双眼，顾双双感觉到有什么从她的眼眶之中流了出来。
    “久等了，我的傻丫头。”沈剑轻轻地拥住顾双双，在她的耳边轻轻呢喃，手背轻轻地拍打地顾双双的后背，无声地安抚着她。
    再次被久违的气息包裹住，顾双双忍不住大哭出声，这十来年的委屈，担忧，愤怒，恐惧纷纷在这一刻，在这男人无声的包容下发泄了出来。
    沈剑拥着顾双双心情无比平静，在躺着地那十来年他的意识很是清醒，他可以清晰地感受到外界发生的一切事情，却无法同外界沟通。
    在箭雨阵中时，一切的事情发生的太过突然，待反应过来时，沈剑已经替顾双双挡下了一切的伤害。
    在那一瞬间，沈剑并不后悔，即使知道自己即将面临死亡，内心之中有的只是满足。
    这是沈剑第一次知道爱这个东西所蕴含的无限力量，也是第一次知道爱一个人，原来是这么的温暖，即使面对死亡也是一往无前。
    可是在之后，看着顾双双日日思念自己的模样，沈剑无端的心疼了。在每次顾双双定定看着他，眼含忧伤的时候，沈剑的心脏就一抽一抽的疼痛，止也止不住。
    沈剑在惊叹爱情的力量的时候，也忍不住一次次的感叹，自己是被这个傻丫头给套的牢牢的了，不想看到她忧伤的模样，想要看着她开心，想要看着她开心的时候眼里溢出的光芒。
    只想要她开开心心的。
    沈剑开始想办法让自己清醒，借着包裹着他的那层东西，沈剑感受到自己的身体在逐渐修复，感受到自己的意识在慢慢地和身体接轨，沈剑的内心涌起一股从未有过的开心，沈剑想着等醒来后，他就可以好好地抱抱顾双双，与她说说自己的心情，然后将顾双双禁锢在自己身边，每日都能看到她，给她所有一切她想要的。
    沈剑就如同一个毛头小子一般，只想着立刻醒来，然后将顾双双占有，给她无限的宠爱。
    然而天不遂人愿，在沈剑即将清醒的时候，混沌珠出现了问题。
    混沌珠为沈剑扭转时空之后，本体几乎碎裂，一度陷入沉睡中，后来在沈剑的帮助下恢复了一些，可以做到现形，只是为了对付隐藏在顾双双识海中的书灵，将对方封印，之后又陷入了沉睡。
    这一次因为书灵的突然苏醒，混沌珠预感到沈剑的生命遇到危险，强迫自己苏醒，又勉强凝聚了力量现形，在吸收了具现化的混沌之力后，又与《霸王路》的书灵战斗了一番，将之吓跑，混沌珠也已经是强弩之末了，勉强安慰了顾双双一番，混沌珠才陷入了沉睡。
    然而就是这次沉睡出了问题，具现化的混沌之力的威力若是放在之前，混沌珠可能一屑不顾，然而就是这个让混沌珠一屑不顾同是本源的能量让混沌珠出现了问题，珠体内的力量被吸收的能量搅乱，形成一股风暴，无法，混沌珠只能借助沈剑的力量来压制炼化这股力量。
    沈剑虽然很想立即醒来拥抱顾双双，但到底混沌珠事关重要，因着这个原因，沈剑才会将醒来的时间推延。
    好在这十来年并没有白费，混沌珠将这股能量吸收之后，因祸得福，不仅恢复可以再次现形，本体的裂痕也在这次的修复中恢复了一些。
    混沌珠的恢复和手中拥抱的躯体让沈剑的心情变得非常好，即使怀中的人哭的一把鼻涕一把泪的，可是沈剑看在眼中就是觉得异常的可爱。
    沈剑任由顾双双哭着，虽然有些心疼，但还是忍不住想要看着这样的顾双双多一会，会哭的顾双双大概以后很难见到了吧。
    虽然想法有些恶劣，但沈剑自堕魔之后就从来不是会委屈自己的人，此刻还是依照了自己的内心，顺从自己的想法――让这个丫头哭个够吧。
    沈剑温柔而有富有占有力地抚摸着顾双双的发顶，低下头在顾双双的额头上轻轻印下一吻。
    你是我的，沈剑在心中轻轻这般说道。
    温热的唇贴着的是顾双双略微有些冰凉的额头，沈剑却觉得这滋味美好极了，忍不住贴着顾双双的额头将唇移到她的眼角，伸出舌头，轻轻的舔去略咸的泪水。
    却不想一双细嫩的手抵在自己的胸前，狠狠地将他推到在地。
    顾双双用的力气很大，但是对于如今的沈剑来说却不值一提，在这次的修复中得到益处的显然不止是混沌珠一个，沈剑也在这次死而复生中因祸得福，从元婴期进阶到了出窍。
    顾双双金丹期的力量在出窍期的沈剑眼中自然是不值一提的，但止不住沈剑心头的恶劣念头，想要看看顾双双在玩什么把戏，然后他就有借口狠狠的惩罚顾双双。
    对，他就是这么的恶劣，之前沈剑不知道的自己的心思，再加上一些原因，沈剑一直伪装着自己的性格，当着前世自己都厌恶的大师兄，而如今，顾双双在沈剑眼中是他的人，自然不想要再伪装。
    沈剑的眼中闪着不明的光芒，他要顾双双喜欢上完完整整的他，他要占据顾双双的全部身心，他要顾双双从里到外只能是他的。
    不过不着急，慢慢来，免得吓到这只可爱的小猎物。
    顺着顾双双的力道，沈剑让自己跌坐到地上，然后用着惊讶受伤的眼神向顾双双看去，却不想抬头的瞬间看见一抹光亮在眼前闪过。
    一把长剑明晃晃地抵在他的胸口。

　　☆、第 84 章

　　那是顾双双的含光剑。
　　沈剑在惊讶之余，微不可察地挑了下眉头，这是什么情况？
　　在沈剑怀中哭的昏天暗地，哭的那么没有形象，顾双双并没有什么压力，她喜欢沈剑，很是喜欢，在这日复一日的等待中，这种喜欢慢慢发酵，渐渐深入骨髓。
　　她的本性并不是一个坚强的人，顾双双也会害怕，只是也只能逼着自己坚强。
　　在喜欢的人面前露出自己脆弱的一面并没有什么，顾双双对待感情一向坦诚，以前是不知道，现在知道了顾双双并不想隐瞒，虽然对方有可能并不接受自己，但并不妨碍顾双双提前暴露自己。
　　不过在这之前她得先解决一件事，不然以后即使他们在一起之后她和沈剑之间也会隔着一根刺，拔不出来又吐不出去，直到发酵腐烂，这不是顾双双想要的。
　　顾双双想要的是一生一世，长长久久，她修长生道，沈剑也修长生道，然后两个人一起历劫，一起飞升。
　　顾双双闭上眼睛想到了之前的自己。
　　在刚刚来到这个世界的时候顾双双其实是轻松的，她有了一个父亲，这个父亲待她很好，恨不得给她全世界，让顾双双体会到了从未感受到的父爱，顾双双的心防很重，而顾亦却用他的父爱轻而易举的打开了顾双双的心防，成为了顾双双第一个接受的人，在这个世界顾双双也有了“金手指”，她可以像任意小说中说的那样站上人生巅峰。
　　然而现实狠狠地打了她的脸，穿越的并不是主角，也有可能只是配角，她还是会死，她的金手指也并不是她的金手指，这个别人寄存在她这的金手指叫她将剧情改正回来。
　　而修正剧情意味着在主角龙擎天得到一切的时候，她讲失去一切，失去她渴望的父爱，失去她从小长大的剑影宗，甚至送去她的生命。
　　这些都是顾双双想要守住的。
　　顾双双最恐惧害怕的就是死亡，她想要的东西太多太多了，想要守住的也太多太多，而死亡代表着一无所有。
　　所以顾双双改变剧情，夺取主角龙擎天的金手指，和人交好，同时也本着性子有恩报恩有仇报仇。在伪装自己的同时也做着一个真实的自己。
　　而沈剑却犯了顾双双的忌讳，妖兽森林的九死一生，灵空秘境的生死边缘，他的两个身份都曾让顾双双在死亡边缘徘徊，虽然沈剑救过顾双双，也帮助过顾双双，但到底芥蒂还在，要顾双双坦然的接受沈剑的另一个身份，坦然的接受沈剑曾对自己做过的事，顾双双自问并不能做到。
　　将沈剑推开顾双双并没有犹豫，她想要得到沈剑的这份爱，就要将她的芥蒂拿出来，她要按照自己的方式来解决，然后再得到这份爱。
　　顾双双眼睛通红，脸颊上挂着两道泪痕，好不可怜，可是她看着沈剑的眼神却很是严肃，握剑的手也没有一丝的颤抖。
　　“沈剑，或许我应该叫你单单。”顾双双一瞬不瞬地盯着沈剑，再不见之前在沈剑怀中的脆弱，她此刻就犹如她手上的含光剑，锋芒毕露，凌厉非常，“我们之间的账是时候清算清算了。”
　　沈剑没想到顾双双会在这个时候扒了他的马甲，虽然惊讶但却又理所当然，轻笑了一声，沈剑从地上站起身来，顾双双手上的剑也随着沈剑的动作慢慢抬高。
　　“好，你说。”沈剑看也不看胸前的剑，慢条斯理地整理了一下有些痕迹的衣服，“我的小双双。”
　　久违的称呼让顾双双恍惚了一下，同时心中也确定了这或许就是真实的沈剑，就如同当初的那个当当。
　　“灵空秘境对我下手的是不是你。”
　　“是。”沈剑回答的很是坦然，沈剑并不屑隐瞒他做过的事，做过了就是做过了，而他也并不觉得当时自己的做法有错，在他看来，他当时没有弄死顾双双是自己对她的仁慈了，并没有什么不对的。即使沈剑现在喜欢顾双双，也并不能掩盖住他当时恨不得要将顾双双弄死的心情。
　　“在宁家村的时候又是为什么接近我？”
　　“为什么？”沈剑露出一个暧昧的笑容，“因为小双双和我一样，都在看着这是世界，不被这个世界掌控，因为我想要小双双做我的人。”将她掌控起来，掌握她的秘密，让她成为自己的宠物，看着自己在这个世界中翻手为云覆手为雨。
　　不过现在沈剑不这么想了，虽然还是想要掌控顾双双，却不是用以前那种对待宠物的心态，他会用他的爱占有顾双双，带着顾双双一起站在这个世界的顶端，给她全世界，让她在这个世界中翻手为云覆手为雨，随心所欲。
　　顾双双握剑的手微不可察地颤了一下，却并未逃过沈剑的眼睛，沈剑微眯起双眼，意味深长。
　　这是喜欢自己的意思吗？顾双双有些心乱，然而她很快镇定下来，继续问问题，“那诡珠呢？你迫我吞下诡珠又是为何？”
　　沈剑轻轻笑了一下，带着不明的意味，“我的小双双，你以为书灵为何会沉睡？”
　　顾双双猛的睁大了双眼，“原来那个时候，你就……”随即顾双双又想起了他和沈剑交易时说的话，“原来你当时说的话是这个意思。”
　　“是。”沈剑并不隐瞒，更何况这件事还可以刷刷好感度，“诡珠性属阴邪，对那书灵有克制作用，再加上混沌珠的力量，正好可以将它封印上一段时间。”沈剑舔了舔唇角，“本来最初进去宁家村的目的是拿到这颗珠子当混沌珠的养料，后来却是觉得它太碍眼了，毕竟我和小双双的相处若是有第三个人盯着，想来小双双也是不乐意的。”
　　听到这个答案，顾双双有些意外，诡珠这件事顾双双曾经各种阴谋化，甚至觉得对方想要借助诡珠来控制她，却不想如今答案揭开，却是这般。
　　“如今书灵已经离开了你的识海，诡珠还是早日取出来罢，毕竟这到底是阴邪之物，虽有定阳珠压制，但到底久了对你身体不好。正好如今混沌珠也需要养料了。”沈剑定定地看着顾双双的眼睛，字里行间里满是关心。
　　顾双双并不傻，她听的出来，但问题没解决完，顾双双并不想现在就谈他们的感情，虽然内心在沈剑的一字一句中逐渐发软，但是该解决的还是要解决。
　　“你去宗门禁地有什么目的？是为了洗筋伐髓经还是境地里面的师叔？”若是为了洗筋伐髓经那还好，要是目的是师叔，那就……
　　想到这里顾双双隐隐的期盼她心中的那个猜想不要是真的，毕竟师叔已经入魔，若是沈剑的目的是师叔，那真正的目的无疑就是剑影宗，这是顾双双不能接受的。
　　“自然是为了看热闹。”沈剑有些奇怪，莫非这个热闹有什么问题？
　　“看热闹？”顾双双有些错愕？竟只是这样的一个理由，还是她太过阴谋论，毕竟沈剑每次以魔修身份出现好像就没有过什么好事。
　　“当然。我还不屑于这都骗你。”沈剑看着顾双双笑的灿烂，“好了，我的小双双，你问了这么多，现在该我问你了，你问这些，或者说你拿着这把剑抵着我是为了什么？”虽然心中要有猜测，但沈剑还是问了出来，毕竟他的小双双想要他和她坦诚，沈剑自问自己还是很坦诚的。
　　“我喜欢你。”顾双双轻轻地将这句话说了出来，在她拿着剑对着沈剑的时候，在她审问沈剑完毕之后。她说的很是坚定，带着一丝缠绵的味道。
　　沈剑措不及防被顾双双表白，有些微愣，然后就是心脏剧烈的跳动，他清晰的感受到自己在听到顾双双这句话以后内心的狂喜。不过沈剑并没有表现出来，他只是在内心之中细细的体味这种感觉，双眼定定地看着顾双双，她的话还没有说完。
　　“但是你之前对我所做的一切并不能因为我对你的喜欢而一笔勾销。”顾双双说的很是坚定，“我讨厌要死亡的感觉，其他的我都可以不介意，但唯独这件事，我不能不介意，即使你救过我的性命，沈剑，你曾经差点杀死了我。”
　　沈剑，你曾经差点杀死了我。
　　沈剑听到这句话有些错愕，有些不理解，那时候的他恨不得顾双双死，没弄死她已经是对她的仁慈了，而顾双双在对自己说了喜欢之后来算这件账。
　　不过沈剑并不在意，比起顾双双的那句喜欢，其他的又算的了什么呢？他只是想要顾双双而已，其他的并不是问题。
　　想到这里沈剑笑了，笑的很是温柔，又带着一起隐藏很深的疯狂和占有欲。
　　“小双双，我有没有说过，我也喜欢你。”
　　沈剑看着呼吸变乱的顾双双，眼神越发深邃，“既然我的小双双这么在意我曾经差点杀死你，那么我就还你一次。”
　　还不待顾双双理解沈剑的话，沈剑身体就一个前倾，让含光剑对着他的胸口穿胸而过。     

　　☆、85.第 85 章

　　沈剑的动作太快，以至于顾双双还没反应过来，沈剑的胸口就穿了一个洞。
　　顾双双愣愣的，满眼的惊讶和惊恐，那是心脏的位置。
　　修仙修仙，到底还只是人，只是比起凡人来多了通天彻地之能，但是身为凡人身上的弱点却依旧存在于修仙者的身上。
　　心脏的损伤对于修仙者来说依旧是致命的，而且含光剑还不是普通的剑。
　　顾双双简直是要疯了，她好不容易等到沈剑死而复生，结果不到半天，沈剑又开始玩命。
　　顾双双慌慌张张地放开含光剑，双手颤抖的扶住沈剑的身躯，双唇微颤，“你，你，我，我不是……”顾双双手忙脚乱，结结巴巴都要不知道怎么办，该说什么了，刚刚才干涸的眼泪又开始控制不住地往下流淌，止也止不住。
　　顾双双没有想到事情会变成这样，她没有想过要沈剑的命，拿着含光剑也只是想要威胁沈剑，让他将心比心然后道歉，或者戳他几下将账抵消，但不是这样，让含光剑穿透他的胸口。
　　他会死的，顾双双又一次清晰的感受到这个信息，整个人几乎都要崩溃了，她已经承受了一次，却在失而复得的半天后又要失去？
　　顾双双不想要沈剑死，失去的滋味体味一次就已经够了，再来一次，顾双双不能确定自己还会那么坚强的等待他醒来，再说，往生果已经用了，也没有可以让沈剑二次复活的机会了。
　　相比于顾双双的慌张恐惧，沈剑本人就淡定多了，身形依旧站的笔直，脸上的笑容依旧，仿佛心口被戳了个对穿的不是他。
　　“这样我就算还给你了，此前一笔勾销好不好？”沈剑轻柔的擦去顾双双脸上的泪水，有些疑惑，“怎么哭了？我以为你想这样做。”
　　听到这话顾双双简直要炸了，忍不住大声叫道：“我想要怎么样你就怎样，那你怎么不去□□！你的脑袋是装屎了吗？”骂完之后顾双双忍不住将头埋进沈剑的手臂，轻声道：“你死了，我要喜欢谁去。”
　　沈剑会这么干脆地给自己的心口捅了一个对穿，一是想要快速地解决了顾双双心头的这口气，二是他想要顾双双心疼他。此刻乍然听到顾双双的这句话，原本被穿了洞一点也不疼的心口却开始一抽一抽的疼痛起来。
　　就这么措不及防地沈剑对顾双双心疼了。轻轻的叹了一口气，沈剑挣扎了几秒，决定还是不折腾自己了，当然最主要的是沈剑没有想到自己对顾双双居然会这么的心软，一个眼神，一句话语，一滴眼泪就让自己心疼到无以复加，缴器投降了。
　　沈剑想，自己果然是适合宠着她，让她高兴让她笑，让顾双双心疼自己简直是找罪受。
　　“你只能喜欢我。”沈剑决定在决定告知真相前先决定下主权，“你只能是我的，小双双你只能是我的。”说到这里沈剑的眼神变得幽深暗沉起来，他掐住顾双双尖细的下巴，语气之间透着一丝缠绵和阴狠，“小双双你若是敢喜欢上他人，喜欢一个我便杀上一个，直到杀无可杀，你的心里能住的永永远远只能有我一个。”
　　“混蛋！”都这种时候了还说这个，要不是因为她喜欢沈剑，顾双双这会简直想一剑直接戳死他，让他刚恢复就找死，可是顾双双舍不得，舍不得看到沈剑死，舍不得再也见不到她，“我，我去找找，师父那应该有仙丹，可以治疗心脏的损伤。”
　　顾双双说着，红着眼眶转身就要去翻找血魔真人的宝库。却不想被沈剑拉住了手臂。
　　“你放手，我去……唔”话音未落，顾双双被沈剑拉着猛的一个转身，紧接着是沈剑逐渐放大的脸颊，温热的双唇被紧紧含着。
　　顾双双瞪大了双眼，她不是不好意思，既然喜欢沈剑，这些亲密的亲昵早已想过，只是他没有想到沈剑会这么不知轻重，这个时候还这样！
　　想到这里顾双双心中的怒火更加憋不住，想要用力推开沈剑，却又怕碰到他的伤口。
　　沈剑感受着胸前顾双双小心翼翼的推搡，有些高兴，却又些不满。在躺着十来年中，沈剑无时无刻不再想着拥抱顾双双亲吻顾双双，现在亲吻到了，滋味也比想象中的更加美好，对方却一点也不配合。
　　想到这，沈剑双眼暗沉下来，不管不顾还插在自己心口上的含光剑，一手扣住顾双双的后脑，长驱直入。
　　碰到含光剑，顾双双推拒的更加厉害了也更加小心了，顾双双整颗心都挂在沈剑的伤口上，此时心焦如焚，可是抱着她的这个人双臂就犹如铁臂一般，让她挣脱不开。
　　突然顾双双浑身轻颤了一下，整个人仿佛没了力气，伏在沈剑的胸前。
　　沈剑满意地看着顾双双这激烈的反应，收回轻舔上颚的舌头，开始猛烈的攻城略地。
　　顾双双几乎要沉迷在沈剑这猛烈的攻势中，拼着还算清醒的一丝神智，顾双双总算在这猛烈的攻势中将话支支吾吾的表达了出来。
　　“你，你的，唔，伤……”
　　沈剑不满的轻咬了一口顾双双的下唇，轻声道：“专心点。”
　　“你，不……”
　　“啧，”沈剑不满的皱起眉头，决定还是吐出真相，不然这吻是接不下去了，退出顾双双的口腔，沈剑留恋的在她的唇边轻舔着，轻声道：“无碍，混沌珠已经帮我护住了心脉。”他着迷地亲吻着顾双双，“我们继续。”
　　却不想在重新吻上顾双双的瞬间，下唇被狠狠的咬住。
　　顾双双气的红了双眼，沈剑又一次欺骗了她。
　　狠狠地咬住那双让自己迷恋不已的双唇。直到唇齿间尝到血液的味道，顾双双才运起全部的力量，一掌打向沈剑的肩膀，让毫无防备的沈剑措不及防的向后退了两步。
　　“啪”的一声声响，四周顿时安静了一下。
　　沈剑歪着头一时有些反应不过来，他这是被打了？
　　“沈剑，你有没有心。”抓着自己有些颤抖的右手，顾双双看向一脸无辜的沈剑，“你知道刚刚我有多么害怕吗？害怕失去你，害怕再也见不到你。”可是你呢？却拿我的害怕当玩笑。
　　顾双双抬手捂住自己的脸颊，待再放下时，已经恢复了冷静，“沈剑，我喜欢你，却不会因为喜欢你而糟践自己感情，我顾双双要的感情容不得一丝的欺骗辜负，也不是随意可以拿来玩笑的。你若是这般，请不要对我说喜欢，你的喜欢我顾双双承受不起！”
　　看着无言沉默的沈剑，顾双双向前一步，一把握住含光剑，也不管沈剑身上的伤疼不疼，毫不留情地将剑拔了出来，硬着心肠无视那血流如注的心口，从储物袋拿出一颗檀木珠子看也不看地扔给沈剑，转身就走。
　　沈剑站在原地，仿佛感受不到含光剑离体时划过心脏的疼痛，身姿依旧站的笔挺，没有一丝颤抖，无视顾双双扔过来的檀木珠，任由其滚落在地，被满地的珍贵灵植掩藏住身躯，直至不见。只一双幽深暗沉的黑眸牢牢的盯着顾双双。
　　那双黑眸中仿佛藏着无数风暴猛兽，要择人而噬。
　　良久，在顾双双即将走出壁画之时，沈剑才微微动了下身子，轻声呢喃道：“你是我的。”
　　这是顾双双给沈剑的最后一次机会，同时也是给自己的最后一次机会。正如同之前所说，顾双双虽然喜欢沈剑，但不会喜欢到没有自尊，任由沈剑的一次又一次戏弄而无动于衷。
　　顾双双慢慢的走到壁画与外界的交界处停住了脚步，深吸了一口气。
　　沈剑，希望你不要让我失望。
　　在抬脚出去的瞬间顾双双想了很多又好似什么都没有想，她的背脊挺直，就犹如她对待这份感情的态度。
　　这是顾双双第一次的感情，她希望可以圆满。
　　事实也是。
　　在顾双双踏出结界的一瞬间，一双有力的手臂将她拉住，然后一个温热的身体伏在她的后背。
　　“我没有开玩笑。”耳边的声音似乎有些委屈，“你说我差点杀了你，那么我还你一条命，可是我喜欢你，我想要和你在一起，死了就什么也没了。死了你就不会是我的了。”
　　顾双双的心瞬间软了一下。
　　“我不知道如何对待感情，前世我待他们每一个人都很好，从来也不要求他们对我付出什么，可是到了最后除了小宝，我被所有被我保护在身后，被我所有投以全部信任的人背叛、追杀，之后我的世界只剩下报仇和杀戮。”
　　“双双，两辈子，只有你，让我想要完全占有，我想要夺取你的全部关注，希望你的全部心神放在我身上，一心一意只有我。”
　　“双双，我错了，原谅我好不好。除了小宝，我就只有你了。”若是得不到你，那么这个世界的存在也就没有什么意义了，毕竟那些只是一堆没有思想的数据。
　　沈剑放开拥着的顾双双，走到她的身前，看着顾双双的眼睛，满眼深情，“双双，你教我吧。”     

　　☆、86.第 86 章

　　沈剑说：双双我就只有你了。
　　沈剑说：他死了就得不到自己了。
　　沈剑说：他不知道如何对待感情，因为他曾经被狠狠的背叛过。
　　沈剑说：对不起。
　　沈剑说：双双，你教我吧。
　　顾双双的心瞬间疼了起来，是啊，在没有自己之前，在这个世界，沈剑曾经付出了一切，最后却什么都没有得到，就连唯一站在他身旁的沈小宝也在最后悲惨的死去，只余他一个人。
　　失去了大师兄枷锁的沈剑，变为了完全不一样的人，他是代表杀戮邪恶的斩天魔君，在杀戮中的沈剑仿佛摒弃了七情六欲，他肆意妄为，随性而为，人类在他的眼中只有该杀的和能利用的，整个正道对他除之而后快，整个魔道对他又惧又畏。
　　沈剑就是这么的可怜又可恨，前期他被所有人追捧，后期的他被所有人畏惧厌恶。
　　想到这里顾双双整颗心软成一滩泥。
　　看着沈剑那双委屈，期待，讨好，的眼神，顾双双想，既然他不懂，自己就教他吧。
　　“你能做到不再欺骗吗？”
　　沈剑点头。
　　“可以做到不拿生命开玩笑吗？就算是假的也不行。”对于刚刚那一剑顾双双还是心有余悸，特别是在《霸王路》后期，斩天魔君可是一个拿命不当回事的疯子。顾双双相信若是今日不提这个，日后沈剑还是有可能会拿命出去玩，顾双双不想在看到受伤的沈剑。
　　沈剑依旧乖乖点头。
　　顾双双看着此刻异常乖巧的沈剑，心中暗叹一口气，最终忍不住一口咬在沈剑的脖子上，带着愤怒，无奈，心疼和妥协。
　　至于其他的，顾双双并没有要求，顾双双相信沈剑不会对剑影宗做出什么事，而这个也就足够了。
　　顾双双的心很小，小的只能在意自己在乎的，而其他不想干的人，在顾双双眼里也只是相当于一行文字罢了。
　　而沈剑也不是那种滥杀无辜的人，只要那些人不惹到他，而且，顾双双心中还有着自己的小心思，她不舍得沈剑委屈自己。
　　沈剑顺势一把搂住顾双双的腰，在顾双双看不到的地方露出了一个笑容，带着满满得逞的意味。
　　他说过，她是她的，她逃不出她的手掌心。
　　陵安城外百里处，顾双双有些无语的看着沈剑。
　　事情还要从他们出了传承洞府说起。那日两人和好后，顾双双在帮沈剑治好伤口之后，将血魔真人留给沈剑的檀木珠捡了回来。
　　沈剑一拿到手就感受到一股冥冥之中的力量牵引，原来这颗檀木珠是这座传承洞府的承载体，里面更是记录着血魔真人的修炼功法与心得，令沈剑更加惊讶的是，这颗檀木珠更是一颗寻宝珠，里面竟然记载了修真界好几座尚未被发现的传承洞府。
　　饶是上一世经过大风大浪，见过无数奇珍异宝，此刻也对于血魔真人的这个大手笔也有些咋舌了，更何况是没见过什么大世面的顾双双。
　　这若是被外界的人知道，恐怕又是一起腥风血雨。
　　沈剑仔细看去，对着这素未谋面的血魔真人也有了几分佩服，那些记载的传承洞府虽不是很有名，但无一不是曾在修真界崭露头角的剑修所留，而这些剑修所走的道路竟与沈剑隐约的有些相似，其中甚至还有一些修魔的剑修。
　　沈剑在惊叹之余心安理得收下了血魔真人留给他的这份大礼，然后很干脆的给已经回到仙界的血魔真人认真地行了一个拜师礼。
　　花了三个月的时间，按照血魔真人所留下的指示，沈剑成功地让这颗檀木珠认了主，将这座名为苍穹殿的传承洞府收入檀木珠之后，与顾双双一齐传送到了外面。
　　十年时间对于修士来说不过弹指一瞬，但是对于无时无刻都在发生事件的修真界来说足够改变很多。
　　比如，沈剑又一次如书中一般被通缉了。
　　顾双双与沈剑从洞府中出来后就给顾亦发了传音符报平安后，就往剑影宗赶去，途经陵安城时恰逢奇珍阁举报的拍卖会开办，顾双双带着对沈剑一手建立的奇珍阁的好奇，拉着沈剑在陵安城停留了一日，结果就发现了沈剑已被正道修士通缉了三年多。
　　顾双双打听之下，才了解到在沈剑沉睡的那些年里，在外面出现了另外一个'沈剑'。这个'沈剑'不知用何方法瞒天过海，瞒过剑影宗的入山大阵，瞒过各位剑影宗的长老的法眼，成功的进去剑影宗当起了'沈剑'。
　　要知道每个宗门都有一个护山大阵，不仅仅是保护宗门，防止敌袭，更可以辩明宗门弟子真假，每个门派弟子入门之时，管事的都会取其鲜血与神识烙印做好身份证明放入护山大阵中，护山大阵会在门中弟子进入宗门之时验明正身，若是有人假扮，护山大阵则会第一时间将人击晕。
　　而这个'沈剑'明显有备而来，还可能身怀重宝，不仅将沈剑模仿的入木三分，瞒过了门中弟子，更是在众长老的眼皮底下蒙混过关。
　　好在这个'沈剑'正真的目的不在于剑影宗，而是沈剑本人。
　　在他当了几个月的模范大师兄之后，接到了宗门任务，带领众弟子探查一座古墓。
　　在古墓之中，'沈剑'带领众人找到许多奇珍，里面更是有一部上品功法，在这些东西的诱惑下，'沈剑'突然叛变，出其不意地杀死了近一半的剑影宗弟子，妄图夺取这些宝物，之后更是在打斗中使用魔功，将剑影宗这次出任务的弟子杀了一个七七八八，只余几个狼狈逃出。
　　带着重伤回到剑影宗的几个弟子禀明宗门，将'沈剑'的真面目道出，而外剑影宗调查此事真假的时候，外界传回了各种关于'沈剑'在各地的作恶消息。
　　在各方面的压力之下，剑影宗只能发布通缉令，捉拿'沈剑'。在剑影宗通缉令发布之后'沈剑'其人销声匿迹，而在众人视线转移到其他大事之后，魔修那边传来消息，'沈剑'一人屠尽正道筑基修士千余人，带着这千余人的头颅大摇大摆的找上魔道四魔君之一枕玉魔君，声势浩大的加入了枕玉魔君的势力，成为了枕玉魔君坐下四使之一。
　　这一消息传来，整个正道几乎轰动了，那些被砍去头颅的筑基修士几乎都是各个或大或小的势力所静心培养的，这怎么能让他们咽的下去这口气，更甚者，这千余人中还有三宫六派九宗精心培养出来的精英弟子，这无疑不是在狠狠的打正道人士的脸。
　　经此一役，'沈剑'真正成功的拉到了整个正道人士的仇恨，引得正道人士人人得而诛之。
　　“你可真厉害，在苍穹宫里躺了十来年，还能在外面搞出这么一个大动静。”顾双双有些无语地看着沈剑，这是得罪了什么人，还是有人只是刚刚好借用沈剑这个身份。
　　但是也不对，沈剑的行踪几乎没人知道，那些人就不怕真的沈剑出来搅了他们的计划？还是他们知道沈剑不会出现。
　　顾双双摸着下巴，脑海中不期然出现了书灵的身影，知道沈剑不会再出现的也就只有书灵了，毕竟当初那个箭雨阵可是书灵搞得鬼，书灵也亲眼看到沈剑倒下的，而在外面除了沈小宝和他爹顾亦，几乎没人知道他们去了哪。
　　这么一想，这件事是谁弄出来的就一目了然了，毕竟动机和时间都对的上。
　　“呵，”沈剑轻笑一声，笑声充满了危险的意味，“左右不过那些人罢了。”
　　顾双双拍了拍沈剑不知道何时又揽住她腰的手，“你倒是一点都不在意？”
　　“有什么好在意的？跳梁小丑罢了。”沈剑一把抓住顾双双拍他手背的手，心情颇好的放在手心中把玩，“倒是你，不担心剑影宗？”
　　被沈剑这么一说，顾双双也不禁忧心起来。
　　自'沈剑'被正道修士集体通缉之后，剑影宗也是不堪其扰。
　　正道人士因为'沈剑'组织了一次除魔大会，却因为魔修们的阻扰没有丝毫进展，反而被魔修嚣张的挑衅之后，一些小家族小门派就将怨气发泄到了剑影宗身上，带着人围了剑影宗，要剑影宗给他们一个交代。
　　整个剑影宗因为'沈剑'的事焦头烂额，偏偏在出事的时候顾亦闭关去了，否则以顾亦的能力和对沈剑行踪有些了解的顾亦也不会被蒙骗过去。
　　顾亦在闭关中途生生因为这事被炸了出来，偏偏他没有证据证明此沈剑非彼沈剑，又要处理门派因为沈剑这事产生的影响，还得给那些门派家族一个交代。
　　那些门派家族一个个都步步紧逼，想要从剑影宗这里得到补偿，而顾亦又岂是好相与的，若是是真正的沈剑，顾亦说不定还会补偿一二，一个冒牌货的锅他们剑影宗还不想背，更何况那些家族门派的一个个狮子大开口，顾亦更不会答应了。
　　顾亦废了九牛二虎之力还是无法将那些来剑影宗闹事的劝走，无法只好找上三宫之一的日尊宫，请日尊宫的贺宫主出面才将这件事给暂时压了下来，让他们暂时消停了。
　　看着顾双双皱起的眉头，沈剑的心头一阵杀戮之意划过，伸手将顾双双的眉头抚平，待要说些什么，空中一道流光划过，直扑顾双双而来。     

　　☆、87.10.23啦

　　沈剑看着停留在顾双双头顶上的那道流光，微微挑了下眉头。
　　顾双双在那道流光疾驰过来的时候已经有所感觉，抬头看去的时候眼里有着隐隐的喜悦。
　　是顾亦的书信。
　　和顾亦已经十来年没有见过面了，顾双双还是很想念顾亦的，此刻收到顾亦的回信，心中的喜悦怎么也收不住。
　　只是，在看过来信之后，顾双双脸色的喜悦逐渐褪去，取而代之的是忧愁。
　　“怎么？”沈剑伸手在顾双双眉头上拂过，抚平那皱在一起的眉头。
　　“爹让我们暂时先不要回去。”顾双双也没有隐瞒，将顾亦信上的内容说了。
　　如今那些家族门派的人虽然已经撤退了，但是还留着一些探子在剑影宗外面监视，试图抓住剑影宗包庇沈剑与沈剑同流合污的证据，这个节骨眼上沈剑一旦回归，不仅让剑影宗难做，更是让他自己陷入危险之中。
　　更重要的是，顾亦在回信中还给沈剑安排了一件任务。
　　沈剑在一旁摸着下巴，带顾双双去南海之滨？在血月之日找到一名蓝眼老叟？
　　南海之滨？血月之日？蓝眼老叟？沈剑的眸光微不可察地闪了一下。
　　“怎么？”顾双双歪着头看向出神的沈剑，这个找人的任务有什么问题？
　　“你可知道南海之滨和血月之日？”
　　顾双双回顾了下自己这些年的所见所闻还有《霸王路》一书的内容，才发现自己的记忆中完全没有这两个的描述。
　　“我给你讲个故事吧。”沈剑揽着顾双双的肩，往树干上靠去，“相传在远古的修真大陆之上，有着一片蔚蓝美丽的大海，里面生活着一群人身鱼尾的美丽鲛人，他们有些人类难以企及的美貌，日月星辉这些赞美的词语也难以描述其一，他们不仅可以泣泪成珠，更是可以编织出堪比法器的鲛绡。”
　　“人修对此觊觎不已，却又不敢擅动它们分毫。因为他们在美丽的外表之下却有着残酷的能力。”沈剑的眼里有着向往，对于强者力量的向往，“他们的利爪可以轻易的撕破人类的防御法宝，他们的鱼尾轻轻一甩就可以轻易的拍死一名元婴期的修士，然而这并不是他们的可怕之处，最可怕的是他们可以预知未来。”
　　“好在鲛人一族天生良善，虽拥有卓绝的能力，却从不对人类行暴力之事，反而在许多人修心中地位崇高。而人修知道鲛人的能力，也从不敢因为贪婪而对鲛人出手。在鲛人与人修相安无事相处了千百年之后，鲛人一族的王恋上了人修的一名少女。”
　　听到这里，顾双双大约也有了一个轮廓，鲛人在现在这个修真界可以说是已经消失，连一点心意也没有留下，作为一个在现在纵览小说的她来说，顾双双可以很简单的猜出接下来的剧情，无非就是那名鲛人王与人修少女相爱后，因为种族不同，遭到了族人的反对，又因人修少女身后族人的势力很是庞大，本身又对鲛人一族怀有不轨之心，然后煽动人心，嫁祸鲛人，引起鲛人与人修的战争，最后人修因着种族的优势――人多和狡诈将鲛人一族尽灭，人修少女也在那场战争中因为爱人的死去而自尽身亡。
　　“如果真是这样，也太悲剧了。”，顾双双仰着头，将自己的猜测和沈剑说了，因为刚刚陷入爱情，顾双双对于这悲惨的故事还是很有触动，语气中还不自觉的带上了对人修的愤怒。
　　谁料沈剑轻笑了一声，意味不明道，“人心又岂是那么好猜的？”
　　还沉浸在美好爱情中的顾双双有一瞬间转不过弯来，有些迷茫的看向沈剑。
　　“人修的高层对于鲛人一族早已是觊觎不已，那名人修少女不过是他们对鲛人王的计谋罢了，自古英雄难过美人关，鲛人到底沾了一个人字，这种习性自是难免的，而鲛人一族又甚是痴情，一旦爱上便至死不渝。那名人修少女成功让鲛人王爱上她之后，便作为人修的内应留在了鲛人一族，为人修提供情报，观察鲛人弱点，最后借机引起战争，将人修捧上了道德的制高点，才有了全人修一齐对抗鲛人的战争。”沈剑语气平平，仿佛在讲一个平常的故事一般，又好像带着个人的色彩，成王败寇，赢得才能笑到最后。
　　“那南海之滨便是相传鲛人曾居住的海洋，而那血月之日，相传是鲛人的遗族出现在人世间的日子。”
　　“那蓝眼老叟便是鲛人？”顾双双猜测道，“也不可能啊，不是说鲛人尽灭吗？再则，若是鲛人还有存留，又怎会再出现在人族面前？还是在一个如此明显的血月之日。”
　　“相传罢了。”沈剑摊摊手，而后向顾双双眨眨眼睛，满满的引诱味道，“还有一个传言，双双想听否？”
　　“传言？”顾双双被沈剑的模样弄的有些心跳加速，再三克制一番后，还是决定不委屈自己，踮起脚尖，在沈剑的唇上重重地亲了一口，而后又有些愤愤地轻轻咬了咬。
　　沈剑满意地笑了笑，低头反客为主地将顾双双按到怀里，毫不客气的撬开顾双双的嘴唇，攻城略地，直到满意之后才有些意犹未尽地撤出，唇贴着唇，吐出了令顾双双震惊不已的话语。
　　“几十年前，修真大陆有人相传，剑影宗的宗主顾亦与鲛人相恋。”
　　“！！！”
　　顾双双还来不及从刚刚的旖旎之中醒神，乍然听到这个不亚于深水炸弹威力的消息，瞪大了双眼。
　　所以她亲爱的爹爹这是想要让她去认亲？还是？
　　等等，等等，这只是沈剑听到的传言，还不确定真假，咱不能当真，而且在《霸王路》一书中从来没有鲛人的描述，也从没说过顾双双是人鲛混血儿。
　　那她那亲爱的爹爹让她去南海之滨找人是为了什么事？不对，不对，信中写的是蓝眼老叟，这个修真大陆根本就没有这个瞳色啊！
　　一瞬间各种猜测在顾双双脑海中快速闪过。
　　顾双双并没有纠结太久，她很久从各种猜想中镇定下来，“你是从哪里听闻的？”顾双双的眼中满满的疑问，但没有怀疑，“真的有鲛人？我看过的书籍并不少，为何那些书中都没有鲛人的描述？”
　　“小双双，你要知道高层都有一些特权，特别是那些流传永久的门派。而方面鲛人一族的灭族并不是一件多么光彩的事，特别是那些自诩正道的正道修士。”就像位于修真界正道顶端的三宫，他们流传了至少上万年，手中掌握着不知道多少关于修真界的密辛，且只有掌门知道，虽然当年鲛人灭族一事人修都不觉得自己有错，但随着时间的推移，那些参与大战的人纷纷有了心魔，更有一些被煽动的人在大战之后想起了鲛人一族的好处，对于自己所坚持的正道产生了怀疑，高层为了稳定人心，和正道的稳定，动用了九九八十一个渡劫大能，启动禁阵，将鲛人一族的信息从人修的记忆中慢慢淡去，随着时间的推移，鲛人一族逐渐淡出人修的记忆，不复存在，只留下几本传记留存于世，而当初那些参与施展禁阵的修士无不飞灰湮灭。
　　“日尊宫的藏书楼可是这个修真大陆上藏书最为齐全丰富的，当年因缘巧合，我在日尊宫内的藏书阁中才得知这个秘辛，”那是上一世的事情了，那个时候的沈剑还没有入魔，还是剑影宗人人尊敬的大师兄，那时他与顾双双等人进去日尊宫交流学习，日尊宫作为三宫之首正道的太阳，气魄自然是不小的，掌门一挥手将藏书阁的一到三楼对他们开放，欢迎他们研究学习日尊宫的道法，而沈剑当时就是在那藏书阁一楼的一处角落寻找书籍的时候不小心发现一本破烂不堪的低级术法秘籍的夹层里发现的这秘辛。
　　当年的沈剑还是一个根正苗红的小青年，在意识到这个秘辛在爆出后会对正道产生的动荡，虽然心中震惊非常，但本着对正道的无上尊崇，犹豫再三之后，还是将那份记载着关于鲛人信息的帛书毁了。
　　对于这事沈剑本已忘了差不多，却因着顾亦的这份任务，沈剑的这份记忆又重新清晰起来。
　　顾双双有些疑惑，“既然关于鲛人一族的信息已经被封锁毁去，那么关于我爹爹的传言是如何来得？”
　　沈剑组织了下语言，才道： “其实并不是关于鲛人的传言，而是关于你娘亲有预知未来能力的传言。”
　　“娘亲？”顾双双喃喃道，眼中有些迷茫，娘亲这个词对于她有些陌生，穿越以来，她的生活中只有顾亦，在加上顾亦时不时地对着房中的一副画像出神，露出一副悲伤的模样，理所当然的，顾双双以为她这个身体的娘亲已经去世了，也就没有多问，免得引起她爹的伤心事，再加上在剑影宗无人提起她这个身体的生身母亲，顾双双自然而然的也就忽略了，以至于她穿越至今，对于这个身体的生身母亲，她的娘亲竟是一点信息也没有。
　　“你是说我娘是鲛人？”顾双双有些不能确信。
　　“如果传言属实的话。”沈剑揉了揉了顾双双的头发，“这些也只是我的猜测罢了，等我们找到人了，自然会知道。”话是这么说，但沈剑确实把握十足，毕竟当年顾双双生身母亲的死亡确实有些很大的问题，只不过消息被封锁了罢了，而顾亦……
　　顾双双对于她的母亲并没有印象，所以听闻也不在意，同时也不在意自己是否是人鲛混血，毕竟还只是猜测，而且《霸王路》一书毕竟没有这个剧情，虽然剧情已经开始改变，但顾双双还是抱着即使故事情节改变也不可能改变世界背景的想法，就算退一万步来说，即使她真的是人鲛混血，未来觉醒鲛人能力，只要不叫人知道，鲛人的血脉也不会对她造成威胁，反而会成为她金手指。
　　顾双双将各种假设全部放下，毕竟只是猜测罢了，而且一旦找到人，沈剑的推测就可以得到答案，因为顾双双并不想现在将精力放在这个假设上，毕竟他们身上还有麻烦没有解决，不过顾双双还是将鲛人的信息放在了心里。
　　“我们现在启程去南海之滨？”顾双双问道。
　　“不。”沈剑露出一个奇异的笑容，俯身亲了亲顾双双的鼻子，“离血月之日还有半年时间，我带你去好好‘玩玩’。”最后两个字，沈剑拖长了音调，充满了危险的意味。
　　顾双双看着沈剑的神情，便知道他的想法，踮起脚尖，学着沈剑的模样，在他下巴处轻轻亲了一下，“好，我们去‘玩玩'。”     

　　☆、88.10.24啦

　　“交出来！”
　　七八个青年一脸愤怒，纷纷举剑对着一名穿着翠绿、满脸无辜的秀丽少女。
　　“什么交出来？我不懂你们的意思。”少女一脸无辜地看着围着她的一群青年，脸上完全不见害怕的神情，她轻轻地拨弄了一下手腕上的铃铛，歪着头，一脸无辜，“你们这是要抢劫？”
　　“呸，小贼还敢血口喷人，快将东西速速还来，不然就不要怪我们不客气了。”
　　“小贼喊谁呢，你们一路跟着本姑娘，本姑娘还没说什么，你们倒是污蔑上了，呵，仗着人多以为本姑娘怕你们？”绿衣少女轻笑一声，上下打量了一番围着他的青年们，“看你们这个穿着，也不像什么名门正派，不会是打着失主的身份来实行强抢的行为吧。”
　　“你，你不要脸，小偷。”一名年纪较小的青年听闻绿衣少女这个说辞，瞬间红了脸，愤怒出声，举剑就要对着绿衣少女攻去，却被其中一名灰衣年长青年拦住。
　　灰衣青年虽长的粗狂，但是说话却文雅许多，“请姑娘慎言，我等虽是小门小派，服装虽是粗陋了些，却也容不得姑娘这般侮辱，还望姑娘尊重些，再者看姑娘的穿着比我等好上太多，想来也是看不上我等手中粗陋的东西，还请姑娘将从我等手上拿走的东西归还。”青年抬头直直地看向绿衣少女，将身上的威压释放出来，毫不怜香惜玉地压向绿衣少女，“想来姑娘这么年轻，定是不想过早的香消玉损。”
　　“呵，”站在一颗树后隐着身影的顾双双看着不远处的绿衣少女，嘴角勾起一抹一抹意味不明的笑容，“真巧，遇到熟人了。”
　　沈剑顺着顾双双的目光看去，开光期？然后兴致缺缺地收回目光，看向顾双双。这种小角色都不用他出手顾双双一人就可以很轻松的干掉，他还不如多看看眼前人。
　　顾双双也不在意沈剑的态度，说实在的，这会她心情挺不错的，那绿衣姑娘不是别人，而是曾经在她落魄之时偷了她一百极品灵石导致她回不了宗门的妙手空空孙雨怜。
　　顾双双和沈剑决定去'玩玩'之后，就一路变换容貌往枕玉魔君的大本营赶去，却不想在途中路经风沙城的时候，在这城外遇到了这出戏码。按顾双双的性格本是不会多管闲事路遇不平特地过来解围，只是其中一个声音实在很像顾双双记忆中的那个声音，本着宁可错杀不可放过的原则，顾双双拉了沈剑隐去气息过去一探究竟，却不想事件中一方的人真的是她想的那人。
　　真是无心插柳柳成荫，顾双双也想不到自己会在这里碰到孙雨怜，还是孤身一人显然又是犯事的孙雨怜，这简直不要太棒了。
　　对于孙雨怜当初盗取那一百极品灵石一事，顾双双并没有想过这事要因着赵恒生而过去，赵恒生替孙雨怜还灵石的举动在顾双双看来并不能掩去孙雨怜恶劣的偷盗行为，偷盗就是偷盗，并不能因为这是她师门的绝学就可以掩去偷这个字眼，更何况还因为这丢失的灵石让顾双双有了之后的遭遇，那些因为孙雨怜所受的憋屈顾双双可不想就这么轻易的鞴去。
　　而现在的顾双双也不是多年前那个修为低下孤身在异地行事都要多方考虑的顾双双的，当初因着实力低下，身在他方势力之中，对上孙雨怜和赵恒生顾双双也不能肯定自己能够全身而退，因而才忍下了心中的那口气，接受赵恒生的歉意，而现在情况明显倒转，还是孙雨怜主动闯进了她的视线，对他人实行了偷盗行为，她要是不做点什么简直对不住当初各种憋屈的自己。
　　在顾双双想着要暴力解决还是暴力解决的时候，孙雨怜也因为对方那直白的话与那身气势吓白了脸，不过孙雨怜到底是妙手空空的传人，脸皮厚的本事自是不小，在慌乱之后很快就镇定下来，她摸了摸耳边的散发，宽大的摆袖在她的动作之下轻轻动了动，露出一朵精致的金色小花。
　　“百花宫？”其中一名青年见着金色小花忍不住出声道。
　　孙雨怜闻言，露出一抹得逞的笑容，下一秒很快又收了起来，她轻轻的抚摸着袖口处的金色小花，轻笑道： “身正不怕影子斜，本姑娘自是问心无愧，倒是你们这抢劫的抢到百花宫门人面前来，污蔑百花宫的名声誉，胆子大的很嘛，识相的赶紧滚开，本姑娘还可以既往不咎。”
　　这话一出，其中有几个青年就忍不住犹豫了，开始怀疑自己是否弄错了人，而其中更大的原因是他们对于百花宫的惧怕。
　　百花宫建派不过百年，名声却是不小，只因宫中只接受美貌女子，只这一点就受到了许多青年修士的追捧，更遑论百花宫弟子皆是护短，一旦有一名百花弟子被人欺负，皆是倾派而出，使尽万般手段报复，再加上那些百花弟子的倾慕者来插上一脚，被百花宫盯上的人不要太惨。
　　曾有修真八卦录统计，修士最不想惹的人里，百花宫弟子排在了前十。
　　为首的灰衣青年蹙了下眉头，眉宇间闪过一丝犹疑，百花宫的厉害他自然也是知道，也从没有想过自己有一天会与百花宫门人对上，只是那样东西对于他们来说太过重要，丢失不得。
　　“姑娘虽是百花宫的人，却也逃脱不得偷盗的嫌疑，从此至终靠近过我等的人就只有姑娘你了，姑娘走后我等的东西就丢失了，这可不是姑娘仗着百花宫弟子的身份就可以扭曲的事实。”说到这里灰衣青年的眼里闪过一道凌厉的光芒，“再说百花宫也不是无所不能的，只要将姑娘的元神一并绞杀，百花宫自然也不会知道此事。”
　　一旁的青年听得灰衣青年的话语也逐渐镇定下来，变得有底气起来，“就是，百花宫不过一个小门小派，不过是因着门派特殊，众修士才给了个脸面，还真当自己有多么了不起。”
　　青年这话一出，其他人纷纷附和，可就不是这样，修真本不易，对于女修来说更是，在修真大陆上，女修人数还不到男修的一半，因此许多男修很乐意给女修面子，为他们行方便，毕竟许多男修还是想要讨得一个道侣，更何况百花宫的弟子个个容貌都是上乘，资质更是不差，简直是道侣的绝佳选择，因此许多青年修士也愿意捧着他们，这才有了百花宫的特殊地位。
　　孙雨怜本因为他们的迟疑而有些自得，却不想对方没过一会就变了脸，直言要毁了她的元神。
　　在修真大陆上除非血海深仇，否则没人会在杀了一个修士之后还毁去对方的元神，被毁去元神的修士就意味着魂飞魄散，再无转世的可能，因此将人完全从世界抹去是完全违背了天道了，就算是肆意妄为的魔修，也不敢轻易做下此事，否则在渡劫飞升之时天道完全不会留情，完全会往死里劈。
　　也因着这个，一些大能会在自己看中的徒孙弟子身上放上法宝，一旦遇难，就算来不及救援也能知道凶手是谁。
　　孙雨怜有些害怕，没想到他们会在自己搬出百花宫的名号之后还做的这么绝。可是叫自己拿出到手的东西却又有些不甘心。
　　孙雨怜咬着唇，想要最后争取一下，她做出一副嘲讽的模样，“早在之前我已发出讯息，师姐们很快就会赶来，你们要是不想死，不想连累师门就趁早滚蛋，我百花门可不是好欺的。”
　　青年们互相看了看，有些犹疑害怕，最后灰衣青年上前一步，“既然如此，姑娘更是就不得了。”说罢就攻了上去。
　　其他几人看这情形，也不再犹疑，纷纷出手对着孙雨怜攻去。
　　孙雨怜后悔不已，她只不过想要吓唬一下，将他们吓退，哪里知道会引的对方出手，天知道根本没有所谓的百花门师姐在赶来，她也不是所谓的百花门弟子。
　　她的这身绣着百花门标记的衣服还是她从一位女修身上顺手牵羊得来的，想着利用这身衣服狐假虎威，却不想在这第一次就失利了，还要因此付出生命的代价，更甚者神识还会被毁去从这世界消失，再也没有投胎转世的机会。
　　孙雨怜越想越后悔，对着百花门不禁起了一丝恨意，若不是这身衣服，自己也不会如此，若不是，若不是，不期然的赵恒生的身影出现在她的脑海中，是啊，若不是赵恒生离开，自己也不会跟过来寻他，以至于落得这个下惨。
　　赵恒生！赵恒生！
　　“孙姑娘，你的救命之恩在下已是还了差不多了，如今也是在下该离开的时候。”
　　再有一次赵恒生留了孙雨怜之后，赵恒生说道。
　　孙雨怜本还想抱怨一下赵恒生又一次破坏她的事，却不想听到这话，一时间脸上竟是有些扭曲，她猛的抓住赵恒生的手臂，“谁准你走的，你的命是我救的，你是我的。”
　　赵恒生将手臂上属于孙雨怜的手拨下去，眼中淡漠一片，“我当时伤的并不重，只是昏迷了，我想孙姑娘心中也是清楚，为何一定要缠着在下，在下以为，这些日子为姑娘所担下一切已经足够报答姑娘了。”
　　“我说你救了你的命就是救了你的命，你就要拿你来偿还。再说这些日子你破坏了我各种行动，我还没和你算账，你倒是拿这个来报答我？赵恒生你自称侠义，就是这么报答的救命之恩？你的侠义真是恶心。”孙雨怜一脸恶意，再次抓住赵恒生的手臂。
　　赵恒生心中有些不舒服，当初他受了伤，便寻了一处山洞，布了阵法，便用龟息之法沉睡疗伤，却不想在最后关头，孙雨怜不知为何闯进山洞，将沉睡的自己拖了回去，待自己醒来之后便以救命之恩要求他留在她的身边，赵恒生为人正直，也不会能言善道，便想着留一段时间将这'救命之恩'报答了，却不想这孙雨怜还是他最为厌恶的妙手空空的传人。
　　起先赵恒生还想着将孙雨怜改正回来，却不想孙雨怜对于他的劝说完全不放在心上，反而因着他的缘故越发的胆大，一些一看就不是她能惹的人偏偏要去上手。
　　在孙雨怜的变本加厉和胡搅蛮缠之下，赵恒生在一次又一次因着孙雨怜的行为逐渐变得失望，同时也意识到孙雨怜的想法完全改正不过来，在赵恒生在又一次孙雨怜动手被人发现，将人救下之后，决定离开。
　　孙雨怜又何尝不知道赵恒生的想法，但要为了赵恒生放弃自己的这门手艺是万万不能的，妙手空空是多么好用的一门绝技。
　　“孙姑娘莫要胡搅蛮缠，你施展妙手空空的那些人有几个没有本事？若……”赵恒生看着孙雨怜的面孔，叹息了一声，不说也罢，不说也罢，虽说不是救命之恩，但到底当时也算是帮了自己一把。
　　赵恒生摇了摇头，再一次将孙雨怜的手拨开，转身离去。
　　“赵恒生，你忘恩负义！你无耻！”
　　赵恒生的脚步一顿，随后抛出一枚东西，“若遇危险，它可救你一命，日后，日后不要在偷盗了，这是我最后一次帮你了。”
　　赵恒生的身影逐渐淡去，孙雨怜双眼变得清晰起来，仔细看去充斥着满满的恨意，她狼狈地躲着几人的攻击，心中恨恨，赵恒生，若不是你，我岂会落得这般田地，我又凭什么因为你的看不惯放弃我自己。
　　以灰衣青年为首的几人在出手后几乎就放开了，招招带着杀意，攻向孙雨怜的全身各处，让她几乎逃无可逃，不一会儿孙雨怜的身上出现了许多了伤痕。
　　不想死，不想死，孙雨怜在绝望之际，想到了赵恒生留给她的东西，当下也不顾什么，直接将东西抛了出去。
　　“龟息！”沈剑诧异道。     

　　☆、89.10.25啦

　　“是那个龟息？”顾双双也很是诧异。
　　“嗯”沈剑饶有兴趣的点头，“想不到竟然还能还看到早已失传的'天人醉'龟息。”
　　'天人醉'乃是龟息的别名，是索罗门的特产，是一个小小的药丸，在百年之前，索罗门乃是一个不起眼的小门小派，整个门派加起来还不到百人，门人的实力也是平平，不过他们的门派所学却是在修真界有着一点小小的名声。
　　索罗门的门主本是一位大能的侍者，生性贪生怕死，却又野心不小，几次抢夺资源差点丧命，多次后自创了龟息一门功夫，主要作用于装死和自我疗伤，之后脱离大能自立门派，后又因龟息这门功法研制出'天人醉'龟息，其作用有点类似于龟息功法，只不过作用是对于他人。
　　'天人醉'龟息在丢出的瞬间感受到空气中残留的战斗灵力，就会瞬间化为粉末，钻入人的皮肤中，使人丧失战斗能力，随后造成假死状态，任人宰割。元婴以下无人能挡。
　　索罗门因着龟息功法遭人嘲笑，却又因着'天人醉'龟息让人觊觎，小门小派自然是守不住好东西的，不过百年就因着'天人醉'龟息让人灭门，然而索罗门门主也不是好欺的，在意识到门派保不住之后，一不做二不休，将'天人醉'龟息的一切资料毁了个彻彻底底，让一场空的行凶者恨不得将他碎尸万段。
　　'天人醉'龟息具体如何做出的已不可考，但可以知晓的是它已经失传了，却不想如今却在一个名不见经传的妙手空空手里出现。
　　“想要？”见顾双双有些兴趣，本着不知名心思的沈剑问道。
　　“不了，”顾双双摇摇头，“我只是对于她为何有这东西感到好奇罢了。”至于'天人醉'龟息本身，顾双双但是没有什么想法，元婴以下无人能挡，也只是元婴以下罢了，她如今已是金丹期修为，这东西对于她来说作用不大。
　　闻言，沈剑虽没有说什么，但到底眼底有些可惜的意味，而关注着前方情况的顾双双则是一点也没有注意到。
　　几句话的功夫，孙雨怜对面的几个青年就已经躺了一地，而孙雨怜则是捂着受伤流血不止的腹部，苍白着脸，黑眸阴沉沉地看着躺在地上的几人。
　　良久，孙雨怜转身离去。
　　“她走了。”沈剑提醒道。
　　顾双双站直身体，将脸上的易容褪去，抬脚准备来一个酷炫的出场。
　　“等等。”沈剑将准备出场的顾双双拦住，“看。”
　　顾双双抬眼看去，刚刚离去的孙雨怜这会又转了回来。
　　只见孙雨怜随意的在腰腹间包扎了下，而后拿出一把匕首慢慢地靠近地上躺着的'尸体'。
　　“这是做什么？”顾双双很是好奇，难道怕他们没死透来寻仇，来补上几刀。
　　然后下一秒，孙雨怜的行为就将顾双双的猜想推翻了，她竟是回来发'死人'财的。
　　好吧，修真界在人死后，将对方的储物袋等东西作为战利品是一件再正常不过的事了，不过……顾双双摸摸下巴，为什么自己看着孙雨怜做这种事，怎么就那么看不顺眼呢？
　　顾双双想了一会，没有想通，干脆现出身形，打算来一次黑吃黑。
　　让沈剑老老实实的站好，打算自己一个来一次炫酷出场的顾双双从储物袋中拿出一个修真界的儿童玩具――风葫芦。
　　将风葫芦一下子抛到空中，一股强劲的风力立马从葫芦口中涌了出来，向着孙雨怜的方向吹去。
　　孙雨怜在探得地上的这几人真的没了声息之后，胆子便大了许多，抛下匕首，对着几人的身体开始搜起来。
　　搜出了一个储物袋和一块品质下层的玉佩之后，孙雨怜的眼睛亮了亮，而后对着手上的玉佩撇了撇嘴，轻声嘟囔了句什么，就要打开储物袋开始查探起来。
　　突然一阵强风刮来，瞬间将孙雨怜头发吹散，再加上一身散乱的衣服与深深浅浅的伤口，孙雨怜整个人更显狼狈。
　　“妙手空空，许久不见。”
　　孙雨怜惊了一下，抬头望去，周围却是空无一人，抓着储物袋的手指瞬间抓紧，孙雨怜知道这是对方比自己修为高，而且明显的还认得自己，以及与自己有怨。
　　“谁！”一瞬间，孙雨怜的额头冒出细密的汗珠，心中快速的思索来人会是谁，奈何孙雨怜以前下手得罪的人太多，这会竟是一点头绪都没有。
　　抓着储物袋的手指因为太过用力，变得苍白可怕，指甲顺着手指的力道深深的陷入手掌心中，流出红色的血液。然而孙雨怜却一无所知，整个人控制不住地颤抖着，心中翻滚着无限的恐慌，以及后悔，不该为了这点东西回来的。
　　顾双双看着孙雨怜这模样，心中一点触动都没有，反而倒是挺开心的，想了想，顾双双将金丹修为的威压对着孙雨怜压去，看着孙雨怜瞬间苍白的脸孔自己颤抖地更加厉害的孙雨怜，顾双双的心情更好了。
　　孙雨怜在顾双双的威压下心中的恐惧无限扩大，身体控制不住地颤抖不停，她不敢动，怕一动，惹怒了藏在暗处的，怕对方将她无情地杀了。
　　她想活命，可是手中唯一保命的东西在刚刚已经用了出去，孙雨怜绝望的低下头。
　　金色小花，孙雨怜看着自己已经变得有些破烂的袖口，上面的那朵金色小花依旧显得精致高贵，一点也不因这破烂的衣服而逊色，也许，对方会因为百花宫而放自己一码？毕竟都是女修，而且，听闻百花宫在一些女修心中的地位都是比较特别的。
　　也不管对方会不会像地上这几人的态度变得更加凶狠，抓着这唯一救命稻草的孙雨怜无暇顾及太多，对着空无一人的前方喊道：“百花宫弟子孙雨怜见过前辈，不知道晚辈哪里得罪了前辈，还请前辈现身一见，容晚辈当面赔罪。”
　　“百花宫？”顾双双心中好笑，孙雨怜这是想要拿百花宫来压她？“百花宫什么时候要求这么低，竟收你这等弟子了，该不会是冒充的吧。”
　　孙雨怜心中一惊，脸色变得更加苍白，状若死人，她努力维持着镇定，言语干涩，道，“前辈玩笑了。”
　　顾双双也不在意孙雨怜身份的真假，见吓的够了，便现出身来，一个轻身，出现在孙雨怜面前，伸出手来，将瘫软在地的孙雨怜下巴抬了起来。
　　“是你！”孙雨怜瞪大了双眼，有些不敢置信。
　　“是我。”顾双双收回收轻轻拍了拍，对着孙雨怜露出一个恶意的笑容，“真是有缘啊，孙姑娘。”
　　孙雨怜本被前面顾双双的故作高深吓破了胆，这会见到顾双双的笑容竟更是有些支撑不住，身体控制不住地往后挪去。
　　“当年孙姑娘的所作所为真是令我印象深刻啊。”顾双双也不动，就静静欣赏孙雨怜的狼狈。
　　“你答应赵恒生放过我的。”孙雨怜本就心虚，现在看顾双双的态度就更加确定对方是来找自己麻烦的。忍不住高声叫道，“而且赵恒生也已经还你了灵石了。你不能来找我，是赵恒生，赵恒生……你去找他。”
　　看着已经有些语无伦次的孙雨怜，不知道内情的顾双双心中不禁有些同情赵恒生，为赵恒生感到不值，怎么就看上这么一个不知悔改的人，同时的，顾双双看向孙雨怜的目光更加的厌恶了。
　　与此同时，顾双双也失去了兴致，变得有些兴致缺缺，再也不想同孙雨怜多说些什么，在孙雨怜还想说些什么的时候，直接抬脚踹向孙雨怜本就受伤的腰腹，将人踹出一丈远。
　　顾双双冷眼看着躺在地上不能动弹的孙雨怜，缓缓的走过去，轻声道：“控制不住的东西不要也罢。”随着话落，顾双双用了十分力气的一脚踩向孙雨怜的右手，只听咔嚓一声，孙雨怜的右手在顾双双的这一脚下断了。
　　而孙雨怜在顾双双踩下的一瞬间还未惨叫出声，便叫人封住了穴道，不能出声。
　　顾双双转头看向本来应该老老实实在树后的沈剑。
　　沈剑一脸无辜，“她的声音太难听了。”
　　瞬间，顾双双刚刚因为孙雨怜而变坏的心情在沈剑的这句话下明朗起来。
　　将脚收回，顾双双伸手将沈剑拉到身边，踮脚亲了亲沈剑的下巴，温声道：“等的急了？”
　　“你刚刚不高兴。”沈剑搂住顾双双的腰身，回吻。
　　一句话，一个动作，顾双双就感觉到自己的心情如同绽放的烟花一般，绚烂而美丽。
　　“不高兴的话，我来。”沈剑温声道，而后转头看向躺在地上疼的不知死活的孙雨怜，刚刚还是温情的黑眸在转瞬间变得幽深寒冷，看着孙雨怜的目光就像看着死人一般。
　　躺在地上因为疼痛却又因着伤势只能小幅度翻滚的孙雨怜，在感受到沈剑的目光之后，整个人都僵硬住，再也不敢动弹分毫。
　　顾双双并没有同意沈剑的这个提议，她并没有想过要孙雨怜的性命，废去孙雨怜的右手对于孙雨怜已是最大的打击了，妙手空空，没有右手的妙手空空还能再偷盗吗？这个结果对于顾双双来说是最好的，既出了心中的恶气，又惩戒了孙雨怜。
　　“等我一下。”顾双双拍了拍沈剑的手背，将腰肢从沈剑的手掌挣脱出来，蹲下身，伸手覆住孙雨怜断了的右手，“管不住就永远不要了。”
　　“啊，啊，”孙雨怜恐惧地看着顾双双，拼命的摇着脑袋，却是于事无补。一股气劲通过顾双双的手掌，进入到孙雨怜的经脉中，缴断了她右手的经脉。
　　孙雨怜绝望的叫出声音，她知道，她的右手再也不能用了。
　　“你，你，你怎么可以偷盗。”
　　“偷盗是不对的，姑娘家的应该好好走正途，你这样迟早会惹祸上身的。”
　　“你再不悔改，下次我不会再救你。”
　　“日后莫言再偷盗了，这是我最后一次帮你。”
　　……
　　赵恒生的话在耳旁响起，孙雨怜看着自己再无恢复可能得右手，心中又恨又迷茫。
　　她妙手空空真的是错了吗？
　　不，修真界本就是弱肉强食，凭什么他们可以为了抢资源而斗的死去活来，而我却不能使用妙手空空，凭什么？
　　……
　　顾双双在彻底弄断孙雨怜的右手之后就没有再做什么，而是拉着沈剑离开了现场。
　　“我以为你会直接杀了她。”
　　“不需要，她已经得到了足够的惩罚。”
　　“呵呵，其实小双双比我想象的厉害多了。”
　　“厉害？”
　　“嗯，厉害。”
　　“鞋子脏了，我要换鞋子。”
　　“我帮你？”
　　“好。”
　　顾双双看着一脸温柔帮自己换鞋子的男人，突然就什么都不介意了。     

　　☆、90.10.26啦

　　顺手解决了孙雨怜的顾双双和沈剑进入了风沙城中，风沙城是一个边境小城，常年风沙不停，故而得名。它位处于魔域的外围，乃是进入魔域的必经之地，而魔域就是此次顾双双和沈剑的目的地，枕玉魔君的大本营。
　　风沙城虽小，人口却一点也不少，一进入风沙城顾双双就感觉像进入了大都城一般，商店林立，来来往往的修士多不胜数，他们大多数匆匆擦肩而过，一些或是暗自较劲，一些或是吵闹，一些或是正准备撸起袖子打架，当然在顾双双看过去的时候，飞来一队黑衣的严厉城管，三下五除二将想要打架的人抓走了。
　　顾双双看着那些雷厉风行的城管一下子吓住正打算闹事，想要闹事和不敢闹事的人，心中不禁竖起一根大大大的大拇指。
　　风沙城作为进入魔域的必经之地，来来往往的修士可是不少，正道修士与魔道修士几乎各占半边，因此矛盾自然也就多了，要知道自古正魔不两立，这咋一凑在一起风沙城本就该是一个事故多发地地，然而在这风沙城中，至少大部分都是和谐相处的，当然这个和谐也仅仅只是明面上的，心里估计都想着出去怎么弄死对方呢，毕竟正魔两道积怨已久，而这风沙城却不允许动武。而那些不和谐的都被抓走教育了。
　　这小小的风沙城能做到这样让来往的修士守规矩，守城的城主本自然是需要本事不小的，从那些雷厉风行、行动果决的城管身上就可以看出一般。
　　这风沙城的城主乃是一个合体期的大能者，这位大能铁面无私，虽是正道人士，在对待正道与魔道之时却是可以做到一视同仁，一旦有人无视风沙城的规矩，都会遭到这位大能铁血手腕的对待，其手段及其难以让人忍受，简直让人刻骨铭心，一生的噩梦也不过如此了。因此，即使大家心里不和，在这风沙城中都是规规矩矩的做人。
　　“我们去哪里打听消息？”对于从来没有在风沙城混过的顾双双很自然的就问了魔道老油条的沈剑。
　　魔道老油条的沈剑在有了用武之处后自然很乐意在顾双双面前表现表现。
　　此时的两人都用上了幻化容貌的法器，变为了与原来容貌完全不同的另一个人，为了保险起见不被这风沙城的大能认出，两人还披上了能够隔绝神识探测的黑色斗篷，沈剑还将身上的魔气释放出来，为顾双双染上魔修的气息，将两人伪造成魔修的模样。
　　沈剑拉着顾双双的手，领着她走在人潮中，一路上顾双双颇有兴致的左看右看，沈剑为了照顾顾双双还特意放慢了速度。
　　等两人到了目的地的时候已经是半个时辰之后了。
　　“奇珍阁？”顾双双看着牌匾的名字很是惊奇，“你什么时候将奇珍阁发展到这里来了？”而且这个门店在这个风沙城中还不小，至少一路过来顾双双就没见到比它还大还华丽逼格还高的商店了。
　　“进去就知道了。”将顾双双领进店铺之后，就见一名白须老者迎了上来。
　　“主人，您来了，少主人在里面已等了你许久。”
　　“恩。”沈剑点点头，示意老者带路。
　　顾双双看的心中惊奇，沈剑这些年来的行踪她差不多都知道，她竟然不知道沈剑在什么时候将这奇珍阁发展成这般模样，而且最关键的是沈剑都躺了十来年了，他的奇珍阁居然还在，不仅认他这个主人态度还无比恭敬。
　　不对，这不是重点，重点是少主人是谁？顾双双用无比怀疑的眼神看向沈剑。
　　很快，顾双双就知道了她有点‘小小’在意的少主人是谁了。
　　老者将两人领进二楼一间封密的房间内就退了出去，门还没关上，一道黑色的人影就飞速地闪了过来将沈剑紧紧地抱住，让顾双双都来不及反应。
　　沈剑温柔地揉了揉怀中少年的发顶，眼底溢满了笑意，“长大了。”
　　“哥你走了好多年，一点消息都没有。”怀中的少年紧紧地抱着沈剑，将头埋进沈剑的怀中，声音闷闷的。
　　沈剑叹息一声，“是我的错，让你担心了。”
　　在一旁看的目瞪口呆的顾双双此时才反应过来，听着那少年熟悉的嗓音，唤道：“小宝？”
　　听到顾双双的声音，沈小宝这才意识到旁边还有一人，立马从沈剑的怀中退出，转头一脸面瘫地看向顾双双，而后慢慢地红了脸颊，“师、师姐。”
　　顾双双一脸惊喜地看着沈小宝，上前一步，拍了拍沈小宝的肩膀，“小宝，你怎么在这里？”
　　“我、”沈小宝转头看了看沈剑，“我在等师兄。”
　　闻言顾双双调笑道：“刚刚不是还叫哥的嘛，怎么看到师姐就变成师兄了。”
　　沈小宝瞬间红了脸颊。
　　沈剑笑看着顾双双调笑，也不阻止，待沈小宝尴尬的不行之后才上前一步拍了拍沈小宝的肩膀，“小宝，叫嫂子。”
　　“嫂、嫂子？”沈小宝闻言有些迷茫的看向沈剑。
　　“恩。你师姐。”
　　这下轮到顾双双脸红了，然而沈小宝这耿直的孩子对于沈剑的话从来当做圣旨，当下没了刚刚乍然对着沈剑撒娇被顾双双这个熟人看到的羞涩，忽略了这会顾双双一脸的红晕，对着顾双双郑重的弯腰行了一个长辈礼，铿锵有力地唤道：“嫂子。”
　　面对以前的师弟，现在的小叔子？这铿锵有力的称呼，顾双双在羞涩和一点点不自在之后突然脸皮进化，坦然的就接受了这声嫂子，还从储物袋中翻了翻，翻出一个沈小宝能用的东西作为见面礼送给了沈小宝。
　　发完了给小叔子？的见面礼之后，顾双双显得格外有底气，无视了在一旁笑的格外得意的沈剑，问道，“少主人呢？”
　　“啊？”沈小宝愣了一下，没有反应过来。
　　倒是沈剑看着顾双双一脸调笑，“小宝不就是。”
　　“小宝？”顾双双有点懵逼，小宝怎么是？少主人不都是主人的儿那什么嘛。
　　“我就说进来之前小双双看我的眼神怎么那么奇怪。”沈剑从身后揽住顾双双，轻轻的咬了咬她的耳垂，温热的气息喷洒到顾双双的耳垂和脸颊，为顾双双白皙的皮肤染上了一层亮丽的粉色，“原来是小双双吃醋了呢。”
　　被戳穿了心中所想的顾双双有些尴尬地看了一眼沈小宝，将动手动脚的沈剑一把推开，轻咳一声，“现在我们该来谈谈怎么混进枕玉魔君的势力中。”
　　沈剑也怕再逗下去顾双双就要炸毛了，当下顺着顾双双的话语谈了起来。
　　三人围坐在一张圆桌上，沈剑时不时地拿着香甜的点心凑到顾双双的嘴边，一脸享受的进行投喂大业，而沈小宝则是无视了两人的亲密行为，眼观鼻鼻观心地为两人讲起这几年的事情。
　　顾双双本不欲与沈剑在沈小宝面前这么秀恩爱，但耐不住沈剑的厚脸皮和坚持，也耐不住这糕点的甜美味道，干脆也学着沈剑没脸没皮的模样，两人秀起了恩爱。
　　要知道在血魔真人的传承洞府十来年间，顾双双可是一点人间烟火都没有沾，这对于大□□的人民来说，可是一件十分难忍的事情，于是在饥渴了十来年的味蕾一遭遇美味后，顾双双就控制不住了。
　　就这样三人一个喂，一个吃，一个说，时间很快的过去了，等顾双双吃完了桌上的几碟小吃，沈小宝也说的差不多了。
　　“那假冒师兄的家伙在投靠枕玉魔君之后，没过多久就消失了，但每次都会在正道怒火淡下去的时候从枕玉魔君的魔宫中传出他又杀了多少正道人士，为枕玉魔君立了多少功劳。”沈小宝说着不自觉地捏紧了拳头，仿佛下一刻就要爆发找人去决斗，脸上也从一开始的面瘫模样变成了愤怒。
　　顾双双心中摇了摇头，这孩子这些年因为这些谣言还不知道受了多少委屈呢。
　　倒是沈剑一脸淡然，从头到尾对于沈小宝的态度和所说的一言不发，反而是乐此不彼地投喂顾双双，在那几个小碟子扫空之后，还拉了拉铃铛，叫人又送上了美味可口的茶点。
　　被当猪喂得顾双双无语地看了沈剑一眼，亏她听得愤怒，沈小宝的也说的愤怒，结果这人一脸浑不在意的神色，真是皇帝不急太监急，而她和沈小宝还就甘愿当了那个太监。
　　“你倒是说句话啊。”忍不住地顾双双在沈剑又一次投喂的时候，一把抢过沈剑手上的雪糕片，塞进沈剑的嘴里。
　　沈剑顺从的张嘴，在吞进雪糕片的同时也含住了顾双双的手指，暧昧的舔了舔，在顾双双受不了的时候才一脸意犹未尽地将顾双双的手指吐出，转头看向沈小宝，“探子呢？”
　　沈小宝有些呆愣地看着顾双双微红着脸在沈剑身上擦拭的手指，有些走神，直到顾双双看过来的时候沈小宝才醒过神来，手指有些紧张的动了动，一脸面瘫道：“探子，探子派去了，但是一直没有看到那个冒牌货出去过枕玉魔君的魔宫。”
　　“等等，”顾双双开口叫停，看向沈剑，“什么探子？”
　　沈剑抬头想了想，“回来的时候就开始发展的势力，你应该听过，叫混沌宫。在你从西大陆回来之后就交给小宝管理了。”而这个回来自然是指重生之后。
　　顾双双自然是听出来了，这个混沌宫还正如沈剑所说的她听说过，在从西大陆回来之后，顾双双在宗门中曾听过门中的师兄弟们讨论过混沌宫，当时混沌宫刚刚崛起，在修真界有了一点小名声，但到底是新崛起的，能不能存活下去还是个问题，要知道魔修的生存环境可比正道的艰难多了，因此大部分人只是对这个新崛起的魔宫表示好奇，讨论一下就不再在意了，当时顾双双也就听了一下，过了下耳朵，也就抛到脑后了，没想到那居然是沈剑在魔域内发展起来的势力。
　　顾双双很是好奇，沈剑到底哪里来的时间做的那么多事情？
　　一直以来顾双双一直认为自己挺努力的，除了为数不多的放松时间，其余时候都在修炼，没想到她努力超过了男主，却被沈剑这个变态抛到了尾巴后面。
　　顾双双有些不忿地看向沈剑，“你时间可真是多。”
　　沈剑揉了揉顾双双的头发，“我的就是你的。”
　　顾双双闻言哼了一声，转头看向安静的沈小宝，“没有其他可疑的人物吗？”
　　沈小宝歪头想了想，有些不确定地迟疑道：“有是有，但是有些不太可能的感觉。”
　　“谁？”顾双双眯起眼睛，有些危险地问道。
　　“龙擎天。”     

　　☆、91.第 91 章

　　顾双双闻言，双眼微眯，闪过一道凌厉的光芒：“果然有他的手笔。”
　　沈小宝闻言，意识到顾双双所说的意思，整个人的气势陡变，仿佛一把出鞘的利剑，气势逼人，“是他？”最开始的时候沈小宝只是以为龙擎天与枕玉魔君有些交情，毕竟在他的情报里，龙擎天有次遇险是枕玉魔君出手相助的，更何况魔道之主的女儿如今正在缠着龙擎天，似乎对他有意。
　　在沈小宝的认知中，与魔修相交并没有什么，只要不违背道义，不背叛师门，交友完全是个人的事，而且龙擎天与沈剑一般同是剑影宗的，平日里并没有什么交集，并没有什么动机对沈剑不利，因此当初查探到龙擎天在枕玉魔君的魔宫中出入时，沈小宝虽有怀疑，在思索过后还是放弃了这个可疑人。
　　而如今听顾双双这话，里面似乎有什么内情。
　　顾双双点点头，挑了一些能说的整理了下思路与沈小宝说了，而不能说的则是含糊过去，沈小宝虽然听出有些内情被隐去，但到底因着信任沈剑而信任顾双双，也并没有要追根到底的心思，在听完后心中已经有了一番思量。
　　顾双双与沈小宝说完，转头过去却见原本坐在一旁的沈剑不知何时没了人影，顾双双愣了一下。
　　“小双双，你看。”
　　沈剑的声音在身后响起，带着一些看好戏的意味，顾双双转头看去，沈剑正掀着窗户，眼睛看着楼下。
　　顾双双有些好奇的站起身走过去，伸着头往窗外看去。
　　“哈，好戏。”
　　这间房间是特制的，从窗户可以看到外面，但是在外面看来这只是一面墙罢了，因此顾双双没有在意许多，也不担心楼下的人会注意到自己。
　　楼下的人正是龙擎天，此时正在上演着两女争一男的戏码，其中一个正是何青青，而另外一个则是顾双双没见过的。
　　不过顾双双却可以猜出此女是谁，这名女子看起大约也就十□□岁的模样，模样生的精致可爱，一举一动带着灵动的气息，特别是那双大大的眼睛，透着皎洁的光芒，灵动无比。
　　从顾双双这里看去，龙擎天三人的一举一动清晰无比，这名女子虽是生的精致可爱，但性子却霸道无比，但在霸道中却又带着一丝皎洁，让人生不起厌来。
　　这正是《霸王路》一书中痴恋龙擎天，为了龙擎天背弃她爹魔道之主，最后为了龙擎天魂飞魄散的‘小魔女’陆妍。
　　对于陆妍这个角色，顾双双并不喜欢，只觉得她可悲又可怜，一生都在追逐爱情，为了爱情连亲情都放弃不要，在临死之前还在为了龙擎天威胁疼爱她非常的父亲。
　　可怜这人人尊敬惧怕的魔道之主，最后因着这么一个女儿，白了头发，悲伤抑郁而死。
　　“两女争一男，龙擎天艳福可真不浅啊。”说的虽是调笑的话语，但顾双双的眼里一点调笑的意味都没有。
　　顾双双看着下面快要消停的戏码，手指轻轻扣了一下窗沿，目光冷冽，敢算计她男人，看她怎么回报。
　　“看我。”突然一只修长有力的手伸了过来，轻柔的掐住顾双双的下巴，将她的头转了个方向。
　　沈剑的目光写满了不满，他可是还记得，龙擎天曾经还惦记过顾双双，在上辈子他们更是还在一起过，此时他怎么可能忍受得了顾双双这么直勾勾的看着龙擎天，就算是仇视都不行。
　　顾双双看着眼前吃醋的男人，心情好的不得了，索性直接捧住沈剑的脸，踮起脚尖，轻轻地吻了下沈剑轻薄的嘴唇。
　　小心仔细的描绘了一圈，成功将眼前的男人顺毛，顾双双看着那双唇形姣好的薄唇，想起，曾在现代之时，有人说过薄唇的比较薄情。
　　将那双柔韧非常的薄唇轻轻咬了一口，成功感觉到男人圈在自己腰间的手紧了紧，顾双双满意地笑了笑，薄情是薄情，但是一旦爱上就是矢志不渝。
　　一旁的沈小宝震惊地看着主动非常的顾双双，又看了看平时冷漠非常此时却因顾双双看了龙擎天一眼就吃醋霸道的自家哥哥，突然有种眼前出现幻觉的感觉。
　　红晕慢慢的弥漫上沈小宝的脸颊，脸上有些发热，沈小宝突然意识过来自己再看什么，猛地低下了头，却在低下头的下一秒突然又转过了身。
　　而窗边的两人还在旁若无人的咬来咬去。
　　沈剑从来不是一个吃亏的人，更何况是在这事上，很快夺过了主动权，将顾双双吻了个七晕八素，顾双双在腿脚发软的那瞬间，将越发得寸进尺的沈剑退了开去，靠在窗边静静的喘息。
　　而沈剑则是搂着顾双双一脸意犹未尽，哪还有刚刚那吃醋的霸道样子。
　　沈小宝的耳朵动了动，发现没动动静，小心的转过身来，就见到搂在一起的两人……不知为何，沈小宝突然觉得自己受到了暴击？？？
　　“咳，”沈小宝轻轻咳了一下，快速道：“师、师兄，师姐，我，我先下去看看。”说完马上转身往外走去。
　　“等等。”沈剑的声音在沈小宝的身后响起，“小宝，叫哥哥和嫂子。”声音里透着认真和不容抗拒。
　　沈小宝的脚步顿了顿，然后转过身来，认真叫道：“哥哥，嫂子，小宝先下去了。”
　　沈剑这才满意的点点头，放走了沈小宝。
　　顾双双内心崩溃却也一脸镇定的送走了沈小宝。
　　特么的忘了屋里还有一人。
　　顾双双捅了捅沈剑的腰身，然后一脸淡定的转过身往楼下看去。
　　龙擎天三人已经结束了刚刚的纠缠，三人手牵着手一脸和谐地样子正在往奇珍阁这个方向走来。
　　顾双双眼睛转了转，对沈剑道：“把玲珑衣拿出来。”玲珑衣是血魔真人手上的一件藏品，是一件防御和攻击集于一体的法衣，适用于金丹期的女修。不仅实用，外观也是用了不少的心思，由极寒之地的千年冰丝编织而成，华丽的纹路隐藏在衣裙中，高贵而又仙气飘飘，更妙的是这件衣裙可以由着女修的喜爱，变换自己喜爱的颜色。
　　这件法衣本是血魔真人送给顾双双的礼物，顾双双觉得有些太惹眼，便想着找个机会改造下再穿，这会看到龙擎天三人，这没改造过的玲珑衣便又有了一个更大的作用。
　　唤来一个侍者，将玲珑衣交给对方，又嘱咐了几句，看着对方小心翼翼地捧着玲珑衣下去，顾双双眯起双眼有些期待接下来的剧情。
　　“想看？”
　　顾双双点点头，而后有些期待的看向沈剑，顾双双知道沈剑既然这么问，那么必然有方法可以看到下面的情况。
　　沈剑也没有辜负顾双双的期望，他领着顾双双走到一面墙边，伸手覆在墙上闭气了双眼，却又在下一秒睁开眼睛，双眼望向墙的一处，伸出那只修长白皙有力的手轻轻地在那一处敲了三声。
　　随着三声墙响，顾双双的眼前出现一股气流，气流在周围转了一圈，形成一扇足以让一人通过的古朴门扉。
　　顾双双微微睁大了眼睛，空间阵法
　　空间阵法在修真界属于高级阵法，不仅布阵材料珍贵异常，对于阵法师的要求也是极其严苛。
　　在修真界中，阵法师无数，而高级阵法师却不到阵法师的千分之一，却也不是所有的高级阵法师都能够摆出空间阵法。而顾双双所知能够摆出空间阵法的布阵师不到十人。
　　而沈剑竟然这么大手笔，在这奇珍阁中却拥有着一个空间阵法。
　　“呵。”沈剑低笑一声，“我可没有这么大的手笔，这是在选址的时候无意中发现的。”既然发现了无主之物，那么占有便成为了理所当然的事。
　　一边说着，一边拥着顾双双两人进入空间阵法中。
　　这处空间并不大，大约就三十来平方米，四周的墙上存放着各种各样的奇珍异宝，顾双双好奇地走过去仔细一看，竟是有些是市面上都难以找到的宝物。
　　沈剑在一旁从角落处找出一面镜子，那面镜子长相普通，边缘还有些裂痕，再加上那上面落满的灰尘，看着破破烂烂的。
　　而放在这空间阵法的中的东西又岂会是破烂。
　　顾双双走到沈剑身旁，有些好奇地问道：“这是什么？”
　　“因果镜。”沈剑从储物袋中拿出一方晋帕，仔细擦了擦，待干净了递给顾双双，有些遗憾道：“得到它的时候，这面因果镜已经损坏严重，虽然如今修好了，但是也只能查看方圆百米之内的情况，至于那传说中可查看前世今生因果是非的能力，也随着这镜子的破损而消失了。”
　　听是因果镜，顾双双脑中便闪过了关于因果镜的各种传说，随后眼睛发亮，好奇地从沈剑手上接过这在传说中堪比神器的法宝。
　　顾双双有些爱不释手地摸着手上的因果镜，小心翼翼地抚摸着镜子边缘的古朴花纹，随着手指的移动，顾双双可以感受到在那花纹中隐藏的力量，虽然很是微弱，但顾双双却更加确定了手中这面破烂的镜子正是传说中的因果镜无疑。顾双双的眼睛闪闪发光，这可是传说中人人抢夺可堪比神器的法宝啊，即使如今残了，也不能掩盖它曾经的风光。
　　“你喜欢？送给你。”沈剑见顾双双爱不释手的模样，心中对于这面破烂的因果镜的评估价值提高了一层。
　　“啊，不，不用，我拿着也没用。”
　　“你不是喜欢？”在沈剑的意识中，不管东西的价值如何，作用如何，只要是顾双双喜欢的都是好东西，虽然这面破损的因果镜本身就是一个好东西。
　　顾双双自然懂得沈剑的心思，对于沈剑想要把她喜欢的一切东西送到眼前的行为，顾双双的心里其实是很甜蜜的，只不过这东西对于顾双双来说实用性不大，因此顾双双喜欢归喜欢但是也没有要占为己有的心思。
　　见顾双双是真的不要，沈剑想着以后再找个更好的也就没有勉强，而是伸手轻轻地镜面上拂过，随着沈剑手掌的移动，顾双双在镜面上看到了龙擎天三人的影子。     

　　☆、92.11.6啦

　　奇珍阁的侍者将玲珑衣捧到龙擎天三人眼前的时候，陆妍和何青青两人的眼睛都亮了一下。
　　何青青见猎心喜地伸手摸了摸玲珑衣，将玲珑衣拿起，在身上比了比，一脸欣喜地转头看向龙擎天，“擎天，你看漂亮吗？”
　　龙擎天看着让人眼前一亮的何青青，心中也很是欣喜，他的女人自然越漂亮越好，当下就想要开口为何青青买下这件玲珑衣，却在开口时被陆妍抢了话头。
　　“哇，好漂亮，”陆妍伸手抢过何青青手上的玲珑衣，套在自己身上，对着龙擎天转了个圈，“擎天，我穿好看吧，买给我吧。”
　　龙擎天的表情在刹那间尴尬了顺，他看了看何青青又看了看陆妍，一时之间竟不知要如何选择。
　　何青青看见自己喜欢的法衣被陆妍抢走，对方还厚颜无耻地问龙擎天买来送她，一时之间想到陆妍与自己争夺龙擎天的种种事例，新仇旧恨加在一起，当下就黑了脸色，面色不愉，“真是不要脸，净是抢别人的东西。”
　　陆妍闻言也不在意，她身为小魔女，在正道修士的眼里就是一个罪大恶极的存在，什么没有被骂过，何青青到底还是矜持了一些。
　　陆妍笑嘻嘻地转头，“过程是什么不重要，重要的是结果。”她一把揽住龙擎天的胳膊，挑衅地看向何青青，“擎天，这衣服我虽然买得起，但是我更喜欢你买的。”
　　何青青气的脸都青了，陆妍一路缠着他们，粘着龙擎天，无视她的存在一直对龙擎天做出亲密的举动，这就算了，现在更是话里话外、各种举动都无一不再挑衅她，向她宣战。
　　而最让何青青动气的不是陆妍的这些小心思，而是龙擎天对于陆妍的态度。
　　在一开始陆妍因着龙擎天一次无意的举动开始纠缠的时候，龙擎天虽然拒绝了陆妍一次次露骨的表白，奈何陆妍缠功了得，在多次过后，何青青明显感觉到龙擎天态度的松动，不仅无视陆妍一路的纠缠，甚至还有放纵的意味，在每次她与陆妍的争吵的时候，龙擎天的态度更是模糊不清，每每叫何青青憋屈不已。
　　甚至何青青有一次看到了龙擎天对着陆妍的身影在发呆。
　　这一切都让何青青有了危机感。
　　何青青攥紧了拳头，看向龙擎天，希望龙擎天有一个表态，毕竟陆妍这次又一次这么明目张胆了表明了自己的心思，更是公然挑衅了她这个‘原配’，她也想借着这次机会看清龙擎天的态度。
　　何青青的目光紧紧地看着龙擎天，没有一丝妥协的意味。
　　龙擎天看着两人这互不相让的架势，简直一个头两个大，这一路上陆妍和何青青两个人为了他一路明争暗斗，叫他得意不已的同时也叫他头疼不已，好在都是一些小打小闹，何青青也很温顺听话，陆妍也懂得收敛，两人并没有闹到不可开交，气氛还算和谐。
　　刚刚在奇珍阁外面两人就因为一个小事在路边争锋相对起来，龙擎天好话说尽，好不容易将两个人都哄好了，打算进这个奇珍阁看看，买点东西讨两个人的欢心，消除刚刚在外面的尴尬，没想到在进了奇珍阁之后两人又因为一件玲珑衣针对起来了，而且看两个人这个互不相让的架势，比之在外面那会更不容易应付。
　　更何况何青青那个眼神的意识龙擎天哪有不懂得。
　　龙擎天心中暗暗后悔，这还不如不进奇珍阁呢，至少不用现在这般为难。
　　陆妍长得精致漂亮，活力满满，性格虽然任性霸道了些，却是不失可爱，不让人讨厌，和何青青的温柔听话比起来是另外一番风味，更何况陆妍还有一个魔道之主的父亲，修炼的资源完全不用发愁，都是别人上赶着送的，这几个月与陆妍在一起，龙擎天深受好处。
　　而何青青长得漂亮，还温顺听话，事事都以他为主，两人在一起多年，龙擎天对于何青青的感情还是比较身后的，只是何青青虽然身为剑影宗长老的孙女，但是自身资源比起陆妍来说却是差的远了。
　　两个龙擎天都不想放弃。
　　龙擎天看了看挽着他手臂的陆妍，一脸挑衅地看着何青青，而何青青却只是双眼定定地看着龙擎天，等待他的表态。
　　龙擎天斟酌半响，对着何青青温和一笑，内心有些发虚，道：“青青，这件玲珑衣还是让给妍儿吧，你如今只是心动期的修为，离金丹还有一段距离，而妍儿已经金丹了，这件玲珑衣在她身上比起在你身上作用更大。”
　　说到这里，龙擎天越发觉得自己有理，脸上的笑容也越发的自信，他将陆妍的手轻轻挪开，上前一步，轻轻地拥住何青青的肩膀，“玲珑衣虽是好看，却是不适合你，对于修真者来说，不适用的东西用在身上反而是累赘，青青自然要用最好的最适合的，这奇珍阁如今比起多宝阁是更胜一筹，里面的奇珍也是多不胜数，我们再看看，肯定有更适合你的，待你到金丹期，我再给你找一件比玲珑衣更好的。”
　　何青青只觉得全身有些发冷，她转动着有些僵硬的脖子，想要看看龙擎天，却看到陆妍一脸的得意的表情，陆妍看到何青青看过来的目光，有些挑衅地笑了笑，而后似乎又觉得不够，有些恶意地张了张嘴巴，做了几个口型。
　　他会是我的。
　　何青青用力闭了闭眼，手掌不自觉地合拢，修剪的微长漂亮的指甲在她不自觉地用力下深深地陷入手掌中，一丝血丝缓缓地留了出来，然而这点小伤口身为主角的三人都没有注意到，他们都沉浸在自己的心思中。
　　轻轻地推开龙擎天的怀抱，看着龙擎天的那双黑亮的眼睛，何青青觉得眼前的人是这么的陌生。
　　她还记得初识龙擎天之时，只觉得此子心性坚毅，日后即使不能在修真界大唤光彩，也必然不会泯然于众人。所以便将龙擎天记在了心中，偶尔在他为难的时候帮帮忙，结一个善缘。
　　不知从何时起，龙擎天遇到她就大献殷勤，在宗门之中公然开始追求她，每日变着花样讨她的欢心，日复一日，没有一日的停歇，久而久之，她就慢慢的心动了，两人就自然而然的就在一起了。
　　可是那是爱情吗？那时候的何青青很是驻定龙擎天是爱她的，可是现在的何青青却是不敢相信了。
　　那时候与龙擎天在一起的时候是何青青最开心的日子，龙擎天很会讨人的欢心，即使他很穷，每天在清晨的时候都会摘一小束的野花放在她的房门口，给她讲一些小故事和笑话，更是在做任务之余还会给她带上一些小零食。
　　是什么时候变得呢？何青青不其然地想到了顾双双，想到了自己偶然几次看到龙擎天看着顾双双的背影出神发呆，缠绵而又不甘。
　　原来自己早就注意到了，注意到了龙擎天真正爱的不是自己，只是自己不愿意相信罢了。
　　何青青想，那么她这么多年到底算是什么？以前比不过顾双双，现在又比不过陆妍，他龙擎天不喜欢她，又为何要来招惹她？
　　何青青的心有些绝望，心脏跳动的越来越慢，她有些呆滞地看着龙擎天，轻声道：“你再说一遍。”
　　龙擎天此时也注意到了何青青的不对劲，但龙擎天却也不想同时惹恼了陆妍，他想要更快的前进一步，陆妍是无疑不能得罪的，而且何青青性子温和，一直都很顺着他，想必之后好好哄哄也就可以了。
　　“青青，陆妍”
　　“龙擎天，我在你心里算什么？”何青青开口打断龙擎天的话，她不想听他口中的那些大道理和花言巧语，来风沙城的这些日子她已经受够了陆妍和龙擎天的暧昧，她不想再容忍下去，她有她的骄傲，她是剑影宗长老的孙女，她凭什么受这些委屈。
　　“青青，我”
　　“算什么？过去式罢了。”
　　龙擎天再一次的开口被陆妍打断，陆妍身为魔道的小魔女，性情高傲，要不是真的喜欢龙擎天也不会做出横刀夺爱的事，这些日子她耐着性子争取龙擎天的好感，如今也是差不多了，陆妍本不打算继续忍下去，正打算着找一个机会将何青青踢出局，何青青自己就送上门了。
　　陆妍一把将龙擎天拉到身后，上下打量了一遍何青青，“你以为你区区一个长老的孙女，能够帮到擎天什么？擎天如今已是金丹的修为，你却还是心动的修为，不仅在资源上不能帮到擎天，修为上还要拖他的后腿。”
　　“擎天如今和我两情相悦，只不过碍着你们多年的情分，不好和你明说罢了，你却还不知好歹胡搅蛮缠，你若真的爱擎天，就应该放手，让他拥有最好的，而不是在你的拖累下最终一事无成。”
　　何青青闻言脸色越发的惨白，她看向龙擎天，有些惨淡地笑了笑，却发现自己完全笑不出来，“擎天，你也这么觉得？”
　　龙擎天很生气，他并不想闹到这个地步，何青青虽然各个方面都不如陆妍，但到底跟了他那么多年，对于何青青他还是很喜欢的，只是如今他也喜欢上陆妍罢了，为什么不能两全其美，三个人好好在一起非要闹到这般地步，这么难看。
　　龙擎天脸色有些阴沉地看向奇珍阁往来的人群，深吸一口气，耐住性子，一手拉住一个，安抚道：“我们回去说。”
　　本以为平日里温顺的何青青会一如既往的听话，却不想何青青在看到他一眼后，挣脱了他的手臂。
　　“我知道了。”
　　龙擎天一喜，却不想何青青在下一秒毅然转身离去，那背影带着决绝的以为。
　　龙擎天一愣，恍然明白了什么，一瞬间只觉得不可思议，又带着不甘，愤怒，抬脚就要往外追去。
　　“龙擎天，你敢！”
　　陆妍愤怒的声音从身后传来，拉回了龙擎天的神智，他有些愤怒地握紧了拳头，然而转身不顾陆妍，往另外一方方向走去。
　　陆妍看着龙擎天满意地笑了笑，她环顾了一圈奇珍阁的人，眼神一瞬间变得狠厉，从腰间抽出一根金色的长鞭，狠狠地甩在地上，将地面砸出一条又长又深的痕迹。
　　“小魔女。”见到这条鞭子，周围人的脸色瞬间一变，认出了陆妍的身份。
　　陆妍对他们的反应很是满意，收起鞭子道：“今日的事你们就当没看到，若是让我知道你们哪一个人长舌，就不要怪我不客气了。”说完也不管那些人的反应，拉过站在一旁被刚刚那一鞭子吓呆的侍者，将他托盘上的玲珑衣拿走，扔了一袋的灵石，就慢悠悠地走出奇珍阁往龙擎天的方向追去。
　　看着几人远去的背影，顾双双满意地收起因果镜，心情颇好地问沈剑：“我们什么时候去玉香宫。”玉香宫是枕玉魔君的魔宫。
　　沈剑结果顾双双递过来的因果镜，不甚在意地扔在一旁的架子上，“你是为了让何青青看清自己的心？”
　　顾双双一愣，而后有些开心，她一把搂住沈剑的脖颈，“有一部分是，毕竟我们同是剑影宗，总不能看着她深陷泥潭，早点认清多好，当然最大的原因还是要让龙擎天心情不爽。”在《霸王路》中，何青青也是最早看清的一个，她早早的意识到龙擎天的野心，认清龙擎天的心中不能只有她一个，然后顺着‘顾双双’陆妍等人的排挤，自己脱身而出。
　　这一世没有了‘顾双双’，暂时只有陆妍，顾双双自然不介意帮何青青早点脱离泥潭，给龙擎天不愉快。
　　沈剑轻轻笑了一下，轻点了一下顾双双的鼻头，“虽然暂时不愉快，可是他成功讨得了魔女的欢心。”
　　顾双双皎洁一笑，“不是还有她老子嘛，再说那件玲珑衣可没有那么好得。”
　　沈剑有些疑惑。
　　顾双双看着沈剑疑惑的表情突然觉得有些骄傲，她昂起头，有些皎洁，“奖励一个，告诉你。”
　　沈剑眼底的笑意因着顾双双这句话蔓延地更开了，这样坦诚皎洁的顾双双让沈剑觉得可爱极了，这一瞬间，沈剑觉得也许自己重生而来，就是为了遇到这个顾双双。
　　捧着顾双双的脸颊，沈剑和顾双双交换了一个甜蜜蜜的吻，空气在这一瞬间因着两人甜蜜的互动，仿佛染上了一层艳丽的粉色，粉色的泡泡在空气中飘荡着，让沉浸在沈剑吻中的顾双双心中更加甜蜜非常。
　　她很喜欢沈剑吻她，沈剑的吻总是热烈，霸道而又带着不易察觉的温柔，顾双双可以在每次的亲吻中直观地感受到沈剑那浓烈的情感。
　　待顾双双觉得够了，伸出手轻轻拍了拍沈剑的肩膀，示意沈剑停下，才开始给沈剑讲起缘由。
　　在《霸王路》中，真正的女主角既不是何青青，也不是‘顾双双’陆妍等女子，而是那遗世独立、仙子一般的人物――姬天明。不同于其他女子死亡的结局，姬天明是唯一一个陪着主角龙擎天登上大道，飞升成仙的人。
　　姬天明在修真界的地位一直是特殊的，她那一脉相承的测天机本事让她拥有了超凡的地位，不管是正还是魔都乐意卖她一个面子，毕竟谁都有有事求人的时候，更何况她还拥有绝佳的气质和绝世容颜，简直就是修真界男修们心目中女神的存在。
　　龙擎天不意外地在第一次见到姬天明的时候，他的心就轻易的沉沦了，即使他那时候身边陪伴着‘顾双双’还有陆妍。
　　在《霸王路》中有写到，姬天明第一次与龙擎天的相遇并非偶然，而是姬天明刻意为之的，为的就是那件玲珑衣。
　　玲珑衣乃是天机谷第一代谷主所制，不仅防御和攻击力绝佳，对于天机谷传人预测天机还有着加成作用，而制作这玲珑衣的千年冰丝里面更是记载了天机谷的由来，以及第一代谷主的心得，可以说是天机谷的镇谷之宝。
　　天机谷遗失玲珑衣已有几千年，一直寻找不到，姬天明在一次预测天机中，偶然得到预示，玲珑衣将会出世，而它出世的关键则是在龙擎天的身上。因此姬天明出了天机谷，与龙擎天来了一场偶遇。
　　这场偶遇显然非常成功，让龙擎天一见面就对她一见钟情，得了血魔真人的传承后，很是干脆的将玲珑衣赠与姬天明。
　　得到玲珑衣的姬天明本想抽身而出，却从玲珑衣中得到提示，她能否飞升的关键就在龙擎天身上。
　　天机谷虽享尽世人的尊崇，但却因着窥视天机，被天道降下天谴，凡是修习天机谷功法之人，此生止步于渡劫，不能飞升。
　　寻找飞升的契机一直以来是天机谷传人的执念，姬天明自然也不例外。她渴望飞升，却因着身上的功法被天道拒之门外，而如今能够有机会飞升成仙，即使机会渺茫，姬天明也是要试上一试的。
　　自然而然的，姬天明留在了龙擎天的身边，给予他帮助，帮他排除万难，飞升成仙。而在相处的过程中，姬天明沦陷进了龙擎天的情网了，高傲如姬天明自然不能容忍龙擎天身边除了她还有其余人，自然而然的，龙擎天最后的身边只剩下了她。
　　这些事情，沈剑自然不知道，在听到顾双双说的这些后，自然也就明白了顾双双的打算，沈剑看着顾双双愉悦地笑出了声，“还是我的小双双厉害。”
　　沈小宝在暗处看着何青青远去的身影，沉默了一下，而后对着身后的暗处招了招手，轻声道：“跟着她，有情况回报。”
　　话落，一道极快的身影从沈小宝的面前闪过，消失不见。
　　沈小宝想了想又招来珍宝阁掌事的，轻声吩咐了几句，回到了楼上。
　　沈小宝回来的时候，顾双双和沈剑两人也已经从空间阵法中出来了，两人正百无聊赖地拿着棋子下着玩，沈小宝走过去看了一眼，发现自己完全看不懂，遂沉默地坐在一旁，看着两人你来我往。
　　待顾双双和沈剑下完一盘五子棋，沈剑才转头看向沈小宝：“处理好了？”
　　“好了。”
　　沈剑点点头，“明日我会和双双一起去玉香宫。”
　　“这么快。”沈小宝惊讶出声，而后意识到自己反应有些过大，收了声，有些委屈地看向沈剑，他已经十几年没看到沈剑了，好不容易见到了，才一天，结果沈剑就要走了。
　　虽然知道沈剑有事要办，但是沈小宝还是感到委屈，他从来没有离开过沈剑这么久。
　　沈剑走到沈小宝的身边，揉了揉他的头发，“我很快回来。”
　　“哥。”沈小宝抓着沈剑的手臂，委屈地叫道。带着满满的不舍。
　　刚刚被沈剑赢了五子棋的顾双双，本来有些变扭，这会看到沈小宝依赖沈剑的行径，瞬间将变扭放在一旁，提议道：“要不，小宝和我们一起去？”
　　沈小宝闻言眼睛瞬间亮了一下，期待地看向沈剑。
　　沈剑哀叹一声，这十几年确实是他忽视了沈小宝，如今沈小宝这般反应也是正常，只是，沈剑余光看了一眼顾双双，即使是他弟弟，也不想他破坏自己的二人世界啊。
　　“不可，龙擎天那边还是需要有人监视。”沈剑一本正经道：“小宝，其他人我不放心。”
　　顾双双倒是没有多想，听到沈剑这话还觉得自己疏忽了，他们想要确认那假的‘沈剑’是否真的是龙擎天一手策划的，还真的需要好好监视龙擎天，若是真如他们猜测的那般，想要快速地揪出假的‘沈剑’，从龙擎天和枕玉魔君两方一齐下手还是必要的。
　　沈小宝对于沈剑布置的任务从来都是盲目接受的，虽然有些不舍，但还是乖乖的点头接受了。
　　第二日，沈小宝从奇珍阁的宝库中拿出了两粒易容丹递给顾双双和沈剑两人，易容丹属于上品丹药，比之那些可能会被高阶修士查看出来的易容法器则是更加的保险。若不是易容者用特殊的药水主动洗去抹在脸上的易容丹，就算是渡劫大能也很难勘破，因此易容丹可以说是有市无价，这两粒还是这里奇珍阁的掌事花了大力气从别处弄来的。
　　一切准备就绪，沈剑带着顾双双就往魔域而去。     

　　☆、93.11.7啦

　　想要进玉香宫说难也不难，说不难也难。
　　枕玉魔君御下并不严谨，凡事对他有些用处，能够进的了他的眼睛讨得他欢心的他都一概收下，而那些不合他眼的，即使本事再强，在枕玉魔君那也是得不到重用，因此枕玉魔君的玉香宫里面人员比较杂，三教九流都有。
　　想要入枕玉魔君的眼，第一个条件就是你得漂亮。
　　枕玉魔君是一个外貌协会，宫中之人相貌最差的在修者界中也是排的上中等的，而那些相貌中等的则是被枕玉魔君安排在玉香宫的外围，不得召唤则禁止在枕玉魔君面前晃悠。
　　虽然对于枕玉魔君只看脸的任性性格表示无语，但是这无疑对顾双双他们混进玉香宫有利，顾双双就默默的在心中吐槽了下就过了。
　　易容丹的作用不错，顾双双稍稍调整了下，就将自己整成了与自己风格完全相反的美人……
　　顾双双虽然长的漂亮，但是她的漂亮并没有攻击性，不像现在这张通过易容丹整出来的脸，艳丽无双，充满了攻击性，处处透着妩媚。
　　好在顾双双的气质比较淡雅，将这张脸上的艳丽生生压下去了几分。
　　顾双双对着镜子照了照，左看右看，确定完全看不出自己的影子后满意的点了点头。
　　沈剑看着顾双双那张怎么看怎样像是在勾引人的脸，黑了脸。
　　一把抓住还在照镜子的顾双双，沈剑拿过架子上的毛巾，递过去，黑着脸道：“洗了！”
　　“啊？”顾双双有一瞬间的懵逼，随后看到沈剑的脸色反应过来，暗暗笑了下，真是容易吃醋的男人。
　　“可是没有易容丹了。”顾双双眨了眨那双变得有些妩媚的眼睛，伸手在沈剑俊美无双的脸上轻轻滑过，带着一些诱惑的味道，“英雄配美人，你不喜欢吗？”
　　“不喜欢。”此时沈剑的脸还没有用过易容丹，他看着顾双双的脸一脸的不赞同和不满，虎着脸，将本该用在自己脸上的易容丹递给顾双双，“洗了。”
　　顾双双对于沈剑的这个态度心里不高兴那是假的，简直甜蜜的要起泡泡了，压了压不自觉翘起的嘴角，顾双双在储物袋里找了找，翻出一个帷帽，“呐，那我带上这个，易容丹你用着，枕玉魔君修为不低，身上更是奇珍无数，用其他易容法器很可能会被识破。”
　　这帷帽是顾双双之前逛集市的时候买到的，对于神识有着隔绝作用，除了对方的修为比佩戴之人高上太多，否则是无法看到帷帽里面人的脸孔，当时会买这个，主要是因为顾双双心中的侠女情结，没想到如今倒是派上用场了。
　　这种东西沈剑自然见识的多了，一看就看出是什么用处，他皱了皱眉头，将帷帽拿过来放在一边，然后掏出一瓶药水，二话不说直接倒在手上往顾双双的脸上抹去。
　　笑话，玉香宫里面都是一些什么人，带着这帷帽分分钟被看清帷帽里面的脸孔，顾双双顶着那张妖艳的脸孔，一进去肯定是分分钟要被调戏觊觎的，这要让沈剑如何忍。
　　顾双双是他的，他千辛万苦忍着内心阴暗的**，忍着要将顾双双关进小黑屋，让她的世界只有他一个人的肮脏的**，如今哪能容忍的了顾双双顶着那妖艳勾人的脸庞出去晃荡。别人哪怕多看顾双双一眼，他都恨不得挖了那人的眼睛，即使那只不过是顾双双用易容丹整出来的脸。
　　顾双双没有想到沈剑的反应会这么大，会用易容丹捏出这么一张脸，本来是为了逗逗沈剑，如今看他这么排斥，顾双双只好乖乖的站着任由沈剑动作。
　　不过顾双双的心底还是有些暗爽，她喜欢看沈剑在意她的样子，喜欢沈剑对她各种无理由的占有欲。
　　看着镜子中慢慢恢复原来清丽的模样，顾双双看向还在认真擦拭她脸庞的沈剑，“只剩下一颗易容丹了，要怎么办？”话虽这么说，但顾双双对于沈剑还是充满信心的。
　　“你用。”
　　“那你呢？”顾双双有些好奇沈剑要用什么。
　　“混沌珠。”沈剑言简意赅地回答，手上动作却是不停，轻轻地将顾双双的脸抹干净，沈剑将易容丹捏碎，混入特质的药水中，轻轻搅拌。
　　顾双双恍然大悟，混沌珠可是沈剑的终极杀器，区区一个易容术想必是不成问题的。
　　想到这里，顾双双想到一件事，“今天看到龙擎天的时候，你有没有感觉到书灵的存在。”
　　“混沌珠只感受到一点微弱的气息，想来它如今正在龙擎天的识海中沉睡。”书灵因着剧情的变化本就已经出现了裂纹，后又被混沌珠重伤撑着一口气逃跑，如今在龙擎天识海中沉睡未醒，也实属正常。
　　只是……
　　“看来这假‘沈剑’是为了以防你没死成设下的局无疑了。”
　　顾双双眯着眼睛，“不能除了这碍事的书灵吗？”
　　“可以，据混沌珠所说，不能动的只有龙擎天，因为他是这个世界的主角，一旦龙擎天在剧情结束之前死亡，这个世界的意志就会消散，世界也会随着意志的消散而崩塌。”
　　顾双双闻言眼睛一亮，按照这个说法，他们在中间有很多可以操作的。
　　沈剑一边轻描淡写地说着重要的信息，一边快手地将药水调好，伸手轻轻捏住顾双双的下巴，“别动。”
　　顾双双抬眼看见沈剑手上的动作，将之前的种种问题抛开，有些期待和惊讶，“你要帮我做一张脸？”
　　顾双双有些激动和好奇，以沈剑刚刚对那张脸的不满，会做出一张怎样的脸呢？
　　沈剑没有说话，面无表情地在顾双双的脸上开始动作。
　　而顾双双则是看着难得认真的沈剑开始发呆，认真的沈剑也好吸引人。
　　沈剑的手速很快，动作却很轻柔，顾双双只觉得沈剑的指腹在脸上轻轻擦过的时候如同羽毛一搬，痒痒的又暖暖的。
　　沈剑并没有用多长时间，就停下了手上的动作，他满意地看了看顾双双的脸，“你看看。”
　　顾双双拿过镜子，看着镜子中那张清秀普通的脸有些无语……“玉香宫的宗旨是漂亮……”
　　“我好看就行了。”沈剑一副理所当然的样子，他轻轻点了点顾双双的额头，“而且我们有的是筹码进得去玉香宫。”
　　顾双双一头雾水，他们有什么筹码？
　　“诡珠。”沈剑提醒道。
　　顾双双一脸吃惊，“可是它还在我的体内。”
　　沈剑道：“我放进去的东子自然有办法可以拿出来，如今那诡珠对于你已经没了用处，对你来说反而还是一种负担，如今也算是废物利用。”
　　顾双双点点头，书灵已经离去，诡珠起不到压制作用，珠体内那旺盛的阴气反而会对她的修炼造成不利，如今取出来正好。
　　沈剑随意改头换面了一翻，然后轻易地将顾双双体内的诡珠取出，两人就大摇大摆地去往玉香宫。
　　有了诡珠两人的混入玉香宫的计划很是成功，成功的见到了枕玉魔君。
　　枕玉魔君虽是一个男儿身，却有着一张比女人还要漂亮的脸，雌雄莫辨，但一身气势却不容人忽视，没人敢将他比作一个女人。
　　此刻枕玉魔君端坐在大殿之上的椅子上，手上捏着诡珠，仔细地端详。
　　“这诡珠曾在十几年前在宁家村从我玉香宫人手上消失。”枕玉魔君弯起嘴角，似笑非笑地看向站在下面的顾双双和沈剑，而后突然释放出身上的威压压向顾双双两人，“你二人从何处得来的！”
　　顾双双被突如其来的威压笼罩，瞬间动弹不得，更甚者枕玉魔君还利用威压向顾双双和沈剑施压，想要两人下跪。
　　顾双双心中暗骂，她如今只是金丹修为，对上枕玉魔君的威压毫无抵抗之力，只能咬着牙硬抗，不到一息的时间，顾双双的全身就冒出冷汗。
　　突然顾双双的眉眼一松，感觉到身上的压力全部退去，顾双双惊讶的抬头看去，看见沈剑坚毅宽厚的背影挡在身前。
　　沈剑如今只差一步便可步入出窍期，虽与枕玉魔君合体期的修为还差了不止一两步的距离，但到底他上一世是笑傲魔域的霸主‘斩天魔君’。虽重来一世，修为不复，但对上这合体期的神识威压却也不惧，再加上混沌珠，沈剑更是毫无压力。
　　看到顾双双皱眉坚持的模样，沈剑只觉得心底的一潭黑暗的池水在不断翻滚着，叫嚣着。
　　压下心中的暴虐黑暗，沈剑踏出一步为顾双双抵去枕玉魔君威压的压力，眯起双眼，危险地看向枕玉魔君。
　　“魔君若是不想收下这诡珠，尽可说一声，我们夫妻二人也不是强人所难之人。”
　　那一刻枕玉魔君倏地感到一阵危险，扶在椅子上的手微不可查的颤动了一下，随即又压下那股颤栗，右手紧紧地捏住诡珠，抬眼看向刚刚在他眼里如同屡蚁的两人，或者说沈剑更为恰当。
　　这人并不如表面看起来的那么简单。
　　他究竟是什么人？为什么身上的气息连他这个久经沙场的一代魔君都感到颤栗害怕。
　　一瞬间各种猜测在枕玉魔君的脑海中一一闪过，却又在下一瞬尽数消失。
　　枕玉魔君站起身，将诡珠递给身旁的侍者，哈哈大笑两声，“你们的要求本尊答应了。”     

　　☆、94.11.8啦

　　枕玉魔君站起身，将诡珠递给身旁的侍者，哈哈大笑两声，“你们的要求本尊答应了。”
　　“若是发现尔等胆敢戏弄本尊，本尊定会教教你们如何做人。”话落枕玉魔君一掌劈向大殿之上的一座麒麟石像，瞬间粉末纷飞。
　　沈剑从容镇定，“诚意在下已经给了，只要魔君能帮在下拿到‘飞龙在天’，剩下的报酬在下自然会兑现。”
　　“谅你等也不敢糊弄本尊。”枕玉魔君甩袖，吩咐道：“将他们安排在枫林苑”便转身走了。
　　有了枕玉魔君的金口玉言，顾双双和沈剑两人就这么名正言顺地住在了玉香宫，不过只是在外围。
　　顾双双和沈剑也不在意，他们来着魔域为的只是‘玩玩’，又不是要来当无间道，在玉香宫的地位如何影响不到他们的计划。
　　前期的工作已经准备完全，剩下的就是看戏和偶尔煽风点火了。
　　“枕玉魔君怎么那么相信你的说辞。”顾双双四处打量了一遍他们接下来要住的居所，满意地点点头，折回来问沈剑。
　　在来玉香宫之前顾双双并不知道沈剑是如何计划的，没想到沈剑在见到枕玉魔君的第一句话就是威胁。
　　他们以诡珠进入玉香宫见了枕玉魔君，本以为沈剑会以谋事的身份留在玉香宫办事，却不想沈剑一开口就道出了枕玉魔君所习功法的缺陷，接着以此要挟枕玉为他办事，为他取得龙家传承‘飞龙在天’的功法，承诺事后为枕玉魔君解决功法缺陷。
　　而那个龙家则是龙擎天已经被族灭的龙家。
　　这个要求一出，顾双双便知道沈剑打的什么主意，龙擎天如今孤身一人，但对于自己的身世却是在意的很，特别是事关龙家的传承，他一直在暗中寻找，而这个‘飞龙在天’则是他们龙家最重要的一本传承秘籍，沈剑这是打着要挑拨龙擎天与枕玉魔君的关系主意，在他们还未彻底绑在一起之前掐灭这个可能性，让他们自己斗起来，重生一世的沈剑和熟知剧情的顾双双两人很是清楚，‘飞龙在天’这本功法对于龙擎天来说到底有多么重要，一旦枕玉魔君真的要打这本秘籍的主意，龙擎天势必会与他翻脸，更何况如今龙擎天还背靠魔主。
　　让顾双双不解的是为何沈剑会知道枕玉魔君所修功法的缺陷和枕玉魔君为何会如今就轻易地相信沈剑会为他解决这么大一个难题。
　　毕竟枕玉魔君身为魔域四大魔君之一，所习功法必是上等，而如今的沈剑修为还不到出窍，年龄更是没有过百，阅历和修为都没有达到枕玉魔君可以平等对待的阶层，可是就是这样，枕玉魔君居然就轻易相信了沈剑的说辞。
　　顾双双仔细回忆了一遍刚刚在大殿之上的情形，确定自己没有漏了什么重要的信息。
　　顾双双期待地看向沈剑，那眼里的意味很是明显，要沈剑解惑。
　　沈剑也没有吊着顾双双，他拉着顾双双在一旁坐下，就开始为顾双双解惑。
　　“说来，时间有点长，当时还在西大陆的时候，我通过表姐雷秀送了幽离城城主广烈一份礼物，一份让他们即使失去诡珠也不至于遭到枕玉魔君怪罪的礼物。”
　　顾双双眼巴巴的看着沈剑。
　　沈剑轻轻点了一下顾双双的额头，道：“枕玉魔君所修的功法血魔功目前他只掌握了六重，而第七重功法他一直找不到下落，他想要突破再上一层楼，血魔功功法的第七重是必须要找到的，刚好，我知道这第七重功法的存在，于是在得到之后稍稍做了些修改送了出去。”
　　“这样不仅帮了你表姐一家，顺带着还阴了枕玉魔君一把。”顾双双惊叹道，沈剑竟然在那么早之前就一家开始布局，要设计枕玉魔君了。
　　“那为何枕玉魔君会对你的话那么信任？”
　　沈剑轻轻一笑，“在将诡珠送出去的时候，我还在上面留了一句血魔功第七重功法的开头语。”
　　难怪，血魔功功法具体的内容只有枕玉魔君才会知道，而沈剑不仅指出他如今的修炼功法的缺陷，更是在一开始就表明他知道这个功法，在殿中对峙的时候，沈剑面对枕玉魔君的威压时那周身豪不势若的气势，这些通通给枕玉魔君留下了一个心理暗示。
　　枕玉魔君为了更上一层楼，解决他目前因修炼血魔功遇到的问题，不留后患，他必须也只能选择暂时相信沈剑。
　　而沈剑也并没有给枕玉魔君第二个选择。
　　想通一切的顾双双只想给沈剑竖起一个大拇指。
　　两人在玉香宫甚是悠哉的生活，而枕玉魔君那边则是在想着怎么算计他那个刚刚认为义弟的龙擎天。
　　对此毫不知情的龙擎天则还在忧愁他的儿女情长。
　　自何青青走了之后，龙擎天虽然有些不满，但因着书灵的关系，龙擎天知道了自己原本本应该会走的路和应该取得的成就，两相对比，现在的他和书中的他差了不止一星半点，龙擎天与书灵两个不谋而合，一个想要继续当他的男主角成就一代神话，一个想要存在下去，都想要将剧情掰回正轨，因此龙擎天只能放下心中的那些不满，讨好陆妍。
　　沈剑和顾双双的搅局，让那些本该属于龙擎天的奇遇被两人截胡，导致如今龙擎天修为虽然也到了金丹期，但实力比起《霸王路》中同期的他来说却是差了不止一截。
　　在《霸王路》中这个阶段的龙擎天已经结成了极品金丹，实力暴涨，更是因着那些奇遇身上资源丰厚非常，越级挑战都不是问题，而现在的龙擎天虽然也是结成了金丹，却仅仅只是一个中等金丹，不仅实力差了书中的‘他’一截，资源更是拍马也赶不上书中的‘他自己’，这一切都让现在知道真相的龙擎天非常不满。
　　而如今想要达到书中的那些高度，龙擎天目前只能借用陆妍的势力。
　　而现在龙擎天遇到了一个难题，他遇到了书中他的真命天女――姬天明。
　　正如书中所描述的一般，龙擎天对于姬天明一见钟情了，虽然通过书灵，他知道目前的姬天明接近自己是对自己有着别样的目的，但龙擎天还是无法自已的陷入了爱河。
　　这不同于他曾经对顾双双的执着，对何青青和陆妍的喜欢，对于姬天明，龙擎天有种想要将自己都交出去的感觉。
　　龙擎天想这就是爱情吧。
　　可是即使龙擎天的内心怎么叫嚣着对姬天明的渴望，龙擎天都必须将这种感情压抑下来，他暂时还不能得罪陆妍，他现在还需要陆妍手上的势力和资源。
　　可是每每看到姬天明，龙擎天就会忍不住地想到书中的自己在姬天明的帮助下获得了多少奇遇资源。如何的意气风发。
　　每次想到这里，龙擎天就会想要脱离陆妍，去追求他所谓的真爱，反正与姬天明在一起之后，对方也会为他谋取资源，助他增长实力。
　　但这种想法还是被龙擎天理智的压了下去，追求姬天明而后得到那些奇遇增长实力都太过需要时间，而现在的龙擎天最浪费不起的就是时间，他需要快速地增长实力，压制沈剑与顾双双。
　　龙擎天还记得书灵在灌输完剧情陷入沉睡之前对他说的话，说沈剑和顾双双如今生死未卜，它也预测不来，但有混沌珠在，沈剑即使在它的设计下失了性命还是很有可能再次活过来，为了防止两人再次突然出现抢夺本来该属于龙擎天的奇遇，龙擎天目前最需要的做的就是争取一切时间和可以利用的人和事来增长修为。
　　而那个假‘沈剑’则是龙擎天与书灵一人一物一起合作为沈剑布下的局，他们要沈剑即使活着出来也不得安宁，无暇将目标对准龙擎天，最好能够因着假沈剑被正道人士击杀，这样他们就能一劳永逸。
　　龙擎天看着面前的姬天明有些沉默，他有很多话想要对姬天明说，却又不知从何说起，他是偷偷瞒着陆妍出来见姬天明的，并没有那么多时间给他诉衷情长。
　　龙擎天隐藏在桌子下的手指微微颤动了下，忍下心中的渴望，一脸正直地看向对面白纱蒙面却不掩颜色的姬天明，“姬姑娘，不知有什么事是需要在下帮忙的。”
　　姬天明一身白色纱裙，仙气逼人，脸上戴着一方白纱为她增添了一丝的神秘感，不同于龙擎天与她第一次相遇时的气定神闲，此时的姬天明低垂着头，长而卷的睫毛颤动了几下，透露出一丝的踌躇和柔弱，只这一个细微的动作生生的就将龙擎天的魂勾了一半。
　　“龙公子，冒昧了，这次天明相邀确实有事相求。”半响，姬天明的声音响起，抬头直直的看向龙擎天。
　　一瞬间，龙擎天只觉得姬天明的声音砸在他的心底，眼睛里满满的只有他一个人，龙擎天很想将姬天明抱在怀中，帮她解决一切问题，不让再让她露出这般为难的神色。
　　“你说，能帮的我一定帮。”在姬天明的视线中，龙擎天不再犹豫地将这句话说了出来。
　　姬天明似乎因为这句话笑了，露在外面的眼睛一瞬间弯了下，有了光彩，龙擎天看着这双眼睛只想帮姬天明完成任何事。
　　“小女想要玲珑衣。”     

　　☆、95.11.9啦

　　龙擎天为了姬天明的要求而辗转反侧，他十分的想要帮姬天明拿到玲珑衣，却心中清楚拿到玲珑衣不暴露姬天明的可能性很低，自何青青走后，陆妍对于他的占有欲是越发强了。
　　虽然陆妍会对他的要求都无条件答应，却同时也会将他调查个一清二楚。
　　龙擎天看着怀中累极睡过去的陆妍，思考着该用何种方法。
　　相比于龙擎天这边纠结的日子，顾双双的小日子过的就滋润多了。
　　顾双双和沈剑是以夫妻的名义进的玉香宫，枕玉魔君就将两人分在了一个小院子里面，院子虽小却五脏六全。
　　自与沈剑出了传承洞府，两人就一路打听一路赶路，很少有空闲的时候，此刻在这玉香宫中的枫林苑中两人倒是闲了起来。
　　抛开一切修炼的事物，顾双双捡起了已经遗忘了许久的厨艺。
　　来到这个书中的世界中，顾双双的神经一直紧绷着，为了不被剧情牵着走，为了违背剧情的结局活下去，顾双双一直是活的小心翼翼，日常除了修炼就是修炼，娱乐放松这个词语对于顾双双来说已经是上辈子久远的事了。
　　可是如今与沈剑在一起，顾双双不想再紧绷着自己，随时随刻都提醒自己修炼。
　　她在谈恋爱。
　　捡起厨艺的顾双双想为沈剑做一个蛋糕，庆祝他们正式在一起一个月。
　　顾双双在厨房中走了一圈，发现在这个世界做一个蛋糕还是有点难度了，不过好在难不倒她。
　　拿出纸笔，顾双双开始涂涂画画，然后叫来负责侍候他们的侍者，按着图纸上面的图样将每样器具打造出来。
　　吩咐完后，顾双双便回了房间开始在储物袋中翻找起来，顾双双想要好好打扮一番，与沈剑来一次甜蜜的约会，然后晚上回来为沈剑献上她亲手做的蛋糕，作为他们相恋一个月纪念日的完美结局。
　　虽然他们如今顶的脸不是自己的这点有些小瑕疵，但一点也不影响顾双双的心情。
　　顾双双拿出顾亦为她在织衣局定制的法衣，心情很好的穿上，这件衣服虽然只是心动期的法衣，不适合如今已经步入金丹的顾双双，但是胜在模样美丽娇俏，而今天目的是为了约会，顾双双自然是要把自己往漂亮这方面打扮。
　　看着镜子里面那张陌生清秀的脸孔，顾双双蹙着眉头，在化妆与不化妆纠结了一小会，还是拿出了胭脂为自己涂抹起来。
　　虽然不是自己的脸，但今天是约会的日子，还是要漂漂亮亮的。
　　轻点朱唇，顾双双看着水镜中增色不少的自己，满意地收起手上的胭脂，站起身轻轻地转了个圈。
　　顾双双找到沈剑的时候，沈剑正在庭院中练剑。白衣翻飞，剑势飞鸿。
　　顾双双轻轻地靠在一颗树上，看着沈剑手起剑落，剑影十八式在他手中一一使出，竟然说不出的好看。这让顾双双想起来了在剑影宗时，沈剑教她练剑的情形。
　　那个时候的顾双双还是一个小萝莉，修为不过是练气期罢了，每天背着一把小木剑在剑影宗的广场上同师兄师姐们一齐练剑。
　　后来在沈剑出关之后，顾双双这个小菜鸟就被顾亦扔给了沈剑□□。那时还没见过血腥见过杀戮的顾双双对于自己每天苦练的剑术自信心爆棚，在沈剑面前得意洋洋的耍了一通，却被沈剑使出同是剑影十八式威力却完全不同的剑法狠狠打了脸，也是在那时候，顾双双第一次摸到了真正的兵刃。
　　顾双双想着想着嘴角就不自觉地勾了起来，那时候的他们都掩藏了本性在互相欺骗试探，而如今的他们却可以互相交心信赖。
　　‘嗡’
　　顾双双看着已经人剑合一的沈剑，心中满满的甜蜜。
　　“来吗？”沈剑平淡带着一□□惑的声音从空气中传来。
　　本在按捺着心中想要和沈剑对决**的顾双双，在沈剑的这声召唤下，最终还是召唤出含光剑，也不顾自己刚刚打扮的精致妆容，就拎着剑跳入了沈剑的剑势之中。
　　一进入沈剑的剑势之中，顾双双的对于沈剑剑势的感受就更加明显了，气势磅礴，令人颤栗。
　　顾双双激动地舔舔嘴唇，释放出自己的剑意，与沈剑的剑势相碰撞。
　　那一瞬间，院子中本在风中摇曳的花草树木好像被一个看不见的磁场控制住，停止了晃动，随着顾双双与沈剑双剑手中的剑激烈碰撞，剑气四散，将那些花儿叶子纷纷搅碎，飘散在空中。
　　两人你来我往过了百来招最终以顾双双的含光剑被挑飞结束了这场比试。
　　顾双双将含光剑召回手中，撩起袖子擦了擦额头上沁出的汗水，不满地看向沈剑，“你都不让我。”
　　沈剑看着在不自觉撒娇的顾双双，轻笑一声，“若不让你，三招之内你这含光剑就可以离手了。”
　　“哼”顾双双收起含光剑，勉强算是同意了沈剑的这个说话。
　　“你”沈剑伸出手指，指腹轻轻的在顾双双的脸上滑过，有些哭笑不得。
　　“怎么？”顾双双疑惑。
　　沈剑在空气出凝出一面水镜，递给顾双双，“小花猫。”
　　顾双双疑惑地往镜子中看去，就看到了自己脸上那红红白白的胭脂块。
　　顾双双：居然忘了脸上抹胭脂了！！！刚刚擦汗还那么用力！！！我的纪念日！！！申请时间重置！！！
　　内心为自己想要的完美纪念日泡汤而咆哮的顾双双，脸上的表情却镇定极了。
　　镇定地看了一眼沈剑，转身想要去洗脸。
　　“等等。”沈剑在身后叫道，他走到顾双双的身前，认真的打量了一遍顾双双，半响那张俊美无双的脸扬起一抹灿烂的笑容，“你今天很漂亮。”
　　沈剑很少会露出这么灿烂的笑容，顾双双一时间竟然看的有些失神了。
　　看着发愣的顾双双沈剑也不介意，直接弯下腰一把将顾双双打横抱起，“剩下的交给我。”
　　一下子失重的感觉令顾双双醒过神来，双手自然而然地缠在沈剑的脖子上，从下往上的看着沈剑那张俊美的脸孔，而后恶意地咬了一口沈剑的脖子，挑眉问道：“糊了也好看？”
　　沈剑的身体微微一僵，脚步顿了一下，而后又犹如没事人一般往房间走去，“自然，你为我打扮的自然好看。”
　　顾双双呆了一下，而后嘴角的弧度再也没有下来。
　　将顾双双轻轻地放在椅子上，沈剑端来水盆，拧了一张帕子，轻柔的在顾双双的脸上动作起来。
　　顾双双看着一脸认真的沈剑，心情好到不行，“你猜今天是什么日子？”
　　身为一个纯古人的沈剑自然没有恋爱一个月纪念日这个意识，第一个想到的便是生辰，而后皱了皱眉头，今日并非他与顾双双任何一人的生辰。
　　顾双双看着沈剑的模样就知道他猜不出，笑了一声，道：“让我亲一下，告诉你如何。”
　　将顾双双的脸最后用清水擦了一遍，沈剑凑到顾双双的耳边，轻轻呵了一口气，“你确定？”
　　顾双双缩了缩脖子，转头一把推开沈剑的头，严肃道：“不许□□。”
　　沈剑拿起桌上的胭脂，俯下身，轻轻地捏住顾双双的下巴，“别动。”
　　顾双双惊讶地睁大眼睛，“你要帮我上妆？”
　　沈剑没有说话，直接用行动回答了顾双双的问题。
　　顾双双并没有质疑沈剑的技术，沈剑既然会主动要帮她上妆，那必然是有着这门技术的，因此顾双双乖乖地坐着任由沈剑在她脸上动作。
　　沈剑轻轻地为顾双双上完粉后，拿出画笔，用胭脂在顾双双的额头轻轻动作起来。
　　顾双双紧紧地看着镜中的沈剑，想要将沈剑此时的每一分神态都收尽眼里。
　　待额上的花钿画完，顾双双整个人的气质一变，原本清秀的脸蛋在这花钿的衬托下竟然多了一份美艳。
　　顾双双托着腮，惊叹地看着镜中的自己，忍不住为沈剑的这个化妆技术点个赞。
　　“想不到你居然有如此本领。”顾双双都忍不住要嫉妒了，这化妆技术都比过她这个地地道道爱美的人了。
　　“易容之术本就与上妆有着异曲同工之妙，我会这个并不奇怪。”沈剑收起画笔，擦了擦手。
　　顾双双看着这个妆容满意极了，她忍不住在沈剑面前撞了圈，“好看吗？”
　　“我画的自然好看。”沈剑满意地看着自己的作品，而后从储物袋中拿出一个包裹，递给顾双双，“换上。”
　　顾双双好奇地接过一看，惊叹道：“紫气东来！”
　　顾双双手中的这件法衣正是在修真界中排名第三的法衣紫气东来。
　　传说紫气东来是一件成长型的法衣，炼制者利用压缩空间之术在上面刻画了上千个防御阵法和攻击阵法。这些阵法会随着法衣主人修为的增长而逐渐解锁，为其主人提供每个阶段最强的防御与攻击加成。
　　若是其主人遇到生命危险，法衣更会自动感应，自发的运转传送阵法为主人传送到百里之外。
　　更甚者这件法衣上还布置了一个极品灵气阵，不需要主人用自身灵力来运转阵法，法衣会自行吸收灵气为阵法储备灵气，不会耗费主人一丝一毫的灵力。
　　总的来说就是一件很叼很有用很难炼制的极品法衣，一旦有人练成，修真界人人都想抢的那种极品。
　　“你”
　　“闲暇之时炼制的，不想侥幸成功了。”沈剑说的云淡风轻。
　　顾双双的心情却不平静。紫气东来有多难炼制她知道，身为修真界排名第三的法衣，想要炼制它，不仅需要收集很多珍惜的奇珍异宝，对于炼器师的要求也是很高。
　　而这件紫气东来还不知道花费了沈剑多少心血才炼制成功了。
　　顾双双将紫气东来递给沈剑，“这太贵重了，而且你比我需要它。”
　　沈剑看着顾双双，而后将紫气东来接过来，抖开，为顾双双披上。
　　将顾双双抱在怀里，轻吻着他为顾双双画上的花钿，“我明白你的意思，虽然当初的确是为了自己炼制的，但是现在只想给你，它会保你平安，我不想你受到一丝一毫的伤害。”
　　“沈剑，今天是我们相恋一个月的纪念日。”顾双双轻喃道。     

　　☆、96.11.20啦

　　顾双双只觉得她此刻就像泡在蜜罐中一般，整个人甜蜜地快要爆炸了，翘起的嘴角怎么也压不下了，今日的沈剑似乎带有一股魔力一般，顾双双只消看上一眼就停不下来，一双眼睛都要粘在沈剑的身上，撤不下来。
　　顾双双想她好像更喜欢沈剑了，每一天、每一时、每一刻，对沈剑的喜欢都在不断的加深，而她并不排斥自己的这种感觉。
　　爱情就是这么的甜蜜令人沉迷。
　　拉着沈剑的手，和沈剑十指相扣，顾双双想，今日一定要和沈剑度过一次美好的纪念日。
　　玉香宫坐落于魔域五大主城的玉香城，隶属于枕玉魔君，在枕玉魔君的管理下整个城市都散发着欣欣向荣的气息，自枕玉魔君接手以后，玉香城就从五大主城的最低端一跃而上爬到了第三，而魔域的第一城自然属于魔主的管辖。
　　之前看小说的时候，书中对于魔域的描写很是稀少，大部分的笔墨都是在与主角相关的剧情上，如今顾双双身处于魔域之中，只觉得这魔域与他们正道的相比几乎没有差别，那些魔修在魔域之中几乎都收敛了在外凶神恶煞的模样，身上凶煞的气息比之在外平和了不少，不再是随时随地都是一副看你不爽要你命的模样。
　　顾双双想了想那些魔修在正道的地盘上，每次都是那副看不惯正道修士要和人拼命的模样，也不怪乎正道人士看到魔修人人喊打了。
　　而此刻看着那些和平常人一般的魔修，顾双双觉得这样的魔修倒是可爱了许久。
　　修真界并不像以前估算是生活的现代城市那般有那么多的娱乐活动，修士们对于娱乐则更乐意将时间花费在修炼之上，因此在这玉香城和大部分城市一般，大部分都是关于修炼材料，功法，丹药等各种店铺和摊子，酒楼一类的倒是很少，不过少虽少，但是质量却是杠杆的，而另外一个占比很高的则是关于女修的衣饰和胭脂类，比较不管在哪个时代，爱美是女人的天性，女人的钱也永远是最好赚的。
　　顾双双并没有打算去逛那些女修必去之地，也没有打算去看看那些修炼需要用到的各种道具，毕竟这是她和沈剑的纪念日，两人还是浪漫一些比较好。
　　顾双双想了想，决定两人一起去买灵食，之所只叫了侍者去制作磨具，就是因为顾双双想要和沈剑一起去挑选灵食，就犹如现代两夫妻逛菜市场一般。
　　修真界的吃货虽然不多但是也并不少，毕竟修士在修炼之前都是一个普通人，而人会有口腹之欲，即使修真辟谷之后，很多修士还是保持进食的习惯。更何况灵食对于修士来说也是有益的，灵食是由灵气一点点的养起来的，里面灵气丰富，食之虽不如那些天材异宝对修士的效果大，作用立竿见影，但对于修士也是有着一丁点几乎可以忽略不计的作用，因此零食市场也是不缺少的。
　　修真界的灵食市场并不会像现代的菜市场一般杂乱，反而更像那种高档超市，一切摆放的井井有条，作用与价格均是写的清清楚楚，来采购的人一眼就可以看到，并不需要侍者的介绍也能自行采购。
　　顾双双牵着沈剑在灵果区晃荡，那些灵果一个个色泽饱满、果肉丰富，让人很有下口的**。
　　在询问过沈剑的口味之后，顾双双就专心选了起来，忽然顾双双在新品区看到一个红中带绿，形状类似花生的灵果，顾双双有些疑惑地拿起细细观看。
　　这灵果……
　　一旁的侍者见顾双双疑惑的眼神，主动上前解释道：“您好，这是我们果园新发现的一种灵果品种，叫绿萝，经测定，里面的灵气含量会比普通的灵果高上一倍，还具有宁心静气的效果，味道也是不错的，刚刚入口之时会有一些涩，过会之后这种涩则会慢慢的转变为甘甜，让人唇齿留香。”说着侍者从旁边拿过一个果盘，里面装着清洗过的这种花生模样的灵果，“客人，您可以先尝尝看，再考虑看看。”
　　顾双双眼睛闪了闪，比普通灵果高上一倍的灵气储存，虽然还是属于正常的灵果灵气范围，却是让顾双双想起了《霸王路》中被龙擎天命名为花生果的灵材。
　　花生果是龙擎天无意中发现的，因着长相与花生一般，故而将它命名为花生果。那时龙擎天刚进魔域没有多久，见到了许多效用奇高却只适用于魔修的天材地宝，便起了心思，多方研究，希望将这些天材异宝转换成适用于正道修士适用的，后来在一次偶然中发现了花生果能够完美转换那些天材地宝中的灵气属性，从此龙擎天利用花生果与枕玉魔君、傅子玉一起垄断市场，走向发家致富的道路。
　　三人也因着这花生果的合作，关系更加亲密。
　　顾双双伸手从果盘中拿过一个花生果，放入口中，果然如侍者所说，这果子初入口时有一种微微的青涩感，随着汁水的分泌，这种青涩感逐渐淡去，慢慢变得甘甜起来。
　　顾双双看着花生果的眼睛一亮，很是惊喜，她转头看向沈剑，“这果子很不错，我们买点吧。”然后转头看向侍者，“这果子有多少？”
　　侍者有些惊喜，这果子是他们新发现的品种，因为是新品，买的人都没有，这批刚刚出来的只是来试试市场，若是这几日再没有人采购，这些绿萝就会被回收不再培育生产了。
　　侍者当即热情起来，“这是我们的第一批产品，因此量并不多，全都在这了，客人若是要许多的话，我这边可以联系果园，为您培育您所需要的量。”若是这位客人是将这果子推销出去，那么他们不仅省了一笔推销费用，绿萝的也不用面临停产的问题，而他也会从中得到一笔不菲的抽成，侍者越想越激动，看着顾双双的眼睛都要变成灵石了。
　　顾双双可不知道面前的这位侍者想的是什么，她此刻想的是如何得知这花生果的来地。
　　将花生果扫荡一空后，顾双双又买了十几种灵石，便携着沈剑出了灵食市场。
　　“这绿萝可是有什么奇特之处？”沈剑看着满面春风的顾双双笑问道。
　　顾双双正高兴着，听闻沈剑这话，这才想起沈剑并不知道这花生果的作用，在《霸王路》中，沈剑也曾一度打听过龙擎天他们用何种东西转换的灵力属性，可他是一个反派，作者自然不会将这个机密给一个反派知道，削弱主角金手指的，因此沈剑在死前，手中掌握的关于龙擎天重要的情报几乎没有，都是一些不痛不痒的信息。
　　想到这些顾双双眼里闪过一道凌厉的光芒，随后消失，顾双双轻轻笑了一下，以前那些过去就算了，现在有她在，她不会再让沈剑陷入那种境地，她会用她所知道和所拥有帮助沈剑，让那些胆敢打沈剑注意的人尝到后果。
　　想起书中的沈剑，顾双双就有些心疼，也不顾在大街上，踮起脚就在沈剑的唇上亲了亲，“回去告诉你，你肯定会喜欢的。”
　　虽然有些不解顾双双这突来的情绪，沈剑还是任由顾双双动作，看着顾双双的眼里充满的宠溺，他揉了揉顾双双的发顶，低下头回亲了一下顾双双，语气亲昵，“好，回去你告诉我。”
　　得到回应的顾双双犹如被蜜罐满了一般，整个人都甜了起来，看着沈剑笑开了。
　　两人在市集上又采购了一些七七八八的材料，见天色已晚，顾双双就拉着沈剑回了玉香宫。
　　两人回到玉香宫的时候，之前出去帮顾双双打造磨具的侍者也已经回来了。
　　侍者捧着托盘，上面放着正是蛋糕磨具，走到顾双双的面前，恭敬道：“姑娘，您的磨具已经备好了，还请过目。”
　　顾双双一眼扫过托盘，上面的磨具很是齐全，且个个打造精美，善心悦目，顾双双满意地点点头，接过侍者手中的托盘，微微笑道：“谢谢，东西很漂亮，辛苦你了。”
　　那侍者却突然低下头，“不，不用谢，这是我应该做的。”
　　顾双双笑了笑也没有在意，从储物袋中拿出一块极品灵石递给侍者。
　　那侍者看着顾双双手中的极品灵石微微迟疑了下，到底还是收下，他感激地看了一眼顾双双，“谢谢姑娘。”
　　顾双双笑了笑没有说话。
　　拿着蛋糕磨具，顾双双和沈剑说了一声就进了厨房，开始忙碌起来。
　　修真界虽然没有打蛋器烤箱等各种东西，但是耐不住这里是修□□，是可以化不可能为可能的地方，因此顾双双在制作蛋糕的过程中倒是没有遇到什么问题。
　　摆了一个小小的加热阵，模仿烤箱的作用，将调好的蛋糕糊放入阵中。
　　顾双双拍了拍手，将手上的面粉拍掉，看着桌案上剩余的材料，顾双双想了想决定做一些卡通饼干和饺子让沈剑尝尝。
　　复杂的饼干顾双双并不太会，只会做一些简单的。
　　顾双双正专心揉着面粉，突然感觉到一阵熟悉的气息接近自己，接着一双粗壮有力的手臂揽住了她纤细的腰身。
　　顾双双顺着腰上手臂上的力道，整个人外后靠去，靠近一个宽厚温暖的胸膛。
　　将手指上的面粉往沈剑脸上轻轻抹了一下，看着那张俊逸非凡的脸孔沾上一道白白的痕迹，顾双双抿唇笑了下，“怎么进来了，就快好了。”
　　沈剑也不在意顾双双手上的恶作剧，甚至还低下头来，将头靠上顾双双的肩膀，好方便她作案，轻轻蹭了蹭顾双双的脸颊，“想看着你。”
　　顾双双轻轻地在沈剑的脸上画完最后一笔，看着新鲜出炉的沈小猫，顾双双噗嗤一声笑了出来，“威风凛凛的斩天魔君，就这么任由我对你胡作非为？”
　　“嗯。”沈剑认真的点点头，看着顾双双的眼睛，道：“我是你的。”所以你可以对我做任何事。
　　后面一句话虽然没有说出口，顾双双却能够从沈剑的眼睛里感受到沈剑想要表达的意识。
　　拉着沈剑的手沾了一些面粉，转过身，仰着头看向沈剑，“你也帮我画一个吧。”顾双双想了想，“嗯，情侣主题。”
　　沈剑笑了笑，俯下身轻轻亲了一下顾双双的眼睛，他只觉得顾双双的这双眼睛美丽极了，他可以从这双眼中看到顾双双对他满满的快要溢出来的爱意。
　　沈剑不懂得什么是情侣主题，好在还知道情侣一般喜欢用一对相似的东西，于是沈剑便照着自己脸上的痕迹，给顾双双画上了猫胡子，一笔一划画的极其认真，就像他对于顾双双的情谊，不带一丝虚假敷衍。
　　待两人出了厨房天上已是满天繁星。
　　看着满天繁星，顾双双心中感叹一声，真是天公作美。
　　寻了一个地方，将蛋糕摆放好，插上定制的蜡烛，转头双眼晶亮晶亮地看向身后一直温柔注视着她的沈剑，“我们一起来许愿吧。”
　　许是今日特殊的日子，许是今晚美丽的天空，沈剑的脸上少见的一直维持着温柔纵容的笑意，眼里满满的溺毙的温柔，他轻轻地点头，“嗯。”
　　得到回应，顾双双欢呼一声，少见的有了孩子的模样，她蹲下身子，仰头看了沈剑一眼，满满的情意，而后专注地看着摆在桌上的蛋糕。
　　看着明亮如同天上星星一般耀眼的烛光，顾双双双手合拢，放在胸前，虔诚的闭上双眼。
　　一愿沈剑平平安安寿与天齐。
　　二愿沈剑平平安安寿与天齐。
　　三愿沈剑平平安安寿与天齐。
　　沈剑目光温柔地看着认真许愿的顾双双，胸腔中好似被什么填满了一般，满满的，暖暖的。
　　看着烛光下，顾双双温柔的脸孔，沈剑心中默默念道：
　　愿双双笑面如花一生无忧。
　　愿双双寿与吾齐一生无伤。
　　愿双双长伴左右永生不离。     

　　☆、97.第 97 章

　　甜蜜地日子过的总是特别的快，这边顾双双和沈剑两人每天蜜里调油，那边枕玉魔君对龙擎天也已经出手了。
　　沈剑接到沈小宝传来的消息时正和顾双双一齐躺在院中的贵妃椅上假寐，两人这几日在这过的乐不思蜀，俨然将这当成了自己的地盘，过的那叫肆无忌惮。
　　顾双双靠在沈剑的胸前，捂嘴打着哈欠，下午的日头有些晒，暖洋洋的让顾双双有些发困。
　　沈剑正看着沈小宝传来的密信，见顾双双上下眼皮打着架，亲了亲顾双双的发顶，坐起身来，将顾双双一把抱起，放到膝上，“困的话，回房睡去。”
　　“不了，”顾双双用力地眨了下眼睛，将睡意赶走，“近日过有些惫懒，我得将状态调整回来。”
　　给自己掐了一个清心诀，顾双双抱住沈剑的脖子，“小宝来信都说了什么？”
　　沈剑亲了亲顾双双的眼皮，将手中的密信递给顾双双，“小宝来信说枕玉魔君已经开始行动了。”他笑了笑，眼里有着不明的意味，“姬天明也已经出现。”
　　顾双双将信件推回给沈剑，“你给我仔细讲讲，我就不看了。”
　　“越来越懒了。”沈剑轻轻笑了一下，眼底满是宠溺，“姬天明果然因为玲珑衣找上了龙擎天，更奇妙的是龙擎天自断后路，背着陆妍与姬天明来晚，哄骗着陆妍交出了玲珑衣。”
　　“自断后路？”顾双双惊奇道：“可是陆妍翻脸了？”
　　“不。”沈剑轻轻挑起顾双双耳边的一缕秀发，“这次是魔主陆天忍不下去出的手。”
　　“陆妍被陆天带回去没多久，枕玉魔君就对龙擎天快速出手，如今龙擎天正在外躲着。”
　　“姬天明没有出手？”顾双双坐直身子，惊奇道。按《霸王路》的剧情，姬天明拿到玲珑衣之后，应该会算出她飞升的关键在龙擎天身上，她不可能放着龙擎天不管的。
　　顾双双眯起双眼，难道姬天明的卦象改变了？
　　顾双双一把抓住沈剑的手，“小宝可有查到姬天明的踪迹？”若是姬天明真的弃下龙擎天自己一个离开，那就说明，她的卦象出现了变化，龙擎天的主角光环正在逐渐消失，怕只怕姬天明躲在暗处，等在龙擎天最落魄之时出手。
　　天机谷的人从来都不可小觑。
　　可以的话顾双双并不想和姬天明对上，那可是《霸王路》一书中的智囊担当，算无遗漏。
　　“在拿到玲珑衣之后，她就回了天机谷。”沈剑也没有想到这次姬天明会那么果断的放弃的龙擎天，几乎在事发的前一天，姬天明就找了一个完美的借口对龙擎天辞行了。
　　在上辈子的时候，沈剑曾经查过姬天明，那时候得到的情报则是，姬天明在一开始的时候莫名就对这个在她看来是陌生人的龙擎天有情有义、生死不离。而这一世龙擎天是对姬天明有情有义，姬天明对待龙擎天的态度则是像对待许多陌生人一般有利则图，顺便再塑造了一个高洁的形象。
　　顾双双在惊奇过后也就释然了，这一世因着她和沈剑这个变故，龙擎天身上的气运正在逐渐减弱，同是金丹期的修为，如今的龙擎天和书中的龙擎天相比却是相差了许多，即使如今他书灵附体，想要弥补这个差距也是不可能的，这么想想姬天明在得到玲珑衣后弃了龙擎天也实属正常。
　　顾双双笑了笑，如今没有实力又没有势力的龙擎天对于他们的威胁已是不大了。
　　“那假的‘沈剑’呢？”顾双双问道，如今沈剑能否光明正大出现就要看这个假‘沈剑’了，顾双双可没有忘了这个麻烦。
　　“不用着急”沈剑轻轻笑了一下，“小宝已经可以肯定假扮我的就是龙擎天本人，只要那边再逼的紧一点，顺便再发布洗白我的谣言，他到时为了离开魔域和抹黑我自然会用‘沈剑’这个身份出现。”
　　如沈剑所说，现在的龙擎天很不好过，姬天明离开不久，他还没来得及思念，陆天就出现强行带走了陆妍，并将他打成重伤，若不是陆妍苦苦哀求，让陆天手下留情，如今的他早已是一堆白骨了。
　　他带着一身的伤去找他的好兄弟枕玉魔君，希望得到帮助，却不想枕玉魔君突然翻脸，不仅没有助他疗伤还将他关押了起来，龙擎天这才知道原来他的这个好兄弟一直是一个道貌岸然的小人，接近他是为了他龙家的家传功法‘飞龙在天’，那几天他在枕玉魔君的地牢中受尽了折磨，更可笑的是那些刑罚还是他教予他的好兄弟刑讯人犯的，如今那些个残忍的手段却一一被用在了他的身上。
　　何其可笑！何其可笑！
　　更可笑的是他身为龙家的传人却不知道他龙家的家传功法在于何处。
　　若不是突然出现在他识海中的书灵，他恐怕一辈子也不会知道他龙家的家传功法竟然在沈剑、他的大师兄身上，若不是他识海中的书灵，他恐怕会死于枕玉魔君的刑讯之下，而不是狼狈的逃窜在外。
　　龙擎天裹着黑布，狼狈的蹲在巷子中黑暗的地方，他的全身都是伤痕，几乎有一半的痕迹都深可入骨，枕玉魔君为了逼他说出‘飞龙在天’的消息不仅挑断了他的手脚筋，更是对他的识海造成的严重的伤害，若不是书灵的存在，如今的他可就是一个废人了，而不是从金丹期的修为跌到了筑基期这么简单。
　　如今他能不被找到，还是书灵强行隐藏了他的气息。
　　&
　　“诶，听说了吧，剑影宗发出消息如今身在魔域的沈剑是假冒的。”
　　“怎么可能，”另一个声音嗤笑一声，“那日那沈剑提着正道千人筑基弟子的头颅在玉香宫外求见枕玉魔君，大伙可都是看见的，正是那沈剑无疑，定是那剑影宗交待不了，才拿出来的说辞罢。”
　　“我也听说了，听说那剑影宗的宗主顾亦还拿出了证据，原来早在十几年前那沈剑就带着他的独女顾双双进了黑暗沼泽，至今还未出来。”
　　“说来也是，这十来年间剑影宗的几次活动也不见沈剑与那顾双双参与，想来必是真的。”
　　“呵，怎的不说是那沈剑杀了顾双双，怕那顾亦怪罪，才来投奔魔君的。”
　　“你说的很有道理，可是若真是这样，顾亦定不会保他。”
　　“可不是，如今那剑影宗的架势可不就是要拼死保那沈剑。”
　　“说来，那沈剑进了玉香宫后，你们可有见过？”
　　这一句仿佛点睛一般，让众人纷纷摇头。
　　有人疑惑道，“如此那沈剑真的是假冒的？”
　　龙擎天躲在巷子暗处，听着旁边酒楼里那些魔修的讨论，恨恨地咬着牙，本就伤的只剩下白骨的手掌重重的抓在墙上，留下一道道深红的痕迹。
　　沈剑！
　　又是沈剑！
　　他有什么好，为什么一个个都向着他。
　　顾双双宁愿和沈剑一道却对他龙擎天避如蛇蝎，如今沈剑早已声名在外，正道人人得而诛之，顾亦却宁愿搭上剑影宗也要保他沈剑一人。
　　凭什么！凭什么！
　　凭什么他沈剑可以得到这一切。
　　他沈剑不过是一个小人罢了，夺了他龙家传承的功法，害他沦落到这个地步。
　　龙擎天双眼阴蛰地看着外面的天空，心中暗暗发誓：若是我龙擎天能够活下去，我必卷土重来，我要那些背叛我、伤我的人全部不得好死。
　　沈剑，若我龙擎天得以活下去，我定要你在正魔两道再无容身之处！
　　“呵，小子执念如此之深，何不入魔？”
　　一道沙哑的声音传入龙擎天的耳里，龙擎天这才惊觉，他的面前不知何时站了一个身材高大的神秘黑衣人，而周围那些嘈杂的声音也不知道何时消失不见。
　　静，安静。
　　龙擎天小心翼翼地往后挪了下，警惕地看着眼前的神秘黑衣人。
　　“你是谁？”
　　“谁？这不重要，”黑衣人往前一步，居高临下地看着地上狼狈的龙擎天，“重要的是我可以赋予你力量。”
　　“你根骨不错，又心存魔念，正是修魔的好苗子，何不跟了老夫。”
　　龙擎天抿着唇不说话，眼前的黑衣人来历不明，谁知道是不是枕玉魔君的人，妄图用另外一种方式从他手中拿到‘飞龙在天’。
　　黑衣人突然一角踹向龙擎天，将毫无抵抗力的龙擎天踹出了几米远，然后一角踩向龙擎天的胸口，让本就重伤未愈的龙擎天吐出了几口血。
　　“小子，老夫喜欢你的眼神。”黑衣人如同看一个垃圾一般看着龙擎天，语气危险，“可老夫不喜欢你用这个眼神看着老夫，不要让老夫挖了你的眼睛。”
　　那一瞬间，龙擎天明确到感受到黑衣人身上浓郁的杀气，只得屈辱的别开眼睛。
　　“很好。”黑衣人满意地撤去身上的杀气，蛊惑道：“想不想活下去？活下去你就可以报仇，让那些害你至此的人通通尝尝你此时的滋味。”
　　龙擎天想，他很想，他无时无刻不再幻想着卷土重来的那天，无时不刻不在希望着那些人如同丧家之犬一般只能匍匐在他的脚下，祈求他放过他们。
　　他想，他想的快要发疯了。
　　可是他不能，他不知道这个突然出现的黑衣人的身份，而且一旦入魔，正道将再也无他的容身之处，他日寻回龙家心法‘飞龙在天’又有何用？
　　可是他疯狂的想要变强，想要报仇。
　　龙擎天红着眼睛看向黑衣人。
　　“很好，就是这个眼神。”黑衣人蹲下身体，那双幽深的眼睛看进龙擎天的眼里，“以你的情况，若不修魔，今后也只能止步金丹。”
　　“魔道又有何差别，魔修一样也可以飞升。”黑衣人蛊惑道，“重要的是手中掌握的力量，只有力量才能决定一切。”
　　龙擎天轻轻颤了一下，看着黑衣人的眼睛，“你是谁？”
　　“若是枕玉魔君的人，最好打消这个念头，‘飞龙在天’我是不会交出来的。”
　　不知那句话触怒了黑衣人，黑衣人突然起身，将龙擎天一把拎起，掼到墙上，龙擎天因着这冲击力，又咳出了一口鲜血，他摇摇欲坠地摊在地上，口中不断溢出鲜血。
　　他的伤更加重了。
　　“枕玉小儿还不配。”黑衣人嗤笑一声，“不过区区枕玉魔君老夫还不放在眼里，这世上还没有人可以指使老夫。”
　　黑衣人施舍地看了龙擎天一眼，突然将一颗丹药扔到龙擎天的面前，“二选一，一，你服下这丹药和老夫走，老夫赋予你无上的魔功，二，”黑衣人低下头，近距离对着龙擎天的眼睛，释放出身上骇人的威压，阴测测道：“你死在这儿。”
　　龙擎天被突如其来的威压紧紧地压在地上不能动弹。
　　这一刻龙擎天才相信这黑衣人不是枕玉魔君的人，如此强的威压，就算是枕玉魔君在这恐怕也只能弯下背脊，甚至比起魔主陆天，眼前的这个黑衣人只怕也是不差。
　　而枕玉魔君又如何驱使的了如此强力的一个魔修！
　　龙擎天的心颤了颤，有什么在破土而出。
　　“选！”黑衣人撤去威压，厉声道。
　　“我”龙擎天看着地上的丹药缓缓伸出了手。
　　‘不行，你不能入魔，这是计谋。’识海中传来书灵尖厉的声音。
　　龙擎天捡起地上的丹药。
　　‘一旦入魔你就再也不能成仙了，之前的一切就毁于一旦了。’
　　龙擎天缓缓地将丹药靠近嘴边。
　　‘不，你不能吃，我能让你痊愈，我能让你拥有无上的修为和财富。’
　　龙擎天张开嘴巴。
　　‘他是枕玉魔君派来框你的，一旦你答应他，就只能任由枕玉魔君揉搓了，我们好不容易才逃出来的。’
　　龙擎天捏着丹药的手微微一顿，‘我不想死。’
　　‘我不会让你死的。’得到回应，书灵立即许出一大推诺言，‘我可以帮你重回巅峰，助你飞升，有我在，那些天材异宝也只是时间问题。’
　　‘不，你没有能力，若真如你所说，我还会沦落到如今这个地步？’他三年前遇到的书灵，当时的书灵也许诺了他飞升的美景，三年过去了，他龙擎天还是龙擎天，甚至更为悲惨。
　　若不是他背着陆妍与姬天明来往，又如何会被陆天重伤，失去陆天这个靠山，枕玉魔君又岂敢动他，而这一切都是这书灵的主意，此刻的龙擎天已经完全忘记了，他初见姬天明之时惊为天人，一颗心早已挂在了姬天明身上，而书灵只是稍稍提点他几句与姬天明交好。
　　此刻的龙擎天只想找一个借口抹去他自身的责任。
　　龙擎天的嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，黑衣人说得对，修魔、修道又有何差别，他要的是力量，他要报仇，来日就算飞升入魔界，也可以称王称霸，仙魔又有何差别。
　　无视识海中书灵的尖叫声，龙擎天缓缓地将丹药放入口中，咽了下去。
　　在龙擎天看不到的识海深处，书灵惨叫一声，本就受伤变得透明的身体在龙擎天咽下丹药后逐渐消散。
　　放置在一旁的《霸王路》一书龟裂的痕迹蔓延开去，最终布满整个封面。     

　　☆、98.11.22啦

　　“主人”一黑衣人垂首跪在地上。
　　“如何？”沈剑道。
　　“属下已成功取得龙擎天的信任，如今龙擎天已经入魔。”黑衣人恭敬道，若是龙擎天在此肯定会惊呼出声，这不是修为不下于魔主陆天引他入魔的神秘黑人嘛，如今却恭敬的跪在沈剑的脚边。
　　“很好。”沈剑颔首，“他要什么就给他什么。”
　　沈剑眯起眼看着黑衣人，“记住，他只需要修为不需要实力。”
　　“是，主人。”
　　“退下吧。”
　　“属下告退。”黑衣人起身慢慢往外退去。
　　沈剑目光深沉的看着黑衣人离去的方向，而后转身进了里间。
　　顾双双看着面前的沈小宝微微蹙眉，总觉得沈小宝今日有些不太对劲。
　　在得到沈小宝传信的第三天，沈剑带着顾双双出了玉香宫来到了这家酒楼，他们所在的包间是一个封密性的包间，保密性很高，分里外两间。
　　沈剑本想让顾双双陪他一道，听下属的汇报，奈何顾双双觉得麻烦，便和沈小宝一起进了里间等待沈剑。
　　顾双双拉着沈小宝仔细地询问沈小宝近日的修炼情况，沈小宝也很耐心的一一回答顾双双。
　　话说到一半时，顾双双有些奇怪的看向沈小宝，似要在他的脸上看出一朵花来。
　　沈小宝也注意到了顾双双的动作，双手不自觉地抓了抓衣服，有些紧张。
　　“师师姐，怎么了？”
　　顾双双没有回答，而是蹙着眉头靠近沈小宝，上下仔仔细细地打量了一翻沈小宝。
　　沈小宝尴尬地退后一步，有些无措紧张，“师姐？”
　　顾双双却突然上前一步，伸手扒开了沈小宝的衣服。
　　一瞬间顾双双的脸色阴沉下来，变得可怖，“怎么回事！是谁伤的你？”
　　沈小宝想要将衣服拉起来，可是顾双双的手正扒着他的衣服，满脸愤怒，他突然就不想动作了，心口莫名的有些火热。
　　顾双双没有等到答案，抬头看向沈小宝，就见沈小宝正愣神地看着自己，一瞬间，顾双双满腔的愤怒全部化为了无奈心疼。
　　拉着沈小宝坐到一旁的榻上，顾双双小心的将沈小宝的衣服解开，看着那简陋包扎、已经被鲜血浸透的纱布，眼里满是愤怒和心疼。
　　动作很是小心地将沈小宝胸口缠绕的纱布解开，从储物袋中拿出一瓶灵水，很是轻柔的洗去沈小宝胸口的血迹，“怎的包扎的这么简陋，奇珍阁的极品伤药不少，怎么不好好包扎了再来？”
　　“我，哥哥”沈小宝低垂着头，支支吾吾。
　　顾双双看着沈小宝这般模样，哪能猜不出来，一直以来，沈小宝和沈剑相依为命，中间沈剑突然受伤沉睡了十年，让沈小宝失去了沈剑的音讯，待到好不容易相见，沈剑又麻烦缠身。
　　这次定是收到沈剑的消息就急匆匆的赶来了。
　　顾双双动作轻柔地为沈小宝上好伤药，小心地包扎好，这才伸手弹了下沈小宝的额头，严厉道：“下次不许这般。”
　　沈小宝乖乖的点头。
　　将伤药收起，顾双双又从储物袋中拿出一瓶丹药，递给沈小宝，看着沈小宝服下，这才坐到一旁，沉着脸，直直地看向沈小宝，“好了，该来说说你这个伤口是怎么回事。”敢伤她的人，她定要对方付出代价。
　　沈剑走进里间，鼻尖突然闻到一股浓郁的血腥味，顿时脸色变了一下，闪身进去里面，就见顾双双正沉着脸坐在一旁看着沈小宝，颇有些兴师问罪的意味，而沈小宝则是坐在榻上有些局促地整理着凌乱的衣衫，想要看顾双双，却又不敢抬头，在竹榻的另一边则放着一坨鲜红的纱布。
　　血腥味正是从那堆纱布中传来。
　　一瞬间沈剑就了解了来龙去脉，那一瞬间沈剑好似又回到了上一世他众叛亲离被逼入魔的时候，好似又看到了沈小宝满身是血的挡在他的面前，沈剑阴沉着脸，眼睛泛红，庞大的威压不自觉地自他释放出来，他一步一步的走近沈小宝，高大的身影仿佛压在沈小宝的心头，语气压抑而危险，“谁伤的？”
　　沈小宝看着身前的沈剑有些害怕，他无措的看向顾双双。
　　顾双双蹙着眉头站起身，几乎在沈剑进来的那一刻就察觉到了不对。
　　危险，很危险！
　　强大的威压排山倒海的自沈剑的身上释放出来，让这个狭小的房间充满的危险的味道，嗜血、杀戮。
　　沈小宝本就受了重伤，之前强撑着若无其事只是为了过来见沈剑一面，这会在沈剑的威压之下，沈小宝再也无法维持之前的淡定自若，瞬间苍白了脸色，他嘴唇轻颤，浑身的灵力在这股威压下竟调动不了一分，吐不出一个字来，然而沈小宝只是担忧地看着沈剑通红的双眼，强撑着沈剑威压压力而握紧的手掌泛出一根根颜色分明的青筋。
　　‘哥哥’
　　沈小宝求助的看向顾双双。
　　顾双双此刻正强忍着不适在沈剑的威压下一步步的靠近沈剑，如今的她只是金丹期的修为，对于沈剑这可怖的威压完全无法抵抗，甚至无法动弹一下，只能疯狂地运转体内的灵力，不要命一般抵抗着这股迫人的威压。
　　她担忧地看着沈剑的背影，心跳如鼓雷，沈剑这是走火入魔的征兆。
　　艰难地将涌上喉头的血液吞咽下去，下一波血液又涌上喉头，让顾双双来不及吞咽，只能任由着溢出嘴角，低落在雪白的衣衫上面，顾双双甚至连抬手擦去嘴角血液的力气都没有，她将全部的力气，全部的毅力放在双脚之上，眼睛紧紧地盯着沈剑的背影，近了，近了。
　　仿佛过了千万年，顾双双走到了沈剑的身后，费力的举起双手，艰难的扯出一抹难看的笑容，将双手环上沈剑的腰间。
　　“沈剑。”顾双双轻声唤道，语气里满是温柔。
　　沈剑的身体轻轻颤了一下，转过身有些迷茫又危险地看向顾双双。
　　顾双双却丝毫不惧，抬起头来，用尽力气对着沈剑露出一抹温柔地笑容，“沈剑。”
　　一瞬间沈剑眼里的红色的散去，身上释放的威压随着红色的散去而消失。
　　感受到身上压力的退去，顾双双松了一口气的同时露出高兴的笑容，身子因长时间紧绷着抵抗沈剑的威压而有些发软，顾双双却依旧紧紧地抱住沈剑的腰身不放手，喃喃道：“沈剑，沈剑，沈剑”
　　看着如此的顾双双，沈剑的心如同被刺了一下，有些疼痛，又有些满足，他一把抱起身体发软却固执地抱着他的顾双双，将她放在竹榻的另一边。
　　沈剑蹲下身子心疼的擦去顾双双唇边的血迹，心疼的同时更多的是对自己的懊恼。
　　“对不起。”
　　顾双双握着沈剑的手掌轻轻摇了摇头，“我很高兴我能唤醒你。”说明我在你的心里很重要。
　　沈剑抿着唇没有说话。
　　顾双双转头看向一旁瘫软在榻上的沈小宝，轻轻摇了摇沈剑的手，“你去看看小宝，小宝伤的很重。”她对着沈剑露出一个放心的笑容，“我没事的。”
　　沈剑这才放开顾双双的手，站起身来将瘫软在榻上的沈小宝扶起。
　　一探上沈小宝的经脉，沈剑就变了脸色，一把扯开刚刚顾双双才包扎起来的纱布，露出沈小宝胸口上五个血淋淋的血洞。
　　刚刚还有些自责的沈剑脸色瞬间变得阴沉起来，仿佛都可以滴出墨水来。
　　“千毒爪。”沈剑眯起双眼，掩住眼里凌厉而危险的光芒，“陆、天！”
　　“魔主陆天？”顾双双撑着发软的身子靠在墙上，有些担忧地看着已经昏迷过去的沈小宝。
　　千毒爪是魔主陆天的成名绝技，中爪者七日之内和正常伤者毫无区别，七日之后则会忍受千毒之苦，就算侥幸除去千毒一身修为也会尽毁，除非陆天亲自出手。
　　若不是刚刚沈剑魔障了，释放的威压将沈小宝体内的千毒爪引诱出来，这会沈剑也检查不出。
　　顾双双紧紧地抓着衣角，眼里一片阴霾。
　　“魍。”
　　随着沈剑话落，一黑衣人影出现在顾双双面前。
　　“主人。”
　　“将少主人带回混沌宫。”沈剑的眼里满是凝重，“立即将魔医召回。”
　　“是。”魍上前一步将榻上的沈小宝抱起，消失在人前。
　　待魍离去，顾双双才上前一步，“怎么办？”难道要将陆天绑来为沈小宝疗伤？怎么想可行性都很小。但一时半会的顾双双也想不出法子，《霸王路》一书中对于陆天的描写极少，大部分笔墨都在描写他如何强大如何宠爱陆妍，对于他的成名绝技‘千毒爪’却只有寥寥数笔。
　　而这数笔顾双双还很模糊。
　　顾双双有些懊恼，当初她怎么就把主要的注意力放在与主角相关的剧情上了，若是、若是
　　顾双双咬唇，没有若是，她现在必须想法子治好沈小宝。
　　沈剑阴蛰着眼，“陆天的弱点。”
　　“陆妍。”     

　　☆、99.11.23啦

　　回了玉香宫，顾双双还在思索如何将正被陆天严加看管的陆妍引诱出来，还不待顾双双想出完美的策略，沈剑在第二天就不见了人影。
　　三日之内必回。
　　顾双双捏着落款为沈剑的字条，右手颤了颤，最终还是没有忍住一掌将桌子拍了个粉碎。
　　一掌拍出去后顾双双总算是冷静了些，她深吸了一口气，让脑袋清醒点。
　　陆天身为魔主，修为比起如今的沈剑只高不低，更何况陆天手下能人无数，沈剑一人前去即使有法子能够全身而退，也必定不会轻松，更何况还要将陆妍带出，好让陆天出手救治小宝。
　　顾双双明白，自己跟去只会拖沈剑的后腿，但有时候人性的奇妙就在于此，明明道理都想得通，却还是固执地钻着牛角尖。
　　怨沈剑行动之前不和自己商量，怨自己实力不够。
　　然而更多的还是对于沈剑的担忧。
　　全身而退、安然无恙似乎不可能做到。
　　毕竟如今的沈剑并不是书中那个统御整个魔域的‘斩天魔君’了。
　　三天，三天，她该相信沈剑吗？
　　顾双双在房内来回踱步，最终咬牙走出了房门。
　　并不是相信与否的问题，而是她放心不下，若是不做点什么，顾双双必定寝食难安。
　　直接将负责侍候他们的侍者唤来，顾双双直接提出要求求见枕玉魔君。
　　那侍者有些惊讶，脸上露出担忧地神情，踌躇片刻，道：“姑姑娘，主人，主人近日心情有些不好。”
　　顾双双闻言有些惊讶，她自然知道枕玉魔君是因为没有得到‘飞龙在天’又失去龙擎天踪迹而心情不好，让她惊讶的是这名侍者竟然会提醒她，这是担心她会受到枕玉魔君的迁怒？
　　不过此刻顾双双心中有事，也没有再多想，只是对着侍者的神色柔和了一些，“无妨，你自去通报。”
　　侍者也就是真言有些担忧地看了顾双双一眼，最后还是无奈的转身前去通报，他只是一个小小的筑基初期的小厮，并没有什么能力，能做的只是稍稍提醒一下。
　　很快真言带来消息，枕玉魔君正在大殿等她。
　　顾双双到达大殿的时候，枕玉魔君正端坐在大殿之上，一双厉眼自顾双双进来之后就盯在顾双双的身上。
　　真言低垂着头，用余光小心翼翼地看了一眼枕玉魔君，然而还不待他看清，一股迫人的威压直接压在他的背上，带着凛冽的杀意，真言知道，这是魔君在警告他。
　　垂在身侧的手不禁捏紧，真言不敢放肆，垂下眸子慢慢退出大殿。
　　顾双双转头看了一眼退下的真言，而后环顾只余他们两人的空旷大殿，“魔君这架势在下倒是有些不明白了。”
　　“呵。”枕玉魔君站起身来，“本尊倒是想问，沈公子人呢？”
　　顾双双一点也不方，直视着枕玉魔君的双眼，“这正是在下求见魔君的原因。”
　　“哦？”
　　顾双双上前一步，道：“在下要求修改条件。”
　　枕玉魔君双眼一利，周身的气势带着杀意直直地压向顾双双，“莫不是你们之前忽悠本尊，现在拿不出本事想要毁约不行？真以为本尊好说话？”
　　顾双双丝毫不惧，“不，我们答应给魔君的自然不会变。”
　　“那是？”
　　“‘飞龙在天’我们不要了，还望魔君帮我们做一件事。”
　　“呵，本尊为你们的要求奔走多日，如今你说改就改，是不把本尊放在眼里？还是你觉得你有本事？”
　　顾双双闻言似笑非笑，“魔君莫非以为我们夫妻好骗？如今龙擎天下落不明，‘飞龙在天’魔君更是没有在龙擎天嘴里得到一个相关的字眼。这种情况莫非魔君还有把握能够得到‘飞龙在天’？就算是魔君有把握，恐怕魔君也是等不起罢。”
　　“什么意思？”枕玉魔君眯起双眼。
　　顾双双故作不懂，惊讶道：“莫非魔君的魔功目前还未出现问题？”
　　枕玉魔君的脸瞬间阴沉下来，他危险地看着顾双双，眼底满是杀意。
　　早在几年之前他的魔功就已经出现问题，血魔功法第七重并不好练，他曾好几次差点走火入魔，他曾以为是功法的原因，后来几经检验，才最终确定与功法无关，可是他却也再不敢轻易练功。
　　这两年情况更是变本加厉，即使他未再修炼第七重，仍是在每次运功之时都会产生经脉灼烧之感。枕玉魔君知道，他若是再不解决这个隐患，终有一日他会经脉爆裂而亡，他苦苦挣扎那么多年，好不容易爬到如今这个位置，怎能容许如今的一切有一丝一毫的差错。
　　两年来，他暗中寻找各种天材地宝，却对此情况一筹莫展，那些天材地宝不管在外传的多么神乎其神，对于他身上的情况却是一点作用都没有。
　　因着身上的问题，枕玉魔君变得越发暴躁，每日躺着出去玉香宫的人也越发的多了起来。
　　每试一次，他就多一分暴躁，多一分绝望。
　　而在他几乎绝望的时候，有两人出现了。
　　来人对于他所修炼的功法似乎一清二楚，并声称可以帮他解决问题，虽然他并没有完全相信对方的说辞，但还是抱着微妙的期望答应了对方的要求。
　　龙擎天对于他来说只是一个可以利用的人罢了，可有可无，甚至不用过多考虑，枕玉魔君就选择了出卖龙擎天，本还有些担忧陆妍身后的陆天，谁知天公也作美，龙擎天一脚踏两船惹怒了陆天，失去了陆天这个庇佑。
　　本以为这一切十全十美，‘飞龙在天’的消息会在龙擎天受不住刑讯之后就会毫无保留的吐露出来，谁知，龙擎天消失了。
　　得到消息的时候，枕玉魔君气愤的将整个刑讯室的人杀了个精光，又派出无数手下全力查探龙擎天的去向。
　　而龙擎天仿佛人间蒸发了一般，他的人挖地三尺竟也探不出一丝消息。
　　而今日，住在他别院的人还消失了一个，消失的消无声息，他竟一丝也察觉不到。
　　枕玉魔君眯起眼睛，看向顾双双，或许他可以将这个女子抓住直接威胁对方出现为他治疗，但随即就打消了这个想法，他的直觉告诉他，若是他真的这么做了，必定会后悔终生。
　　“什么要求？”
　　顾双双微微一笑，“我要弑天宫在三日之内乱起来。”
　　一瞬间，大殿的气氛变得微妙起来，颇有些山雨欲来的感觉。
　　“凭什么？”良久，枕玉魔君问。
　　“凭我不仅能够解决你身上的隐患，还可以告知你血魔功第八重的所在。”顾双双信誓旦旦。
　　枕玉魔君在那一瞬间瞳孔收缩，呼吸可疑的停顿了一下，无可否认，对方给他的诱饵诱惑实在太大了，不过
　　“我凭什么相信你？”
　　“苦无秘境之渊。”顾双双道。
　　短短六个字却再次叫枕玉魔君心绪大乱，却同时也叫他相信了顾双双的说辞。
　　枕玉魔君在年少之时只是一个小小的不起眼的魔修，改变他命运的就是苦无秘境。
　　苦无秘境在修真界并不出名，每十年开一次，可每次进去的修士却寥寥无几，无他，苦无秘境如同他的名字一般，里面什么都没。
　　那时的枕玉还年少，对于实力有着强烈的渴望，可是他没有资源，手上有的仅仅只是一部魔域烂大街的魔功。
　　不说渡劫飞升，就连筑基对于那时的他来说也是千难万难。
　　苦无秘境虽是公认的贫瘠，但对于当初什么都没有的枕玉来说却也充满了诱惑，枕玉相信没有贫瘠的秘境，只有人们没有发现的宝贝。
　　抱着这样的想法，枕玉魔君进入了苦无秘境，果然，如他所想，没有贫瘠的秘境。
　　他在里面得到了一件宝贝，一件改变了他一生的宝贝――――血魔功法。
　　枕玉魔君看着顾双双，心中震荡，当时他进入苦无秘境并没有人知道，更没人知道他的血魔功法是在苦无秘境之渊中得到了。
　　如今在外流传的版本则是他遇到的奇遇，没有人将他的奇遇和苦无秘境联系在一起。
　　“好，本尊答应你。”他看着顾双双道：“但本尊有一个条件，我要你立下道心誓言。”
　　顾双双闻言也干脆，直接立了道心誓言。
　　出来的时候，顾双双看到真言正担忧地往里看，在看到她出来的瞬间松了一口气。
　　“姑娘，您，您没事吧。”真言走过来看着顾双双有些拘谨，索性地下了头。
　　顾双双看着低垂着头的真言，有些莫名，这侍者对于她似乎有些关心过头了。
　　真言被顾双双看的更加紧张，不自觉地攥紧了衣角，磕巴道：“姑，姑娘？”
　　顾双双收回视线，淡淡道：“无事，我出去下，你无须跟着。”
　　“可”
　　顾双双截断真言的话，“我已和魔君说过。”说罢，顾双双径自往外走去。
　　真言站在原地，有些呐呐，看着顾双双逐渐走远，最后消失不见。
　　顾双双直接走出玉香宫，寻了一个无人的地方，在周围布下阵法，然后双手在胸前不断翻动，在空中划出了一道道美丽的痕迹。     

　　☆、100.12.06

　　这是顾双双和她爹顾亦紧急联络的方式，不管处在多远的地方，顾亦都会及时赶过来。
　　顾双双以前几乎从未离开过剑影宗，后来西大陆之行，让顾亦发现自己疏忽了许多，回到宗门之后，每次出门顾亦都会为顾双双武装齐全，十几年前，顾双双与沈剑前往黑暗沼泽，顾亦担忧顾双双在黑暗沼泽遇险，翻阅卷宗，最后找出了这个传送阵，以防顾双双有事他不能到达身边。
　　而这个阵法最大的缺点就是布置这个阵法需要大量的极品灵石。
　　临行之前顾亦给顾双双几乎搬了一座灵石大山存放着，这种传送阵顾亦也没用过，因着消耗极大，修真界使用这个阵法的人几乎没有几个，顾亦也不太清楚维持这个阵法需要多少极品灵石，只能尽量给顾双双存放多点的灵石，再加上血魔真人留下的那些灵石，顾双双使用起这个阵法心中完全没有一点压力。
　　启动阵法之后，顾双双就收回手站在原地不动，大约不到一刻钟的时间，只见阵中闪过一道白色的光芒，下一秒一道高大挺拔的身影出现在顾双双的眼前。
　　顾双双双眼一亮，扑到来人的怀里，“爹。”
　　顾亦伸出手，揽住扑过来的顾双双，手指一下一下的顺着顾双双的长发，声音不易察觉地带着一丝暗哑，“双双。”
　　顾亦已经许久未见过顾双双了，自顾双双出生以来，他从未如此长时间的让顾双双消失在他的眼前。
　　在顾双双前往毒雾森林并在里面消失的十几年里，顾亦没有哪天是过的安稳的，十几年里，顾亦派了几批人前往毒雾沼泽寻找顾双双与沈剑的身影，然而每次得到的消息都让他失望不已，而他自己也是几乎每隔一段时间都会前往毒雾森林沼泽寻找顾双双，与他派出去的一样，一无所获，若不是顾双双的铭牌并未碎裂，顾亦都不知道他会做出什么事情来。
　　那是他和曦儿唯一的血脉，是曦儿到死都护着的宝贝。
　　几月前突然收到顾双双的传信，得知顾双双与沈剑在毒雾沼泽的遭遇并且安然无恙后，顾亦不是不想立即动身去见顾双双确认她是否真的如信中写的那般安然无恙，或者叫顾双双立即回到宗门，好让他悬着的心可以安心放下，可他那时麻烦缠身，并无暇□□，而且顾双双的年龄已到，也已经到了觉醒的时候，这关键的时候，顾亦只得压下心中的欲念，理智的安排一切。
　　顾亦并没有伤感多久，到底记得顾双双是用传送阵召唤他过来的，若是没有遇到什么解决不了的麻烦事，顾双双是不会使用这个阵法。他托着顾双双的肩膀，眼底有着宠溺和肃然，“使用传送阵是遇到什么麻烦了？”
　　闻言顾双双脸上变得严肃起来，“爹，我们边走边说。”
　　顾亦没有异议，他抬头看了看周围，眼底有些疑惑。
　　顾双双拉着顾亦走出阵法，施法将阵法毁去，这才抬头看向顾亦，有些心虚道：“爹，这里是魔域。”
　　果然，顾亦眉头一蹙。
　　顾双双脖子微微缩了一缩，说实话的，她有些害怕这样的顾亦，每次顾亦一露出这个表情，就代表她要倒霉了，不是关禁闭就是抄书……
　　“说说怎么回事？我不是叫你们去南海之滨。”顾亦的声音有点严厉。
　　顾亦没有想到顾双双会不听他的话去南海之滨，还跑到了这个危险万分的魔修聚集地，真是，真是……欠教训。
　　顾双双也自知理亏，她低着头，讨好的拉着顾亦的手臂，“我们算算时间来得及，就打算来魔域抓那个冒充师兄的人。”
　　顾双双将最近发生的事情一一和顾亦交代了，除了那些不能说的，顾双双没有一丝隐瞒，末了顾双双焦急地拉着顾亦的手，“爹，你去救救师兄，弑天宫那么危险，我怕，我怕师兄……”
　　“胡闹。”顾亦这会的脸完全沉了下来，他先前只以为顾双双和沈剑胆大，却没有想到他们这般胆大，混入玉香宫就算了，魔主陆天那样的人竟也敢招惹，当真是初生牛犊不怕虎。
　　然而他更是失望，一直以来沈剑在他心中是稳重知轻重的，他才会一而再再而三地将顾双双交给他照顾，如今却也这般胡闹。
　　压下心中的怒气，顾亦转头将顾双双的手拉下，“这账先欠着，你在这呆着好好反省反省。”说着顾亦召唤出本命灵剑。
　　顾双双见此，连忙上前，有些委屈，带着些小心翼翼，“爹，让我和你一起去吧，我担心……”
　　“好好在这呆着。”顾亦严厉道。
　　顾双双闻言有些焦急，连忙抬起手来，做发誓状，“爹，我保证，我不会添麻烦的，我只跟去看看。”
　　顾亦蹙着眉头狐疑地上下打量着顾双双，忽然道：“你和沈剑是怎么回事？”
　　“啊？”顾双双愣了一下，随后反应过来，脸上有些发烫，“我，我”
　　突然被问到这个问题，顾双双没有一点点防备，有些不知所措，有些害羞，她还没有想想好怎么和顾亦说她现在和沈剑的关系。
　　沈剑是顾亦看重的弟子，应该不会反对吧……顾双双有些不太确定。
　　这些念头不过一秒，看着顾亦，顾双双开口想要直接坦白，却被顾亦打断。
　　顾亦看着顾双双的神情，心中瞬间了然，然而他并没有针对这个说些什么，现在时间紧急，这些都可以留着之后说。
　　顾亦心中瞬息万变，看着顾双双一改之前的决定，对顾双双道：“上来。”
　　顾双双闻言，将这些问题抛到脑后，立马跳上顾亦的灵剑，没有一丝的耽搁。
　　其实让顾亦过来顾双双也是犹豫过，担忧被顾亦责怪，担忧被顾亦知道沈剑是魔修，担忧顾亦知道沈剑在魔域建立了自己的势力等等，然而这一切都抵不过对沈剑生命安全的担忧。
　　魔主陆天从来不是一个好脾气的人，碰上陆妍的事脾气就更加难以控制，更何况沈剑这次要抓的还正正就是陆天最在意的陆妍，一旦沈剑碰上陆天，以沈剑如今的修为，被收拾肯定是分分钟的事，而且以陆天的性格，沈剑一旦落到陆天的手里，肯定会生不如死。
　　虽然他已经让枕玉魔君让弑天宫在三日之内乱起来，为沈剑行动增添了一层保障，但保不准万一沈剑还是与陆天遇上了呢。
　　即使再相信沈剑的能力，顾双双也不能放任那万一出现。
　　顾双双一跳上飞剑，顾亦就驱使着灵剑急速前进，虽然对于沈剑和顾双双两个人私自的行为还是愤怒非常，但是顾亦心底对于沈剑的安危还是万分担心的，毕竟沈剑是他看着长大的，也与他的半个儿子一般。
　　更何况……，顾亦看了一眼站在他身后满脸担忧的顾双双。
　　“爹，”顾双双小心拉了拉顾亦的袖子，期待地看着顾亦，“你说师兄会没事的对吧。”
　　“会没事的。”顾亦说的坚定，他看着还蹙着眉头的顾双双，到底还是心软，伸手在顾双双头上轻轻揉了一下，“有爹爹在。”
　　顾双双抬头轻轻在顾亦的手掌心蹭了蹭，“爹，你不生气了好不好。”
　　顾亦看着有些俏像妻子的顾双双，叹了一口气，将顾双双揽入怀中，“下次听话，爹爹老了，经不住你一次又一次的惊吓。”
　　顾双双眼睛一红，想到自己这些年一次又一次让顾亦担惊受怕，确实很是不孝，将头埋进顾亦的胸膛，顾双双闷闷道：“以后不会了。”
　　顾亦拍了拍顾双双的后背，轻轻叹了一口气。
　　儿孙自有儿孙福。
　　揉了揉顾双双的发顶，顾亦转过身，专心御剑飞行。
　　顾双双看着顾亦的背影，轻轻吸了一下鼻子，这个是她这一世的爹爹，给了她从未有过的父爱和温暖，一直站在她的身前为她筑起铜墙铁壁，为她遮风挡雨，让她可以勇敢前进闯荡，让她这一世的人生不再拥有缺憾。她感恩、同时也爱着这一世的爹爹。
　　听到顾亦说自己老了的时候，顾双双有些难过，在修真界修士对于时间完全没有概念，一次闭关百十年就过去了，更何况是顾亦如今的修为、地位，能够陪着她的时间根本不多，更何况她也有自己的路要走，父女温情对于他们来说本就是奢侈的，而顾亦却每次都会为她抽出时间。
　　顾双双在厌恶着书灵的同时也是在感激着它，因为书灵，她在这个世界拥有了父亲和爱人。
　　以顾亦的修为，两人不到半个时辰就到达了弑天宫。
　　早就听闻过弑天宫的雄伟，顾双双在第一眼看到弑天宫模样的时候仍是不免失神。
　　整整覆盖了一座城市的宫殿如同仙境一般，仙鹤飞翔于上，灵兽啼声如附耳边，让人心旷神怡。
　　明明是魔修的地盘，宫殿名字也如魔修一般充满杀伐之气，可地盘布置修建看起来却比正道的还像正道。
　　顾亦蹙眉看了一眼远处的弑天宫，对顾双双道：“在这等我一会。”
　　顾双双虽心中担忧，但还是知道自己几斤几两，乖乖在原地点了点头。
　　顾亦还是有些不放心，寻了一个隐秘的地方让顾双双站好，又在周围布置了几个阵法，对顾双双叮嘱了几句这才闪身离去。
　　顾双双抬头看了下天色，经过一天的奔跑忙碌，天色已经不早了，按照沈剑的速度，如今他也应该到了弑天宫的地盘了吧。
　　他会不会已经进了弑天宫，正暗中潜伏着寻找陆妍，亦或是已经被陆天发现，捉拿住了。
　　顾双双的心揪了揪，不自觉的抓紧衣角，心中默默祈祷。
　　心中担忧非常，顾双双就觉得时间过得非常缓慢，不免开始胡思乱想。
　　好在顾亦回来的很快，让顾双双舒了一口气。
　　顾亦一手拎着一个人，出现在顾双双的面前，将人扔在地上，他先是看了一眼顾双双，确认顾双双无事，这才蹲下身子，在那两个人身上搜寻起来。
　　不一会儿顾亦找到了他想要的东西，从那两个死去的人身上搜出两块青绿色的腰牌。
　　“爹，这是？”顾双双问道。
　　顾亦将其中一块腰牌递给顾双双，“弑天宫守卫森严，且看起来并没有什么动乱，目前看来沈剑应该还未动手。”顾亦动手将那两人身上的衣服扒下来，眉头微蹙，“我们先进去查探一翻。”
　　说着顾亦闭起双眼，左右两手分别按在地上两人的头上，手掌上光芒闪动。
　　弑天宫并不好闯，即使拿到那些外围侍卫的腰牌，弑天宫的防御阵法一样可以通过对方的神识分辨出是否真假，好在顾亦年轻的时候在大陆人闯荡，一些小手段也是掌握了不少，再加上他如今的修为，瞒过那些阵法倒是没有什么难度。
　　不一会儿顾亦将地上两人的神识构造了解了个七七八八，收回手，站起身，将从那两人身上扒下来的衣服施展了几遍清洁术之后递给给顾双双，“换上，我们进去。”
　　顾双双看着顾亦手上的衣服，和顾亦一般蹙了眉头，不过到底没有说什么，接过来就要换上。
　　“等等。”顾亦伸手制止了顾双双套衣服的动作，一手抓住顾双双的外衣，有些震惊和一丝不确定，“这是紫气东来？”
　　顾双双这才想起来，她这身上穿着是沈剑前些日子送给她的'紫气东来'。
　　“嗯，”顾双双看着穿在自己身上，足以让修真界一众修士们疯狂抢夺的衣服，脸上有些甜蜜和担忧，若是沈剑没有将这衣服送予她，那么即使沈剑遇上陆天，她也不用如同现在这般担忧了。
　　到底是她拖了沈剑的后退。
　　这一刻顾双双的内心无比的希望自己能够强大起来，能够站在沈剑的身旁，同他一起面对外界的狂风暴雨，而不是如同现在这般，她只能现在后头干着急。
　　她到底还是弱了些。
　　“是沈剑送的。”不再称呼师兄，而是亲昵的唤出沈剑的名字，顾双双看着顾亦，回答了顾亦心中的疑惑，同时也回答了顾亦之前问她的问题。
　　她与沈剑是何关系。
　　“爹，我喜欢沈剑，我爱他。”
　　饶是顾亦之前心中已经走了答案，这会还是有种宝贝女儿被拐走的愤怒，然而更多的还是吾家有女初长成的感慨。
　　顾亦的心中有些酸涩，但更多的是放心。沈剑是他一手带着长大的，无论是为人还是能力，顾亦都很放心，更何况沈剑在顾亦知道的那些小辈当中样样都是顶尖的，曾几何时，顾亦看着长大的顾双双，心中也有种想要撮合他们的冲动。
　　顾亦揉了揉顾双双的耳后，“你长大了，沈剑是爹爹看着长大的，爹爹相信他，”顾亦如何不知道顾双双心中的算盘，这是怕自己找到沈剑之后发现他两在一起，责怪沈剑，提前给自己打预防针，免得到时候强闯弑天宫与拐走心爱的女儿两罪齐加。
　　顾双双确实有这个想法，然而更多的是想要自己亲自告诉顾亦她谈恋爱了。顾亦是疼她爱她的父亲，她不想让顾亦蒙在鼓里最后自己发现。更何况她和沈剑在一起并不是什么见不得人的事情，之前没有说，也只是没有想好如何开口罢了。
　　“不过，”顾亦话锋一转，严厉道，“这次你们擅自行动，该罚的还是要罚的。”
　　顾亦看着顾双双身上的'紫气东来'眼底闪过一抹沉思，以沈剑的修为能力，这'紫气东来'似乎不应该是出现在他手中的东西。顾亦看了一眼顾双双，他的徒弟和女儿似乎瞒着他什么。
　　顾亦将这事想了一遍，也就心中有数了，他并不打算追根问底，在她心中，顾双双已经长大，有些自己的小秘密很是正常，即使是些不好的，顾亦想，只要他还在一天，就会帮顾双双兜着。
　　这个时候的顾亦并不知道自己信任的弟子是一个隐藏的魔修，并且在魔域还有着不小的势力，而自己的女儿帮着恋人一起隐瞒他这个父亲。
　　换上衣服，顾亦在顾双双和自己身上施展了几个小法术，就带着顾双双大摇大摆的进了弑天宫。
　　期间遇到一些侍卫，顾亦也很好的混了过去，顾双双只要乖乖的跟在顾亦身后即可，完全不用担忧被发现身份这一回事。
　　顾亦的动作很快，在天黑之后，带着顾双双完全没有阻碍就进入了弑天宫的内围。
　　两人在弑天宫绕了一圈，发现弑天宫风平浪静，完全不像有人闯入闹事一般后，这才彻底确定沈剑还没有开始行动，才放下心来。
　　顾亦看着顾双双有些疲惫的脸色，有些心疼，拉着顾双双找了个休息的地方，强迫顾双双躺下休息。
　　顾双双确实有些疲惫，这些日子过得比较悠闲，顾双双经常睡饱了吃，吃饱了睡，可能今日一下子神经绷的太紧的缘故，顾双双竟然有种心神俱疲的感觉，自修真后，顾双双已经很久再也没有这种体会了。
　　有顾亦在，顾双双也不逞强，直接休息去了。
　　躺下后不到几个呼吸的时间，顾双双就睡了过去。
　　顾亦看着睡着的顾双双，眼里有着隐藏不住的担忧。
　　见到顾双双的第一眼，顾亦就感觉到了顾双双身上气息的变化，虽然不明显，但顾亦对于这种气息异常熟悉，再加上顾双双如今的年龄，顾亦可以肯定，顾双双身上的血脉如今正在觉醒。
　　只是不知，他的双双对于这种变化是否能够接受。
　　顾亦爱怜地抚摸着顾双双的脸颊，心头思绪万分。
　　第二天顾双双醒来的时候仿佛重生了一般，昨日的疲惫在这一觉中全部远离，取而代之的是满满的活力，让顾双双有种自己昨日的疲惫是种错觉的感觉。
　　这边顾亦在顾双双睁开眼睛的第一时间就睁开了眼。
　　“爹，外面怎么样了？”顾双双看到顾亦睁眼急忙问道。
　　“暂时还没有动静，”顾亦看着顾双双精神满满的样子，还是有些不放心，“你感觉如何？”
　　顾双双只以为顾亦被她昨日疲惫的模样吓到了，才会这般担忧，也没有多想，“我现在感觉很好，爹我们出去看看吧。”
　　顾亦点点头，将视线挪开，往外走去。
　　两人正走着，听到外面突然喧闹起来。
　　顾双双与顾亦互看了对方一眼，然后转身往外走去。
　　只见一位穿着侍卫长衣服的男子，正满脸凝重的指挥着一众侍卫往外跑。
　　“速度，魔兽入侵，尔等打起精神来，保卫魔宫，兽潮退去之后，魔主会根据尔等的战绩进行封赏。”
　　“尔等想要入魔主的眼，这次就好好表现。”
　　……
　　魔兽入侵？顾亦的神色有些凝重，弑天宫与魔兽的地盘只有一线之隔，一直都由阵法阻隔着，还派了几个魔修大能轮流看守，一直以来都相安无事，怎会突然就魔兽入侵？
　　一瞬间顾亦心头闪过各种猜测，他转头看了顾双双一眼，“你在这呆着不要乱跑，我去看看很快就回来。”
　　说要顾亦闪身就消失在顾双双的眼前。
　　顾双双心头也是震惊不已，第一时间就想到了枕玉魔君，但随后就推翻了这个想法。
　　魔兽与妖兽不同，妖兽没有智慧，虽然凶残但修行困难，对于人修来说并没有什么威胁，只要不去招惹等级比自己高的妖兽，人修对上妖兽并不会吃亏。
　　而魔兽不仅拥有妖兽的凶残，也有着人类的智慧，且得天独厚，在修行之上比之人修和妖兽都要顺利的多，唯一的缺点就是它们不能飞升。
　　只要拥有智慧，不管是人还是兽，都会滋生出野心。
　　在万年前，人修与魔兽对立，魔兽想要占领人类的地盘，将人类杀尽，而人类觊觎魔兽身上的各种天材地宝。
　　人类与魔兽为了自己的利益在万年前终于开战。
　　大战维持了几百年，因着魔兽修炼的得天独厚和繁衍速度，人类被魔兽始终压了一节，被打的节节败退。
　　在危机时刻，百名渡劫修士联手启动禁阵，与身在仙界的前辈取得联系，求助于他们。仙界大能见修真界陷入危难，派下十名金仙，布下隔离阵，将魔兽隔离在魔域一侧，这才解了修真界的危难。
　　魔兽一事事关修真界安危，枕玉魔君显然不可能为了一己之私而破坏阵法。
　　然而顾双双还是猜错了，这事还真是枕玉魔君做下的，枕玉魔君联合了另外几位魔君，将阵法破了一个缺口，打算趁着这个机会将陆天逼下魔主之位。
　　与魔兽之战发生在万年之前，那时候的修士死的死，飞升的飞升，现在余下的修士并不能理解魔兽的凶残，那些传记的记载，大部分人也只以为是夸大其词，对于魔兽的记载不以为然，枕玉魔君也是这其中的一个，因为顾双双的要求，枕玉魔君一合计，为了利益最大化，就做下此事。
　　顾双双躲在暗处，看着一**的人往外跑去，整个弑天宫几乎是倾巢而出，心中不免为外面的情况担忧，若是弑天宫没有防御好，一旦让魔兽突破这道防线，魔域将会陷入水深火热，届时魔域之外正道之地也无法置身之外。
　　顾亦动作很快，很快就到了隔离阵的不远处，他蹙眉看着不远处的阵法，脸色凝重。
　　只见一望无际的平原上空，像是裂了一个大洞一般，黑黝黝的望不到底，让人望而生畏，一只只长相精悍凶猛十来米高的野兽从那黑洞中走出，齐声怒吼，让大地都不禁颤了颤，它们双臂拍打着胸脯，眼睛赤红而兴奋。
　　弑天宫的人第一时间就得知了消息，迅速组织人员与魔兽对抗，然而面对这些久不见人，异常兴奋的凶猛魔兽，弑天宫的在气势上就矮了一节，那些人一生中都没有见过魔兽，这会看见那些魔兽，看着那些魔兽锋利的指甲，凶猛的獠牙，就心生恐惧，恨不得马上离开。
　　弑天宫的人一个个在魔兽的爪下丧生，平原上的魔兽越来越多，人却越来越少。
　　眼见又一个魔修要丧生在魔兽爪下，而那些魔修大能还未出现，顾亦不再犹豫，唤出本命灵剑，向魔兽攻去，将生死一线的魔修救出。
　　将这只魔兽斩下之后，顾亦也被激起了战意，持剑就要再战，突然空中传来一道钟声，一道五彩霞光照耀大地。
　　来了。
　　顾亦收起长剑，隐去身形，看着一个个熟悉的人影从天而降，一出手就是大招，将魔修这边的防线稳住。
　　顾亦看了一眼，放下心来，随后拿出几张传音符，匆匆交代了几句将符掷出，转身离开战场。
　　重新到达弑天宫外时，顾亦心中咯噔一下，魔主陆天没有出现。
　　这边顾双双在顾亦走后没有多久，看到了一个熟悉的背影。
　　沈剑？顾双双心中一荡，走出了藏身的地方，想要确认清楚，然而那道人影速度快速非常，眨眼之间就消失在顾双双的眼前。
　　顾双双想要上前去查看一翻，却又想到顾亦叮嘱她的话，一时间有些为难，顾双双咬了咬牙，转身回到刚刚藏身的地方。
　　在留了记号之后，顾双双转身快速朝着刚刚那道背影消失的方向追去。
　　弑天宫很大，顾双双追出去没有多久就迷失了方向，看着眼前的三岔路口，顾双双一时不知如何选择。
　　然而不等顾双双选择，突然一道强横无比的威压向顾双双袭来，紧接着一只估计分明强而有力的手掌快速的掐住了顾双双的脖颈，让顾双双一点也来不及反抗，反应过来的时候已经被人擒住了。
　　“好大的胆子，竟敢擅闯弑天宫。”男子威严的声音在顾双双身后响起。竟让顾双双的心不由自主的颤栗起来。
　　身后的人很强，这人的声音里有着杀气。
　　还不待顾双双多想，掐在她脖颈上的手微微用力，她整个人便被甩了出去，随后又被人压着跪在地上。
　　顾双双忍不住闷哼一声，抬头看去，便看到一个模样英挺，浑身霸气的男子站在她的身前，居高临下地看着她，那眼神仿佛在看一只将死的履蚁。
　　“属下该死！请魔主降罪。”压着顾双双的两人跪在地上，压低头颅对着男子请罪。
　　魔主？陆天？
　　顾双双心中咯噔一下。
　　“一会自去刑堂领罚。”陆天看也未看两人道。
　　“是。”
　　陆天看向顾双双， “谁派你来的？”明明是平平淡淡的问话顾双双却可以感受到这话中的无限杀意。
　　顾双双没有回答。
　　陆天也不在意，他走近顾双双，抬手在顾双双脸上轻轻一挥，一瞬间顾双双脸上的伪装尽数褪去，露出本来的面目。
　　“女的？”陆天轻轻一笑，“小小年纪，倒是好胆量。”
　　笑过之后陆天又阴沉下脸，“将她带下去，问过之后再来回我。”说罢陆天甩袖离去。
　　“是。”那两名男子垂首应道。
　　待陆天走远之后，那两名男子才站起身来，将跪在地上的顾双双拎起来。
　　顾双双一直低垂着头，不语也不动，老实极了。可是在她被拉着起来的一瞬间，顾双双动了。
　　启动'紫气东来'上面的攻击阵法，同一时刻，含光剑破空而出，以不可思议的速度割向其中一名男子的脖颈。
　　那名男子在顾双双攻击来的第一时刻就要闪开，可是所不知道为何，他的全身无法动弹，只能眼睁睁的看着那柄剑割向自己的脖颈，最后不甘的向后倒去。
　　利用'紫气东来'上面的阵法快速的解决了其中一个，顾双双就快速的向另外一个攻去，这两人虽是元婴修为顾双双却并不畏惧，修得极品金丹本就拥有越级挑战的本领，再加上她身上不管是攻击还是保命的法宝都不缺，没了陆天的存在，顾双双并不怕自己应付不来。
　　很快那名男子就在顾双双层出不穷的攻击手段中永远闭上了双眼。
　　顾双双杵着含光剑，站在原地喘息，到底是跟在魔主陆天身边的人，手段什么的一点也不缺少，即使顾双双拥有倚仗，一场战斗下来，消耗依然不少。
　　“呵，本事倒是不小。”
　　顾双双被突然出现的声音吓了一跳，抬头看去，更是一整颗心都差点要跳了出来，陆天不知为何去而复返，此刻正站在一旁看着她。
　　顾双双举起含光剑，戒备的看着陆天。
　　陆天却不在意顾双双的一翻姿态，他双眼扫过地上的两具尸体，淡淡道，“没用的废物。”
　　陆天一步步慢慢地却极具气势地走向顾双双，“让我想想，有多久没人在弑天宫闹事了。”
　　顾双双看着陆天一步一步地慢慢靠近，那脚步就犹如踩在她的心上一般。顾双双忍不住向后退了一步，随后醒过神来，不退则进，攻向陆天。
　　顾双双自不是一时冲动，她自知自己不是陆天的对手，一旦落入陆天的手里，顾双双不死也残，顾双双唯一能做的只有自救。
　　而启动身上的传送阵法还需要一点时间。
　　“剑影宗！”陆天的一把挥开顾双双手上的剑，眉头微蹙，神色复杂，隐隐带着愤怒又夹杂着一丝说不清道不明的情绪。
　　顾双双心中一惊，她并没有使出剑影宗的剑法，陆天是如何看出来的。
　　顾双双并不知道她虽然并未使出，但一些招式使出的时候却是不自觉的带上了剑影宗剑法的影子，若是换成一个对剑影宗剑法并不熟悉的人，那就看不出来了，可是偏偏，陆天对于剑影宗的剑法却是异常的熟悉。
　　心中惊讶，顾双双并没有表现出来，一招一式更加凌厉地对着陆天攻去，各种攻击的符随着含光剑的舞动出现在陆天的周围，随后轰的一声，一一炸开。
　　顾双双并没有松懈，她知道这些个符对陆天并造不成什么伤害。果然，在符炸开的下一瞬，陆天整个人完好无损的出现在顾双双的另一侧。
　　顾双双早有准备，快速地向另外一侧退去，同时甩出一枚手环，砸向陆天。同一时刻，顾双双整个人快速地选择了一个方向遁去。
　　陆天徒手抓住顾双双的砸过来的手环，看了一眼，轻哼一声，就要往一旁扔去，谁知这个手环在触手的一瞬间突然化为一条彩色的小蛇，一口咬住陆天的手掌。
　　一瞬间陆天的手掌微微一麻，然而陆天并没有在意，他看着顾双双离去的方向双眼一利，将缠在手上的小蛇轻轻一甩，一瞬间，小蛇化为粉末消散在空气中。
　　好个小辈，好个剑影宗，被惹怒的陆天也不再保留，双脚一动，用着比顾双双快了一倍的速度追向顾双双，抬掌就要拍向顾双双。
　　顾双双心中焦急不已，不知为何，她身上的传送阵一直没有启动，无奈顾双双只得转身跑路。
　　然而她的速度到底比不上陆天，在陆天挥掌拍来的一瞬间，顾双双几乎以为自己就要死在这儿。
　　千钧一发的瞬间，一柄血红的长剑飞驰而来，险而又险地将就要拍到顾双双身上的手掌击歪，打在一旁的墙上。
　　“轰隆”一声，一旁的墙体倒塌在地。
　　陆天停下脚步，抬头看向上空，“谁？”
　　顾双双被那掌力的余力带着翻倒在地，忍不住咳出一口血来。她抬头看到那柄血红的长剑，脸上不由地带出劫后余生与喜悦的表情，同时又带着一点担忧和自责。
　　顾双双张了张嘴，轻轻吐出两个字来，“沈剑。”
　　将长剑招回，沈剑一身煞气的将躺在地上的顾双双捞到怀里，阴蛰地看着陆天。
　　差一点，差一点他就要失去顾双双，在陆天挥掌的那瞬间，沈剑的心几乎都要跳出胸口，一直隐藏的暴戾在那瞬间喷薄而出。
　　想要毁了一切伤害双双的人。
　　“又来一个，看来今日我弑天宫真是热闹。”陆天虽说的云淡清风，但心底却不由自主的对沈剑产生警惕，明明是一个修为不如他的后背，为何他却如此忌惮。
　　陆天看着沈剑，姿势微微变动了一下，若是此时熟知陆天的人在场，恐怕会诧异，陆天竟然对着一个修为低下的小子摆出戒备的姿态。
　　陆天眯眼看向沈剑，语气森然，“魔修。”
　　沈剑并没有理会陆天，而是取出一枚丹药，喂顾双双吃下，小心地将顾双双放置在一旁，持剑指向陆天，“你如何伤她的，我会一一向你讨回来。”
　　陆天听得沈剑话语，反而哈哈大笑起来，“好狂的小子。”说着挥掌向沈剑袭去。
　　沈剑并不畏惧，迎身而上。
　　倒是一旁的顾双双看的有些心慌。
　　魔主陆天的实力闻名两界，就是顾亦对上陆天也不一定能够从陆天手上讨得便宜，沈剑怎的就迎剑而上了。
　　看着沈剑不要命的打法，顾双双阵阵心惊，一边唾弃自己扯后腿，一边对沈剑担忧非常。
　　这边顾亦快速地赶回顾双双藏身的地方，却不见顾双双人影，一时间担忧非常，而后看到顾双双留下的印记，顾亦在担忧的同时松了一口气，至少双双不是被抓走而是自己离开的。
　　顾亦也顾不上想顾双双为何会离开，快速从身上拿出一个类似罗盘的东西，手指轻点，而后看着手上指针指示的方向，身形闪动，迅速消失在原地。
　　顾亦找到顾双双的时候，顾双双正站在一旁干着急。
　　而前方陆天和沈剑正打的难舍难分。
　　此时沈剑的身上染上了一片鲜红的血液，明晃晃的刺人眼球，那是他被陆天手掌拍中而吐出来的血液。而他握剑的手也有些微微的颤抖。
　　魔主陆天的掌力并不是开玩笑的。
　　沈剑虽然狼狈，但与他对战的陆天也并没有讨得多大的便宜，他的右手手掌心中被沈剑的长剑破开了一个血洞，血液不断地从中流出来，陆天微微蹙眉，这伤口竟是止不住血。
　　陆天看着不断与他过招的沈剑，心中则是不断搜索，如此厉害的年轻人究竟是谁？为何一个魔修会与剑影宗的人沾上关系，他们潜入弑天宫是何目的。
　　沈剑虽是受了伤，却是越战越勇，
　　只见他挥舞着长剑，在陆天周身舞下万千剑影，将陆天密密麻麻的包围在中间，气势逼人。
　　顾亦本想上去将沈剑拉下，这会看见沈剑的动作也不由的微微心惊，这是沈剑？而后顾亦蹙起眉头，怎的会有魔气？
　　万千剑影如同雷霆一般，饶是修为过人的陆天对付起来也有些吃力。
　　待陆天摆脱这万千剑影之时身上的法衣已经变得破破烂烂了。
　　陆天身体微微一动，将身上的法衣拂去，换上新的法衣，看着站在不远处已经收手的沈剑，大笑道，“好小子。”
　　沈剑却恍若未闻，看着陆天身上手上的伤有些满意，而后对着半空拍拍手。
　　随着掌声落下，一个黑衣男子手持一名女子出现在众人的眼前。
　　“妍儿。”陆天看见黑衣人手上昏迷的女子顿时惊呼出声，随后眼神危险地看向站在一旁的沈剑，身上属于魔主的威压铺天盖地的弥漫开来，“你有何目的。”
　　顾双双一接触到这股威压身体忍不住软了下来，一旁的顾亦及时张开防护罩将顾双双护了下来。
　　站在威压中心的沈剑眼角余光看到这幕稍稍放下心来。
　　陆天也注意到了一旁的顾亦，他看着那道很是熟悉的身影不由的蹙起眉头，可是这会却不容他多想，他的妍儿还在他们的手上。
　　“只是想要魔主身上的一样东西罢。”沈剑淡淡道，“只要魔主答应，在下自是可以保证令爱安然无恙。”
　　“你想要什么？”
　　“千毒爪的解药。”
　　“原来日前那偷偷摸摸的小子是你的人。”顾亦了悟， “好，你放了妍儿。”
　　沈剑不为所动，“谁人不知魔主修为盖世，我等还是要把东西拿到手才安心。”要不等还没走出弑天宫就尸骨无存了，陆天这事可没少干。
　　陆天看着昏迷的陆妍，压下心中的暴怒，道“好，等着。”说罢意味不明地看了一眼站在一旁一言不发的顾亦，转身快速离去。
　　待陆天离去之后，场面顿时安静下来。
　　站在一旁的黑衣人默默带着昏迷的陆妍站在墙角。
　　顾双双这会也从紧张的情绪中回过神来，意识到刚刚沈剑在打斗中暴露了魔修的身份，她有些紧张的看向顾亦。
　　顾亦一言不发，一手扶着顾双双，双眼复杂地看着沈剑。
　　反倒是沈剑没事人一般，收起剑，走到顾亦面前，如往常一般，对顾亦恭敬道，“师父。”
　　顾亦神色复杂地看着沈剑，不发一言，站在一旁的顾双双紧张地握住顾亦的手，轻轻喊了一声，“爹。”
　　良久，顾亦轻轻放开顾双双的手，突然一掌拍向沈剑的胸口，沈剑站在原地，不躲不闪，硬生生的将这一掌受了，血液因着顾亦这毫不留情的一掌，不受控制的从喉头涌上来，沈剑微微动了下喉头，面色如常的将上涌的血液咽回去。
　　顾双双看着顾亦突然出手，吓得整个人都不好了，一个是她爹，一个是她的爱人。
　　“爹，”顾双双祈求的看着顾亦，希望顾亦可以消气，希望顾亦可以不要伤害沈剑。
　　听着顾双双祈求的语气，顾亦强压下心头的各种情绪，甩秀将手背到身后，冷眼看了沈剑一眼，“回去再和你算账。”
　　随后又转头看向顾双双，“你也一样，待这事了结，希望你们两个给我一个解释。”
　　虽然没有得到原谅，但到底这事暂时算是揭过去了。
　　“是。”沈剑应道。
　　不一会儿陆天回来，将一个盒子抛给沈剑，“解药。”
　　沈剑打开盒子，看了一眼，而后合上，对顾亦和顾双双道：“我们走吧。”
　　顾双双立马点点头，看向顾亦。
　　顾亦看着顾双双这小心翼翼的样子，心里有些难受，面上却没有一丝表现，含首转身往外走去。
　　“顾亦。”陆天突然喊道。
　　顾双双正准备跟上顾亦，闻言惊讶地看了看陆天和顾亦两人，顾亦做了伪装，且没有出手，陆天还是一眼就认出了顾亦，而且听这个语气，明显，他们是旧识。
　　顾双双被自己的这个猜测惊讶到了，一个是正道一宗之主，一个是魔道之主，怎么，怎么也不该有关系才对。
　　顾亦转过身正对着陆天，抬手将身上的伪装尽数褪去，“陆天。”
　　陆天看着顾亦这张熟悉的脸孔，旧时的记忆一下子涌入脑海，手掌慢慢的攥紧，陆天双眼泛红的看着顾亦，“果然是你，”陆天语气带着浓浓的愤怒和恨意，“你还敢来。”
　　顾亦敛下眸子，最后轻轻叹息一声，“我女儿在这。”
　　“女儿？”陆天惊异地看向顾双双，紧紧地盯着顾双双的脸庞，似乎想要透过顾双双看到另外一个人的身影，良久，陆天干涩的开口，“是她的女儿？”
　　顾亦不语。
　　陆天惨然一笑，“她到底还是为你生下了儿女。”
　　笑着笑着陆天沉下脸来，“你有什么值得她这样，凭什么，你不过是个懦夫罢了，是你，是你顾亦害死的她。”
　　顾亦紧紧的捏住拳头。
　　顾双双不知道他们之间的恩怨情仇，但到底知道他们是在说她那个从未见过的母亲，顾双双看着面露苦涩的顾亦，心中愤怒，顾亦她的心中是一个好父亲，她不能允许陆天这般说她的父亲。
　　顾双双上前一步，站在顾亦的身前，“凭娘亲爱着爹爹，爹爹爱着娘亲，你又是谁，凭什么管我爹娘的事。”
　　沈剑见顾双双开口，快速的将顾双双挡在身后，有些戒备的看着陆天。
　　陆天闻言笑出声来，是啊，他们真心相爱，这中间有他什么事，他凭什么管人夫妻间的事。可是他不甘心，凭什么他的感情要遭到否认，凭什么他要退出，凭什么他要看着心爱的女人死去再也见不到，凭什么到最后他还不能质问一句。
　　顾亦，你凭什么。
　　听得顾双双的声音，顾亦慢慢将手掌松开，将顾双双与沈剑拉到身后，对着陆天苦涩道，“对不起。”
　　对不起，我没有护好她。
　　“呵，”陆天嘲讽的看着顾亦，“对不起？顾亦，我将她好好的交到你的手上，我虽不甘，却只希望她能够幸福快乐，可是你做了什么？她为你生儿育女，虚弱之时你又做了什么，是了，你为了你的宗主之位，将她放弃了。”
　　“我真后悔，我那时竟然放弃了她，若是她和我一起，我绝对不会让她丧命，我会和她一起将妍儿养育成人，然后生一个属于我们的孩子，而不是让她跟着你，被自诩正道的人逼死。”
　　“闭嘴！”顾双双看着双手不断颤动的顾亦，愤怒地将含光剑咂向陆天。
　　陆天看也不看，直接挥出一拳将含光剑从中砸断，“你是她的女儿，我不对你动手。”说着他看向沉默的顾亦，恶意满满，“我会让你们一个个为她的死付出代价。”
　　“你们走吧，今日我不与你们计较，将妍儿放了，我就当没见过你们。”
　　顾亦却突然抬头，“魔兽之事与你有关？”
　　陆天微微一愣，而后突然笑出声来，“顾亦啊顾亦，你果然还是这样，眼里看到的只有苍生大义。是我默许了他们破坏阵法，我倒要看看这次你们正道要如何独善其身。”
　　顾亦不管陆天话中的嘲讽，只是淡淡道：“这事我会插手。”
　　不再理会陆天，顾亦说完拉着顾双双和沈剑转身离去。
　　一直站在墙角的黑衣人见沈剑离去，扛起陆妍就要跟上，却剑顾亦突然转身过来，道：“将她放了。”
　　黑衣人转头看向沈剑，沈剑微微点头，黑衣人不再犹豫，一把将陆妍扔下，然后隐身消失。
　　见陆妍被放，顾亦不再多说什么，转身就走。
　　一旁一直藏在暗处的弑天宫众人，见陆妍被抛下，当即就要出手将顾亦等人拿下，却突然被陆天袖风一扫，生生停下动作。
　　“放他们走。”陆天道。
　　路上，顾双双一直沉默着一言不发，紧紧地拉着沈剑的手掌，看着顾亦孤单寂寥的背影。
　　行至无人处，顾亦突然停下身来，叫道：“双双。”
　　“爹。”顾双双小心应道。
　　顾亦伸出手来，温柔地抚上顾双双的脸颊，“是我害死你娘亲的。”
　　顾双双眼睛一红，落下泪来，她不为那位从未见过的母亲忧伤难过，她只是看着顾亦这般模样，心疼不已。
　　顾双双并不知道当年发生了什么事，但是她可以从顾亦身上感受到一种浓浓的悲伤，将顾亦整个人牢牢地笼罩在其中。
　　“我相信爹。”顾双双轻声道。
　　顾亦爱怜的看着顾双双，目光透过顾双双似乎看到了他那已逝的妻子，“我与曦儿的相识还是因着陆天，那时的陆天与我一般是一个初出茅庐的小子，曦儿初来大陆之时什么都不懂，过的并不好，偶然被外出游历的陆天捡了回去，后来我与陆天相交结拜之后，陆天将曦儿介绍了给我认识。”
　　“初见曦儿之时，只觉得这么一个单纯的姑娘应该要好好怜惜，再加上陆天的缘故，我对曦儿一直是照顾有加，我们三人一起在大路上游历，经历了许多，慢慢的我对曦儿的感情变质了，我喜欢上了曦儿，想要与她相守一辈子，可是我知道陆天的心中也是有曦儿的，我压抑了我的感情，开始逃避曦儿，可是我依旧舍不得离开。妍儿正是段时间我们捡到的孤儿，曦儿似乎很是喜欢小孩，她将妍儿当成自己的孩子，亲自照料，给妍儿最好的一切，陆天也因着曦儿的关系将妍儿当成自己的女儿，并且为妍儿冠上了陆姓。”
　　“那段时间他们就像是一家三口一般，我终是不忍看下去，逃离了他们回去剑影宗，却不想后脚曦儿追了上来。”
　　顾亦的唇角微微弯起，“她告诉我她喜欢我。”
　　“我没有忍住心中的**，与曦儿在一起了，甚至为此与追来的陆天闹翻了。在陆天悲伤离去之后我与曦儿成了婚。”顾亦的手指微微颤抖，浑身散发着隐藏不住的悲伤，“可是好景不长，曦儿她，她”
　　顾双双一把握住顾亦的手，“爹，不要说了，过去的就让他过去吧。”
　　“不，双双，你的娘亲很爱你。”
　　顾双双垂眸不语，她知道顾亦知道她的心中对于这个从未见过面的娘亲一点感情也没有，她知道顾亦想要她也爱着她的娘亲。
　　“在有了你之后，曦儿的身体一直不好，后来月份渐大，曦儿才告诉我她是来自深海的鲛人，希望我可以保住你。”顾亦温柔地看着顾双双，“曦儿是我的爱人，你的我的孩子，我岂会不保你们，可是终究，终究”
　　“曦儿鲛人的身份终究暴露了，最后为了保住你，她使用鲛人一族秘法，提前将你生下，而你的娘亲也在生下你不久之后身亡。”
　　“双双，不要将你的母亲摒弃在感情之外，我希望你敬爱她如同敬爱我。”顾亦道。
　　凉风拂过，吹起顾双双的发丝，顾亦以为等不到顾双双的答案，却听到顾双双轻轻说了一声“好。”
　　自那天之后，顾亦开始变得沉默了，连沈剑成为魔修一事顾亦在从弑天宫回来之后都没有再过问，虽然顾亦以忙着对付魔兽一事为借口，但顾双双知道，她的爹爹是因着她那位娘亲。
　　顾双双也不戳破，每天不是修炼就是随着顾亦与沈剑外出一起对抗魔兽。
　　隔离阵的毁坏让整个修真界动荡起来，魔兽时隔万年重新进入人类的眼里，将整个人修真界的格局打破，让魔修与正道不得不联起手来一齐抵抗魔兽的入侵，这些日子不断有修士赶来魔域，参与进来大战之中，更有许多门派举派进入魔域为人类大军贡献力量，就是沈剑一直以来隐藏在暗处的混沌宫也出现在大家的视野之中。
　　唯一让众人异议较大的就是弑天宫除了在第一天派出人手抵抗魔兽之外，之后一直处于神隐状态，整个人类大军竟是一个弑天宫的人员也没有。
　　顾双双知道，陆天这是铁了心的不出手，正如那日他说的，他要那些伤害她娘亲的人一个个付出代价。
　　而顾亦明明知道陆天的心思，却依旧每天在战后之余往弑天宫奔跑，希望说服陆天出手，而陆天却依旧不为所动。
　　“在担忧师父？”沈剑从背后环住顾双双，轻声道。
　　“嗯。”顾双双转身看着沈剑，眼里藏不住的担忧，“爹爹这些日子太过压抑辛苦，我担心。”
　　“师父自己会照顾好自己的，你别担心。”沈剑心疼地看着顾双双疲惫的脸色，“倒是你自己，近日都没有好好休息，连小宝大病初愈的脸色都比你好看。”
　　“我没事，只是最近消耗较大，才会这样。”顾双双不以为意。她现在担忧地是顾亦的状况。
　　沈剑摇摇头，一把将顾双双抱起，往床边走去，“不许再想这些，好好休息。”
　　“我”顾双双张口想要说些什么，却被突然俯下身来的沈剑堵住了嘴唇。
　　一翻唇枪舌战之后，沈剑将舌头退了出来，轻轻亲吻着顾双双的唇角，“双双，听话，不要让我担心。”
　　“好。”看着沈剑温柔地眼神，顾双双点点头，随后闭上双眼沉睡过去。
　　看着睡着的顾双双，沈剑的眼底露出了满满的担忧。
　　突然沈剑转头看向外边，站在原地片刻之后深深地看了一眼沉睡的顾双双，轻轻地在顾双双周围布下阵法转身向外走去。     

　　☆、101.2.25

　　“如何？”沈剑问道。
　　黑衣人微微弯下身子，双手向前, 恭敬地将手上的玉简递到沈剑的面前, “主上, 这是您要的情报。”
　　沈剑接过玉简，正要打开查看，黑衣人又拿出一枚玉简，“主上, 这是枕玉魔君遣人送来的。”
　　“哦？”沈剑挑了下眉头, 接过玉简将之打开。
　　将两枚玉简一一用神识扫过，待看完全部信息之后, 沈剑的唇线逐渐绷紧, 他轻轻敲了下食指，张口待要说话, 忽而听到屋内传来一声声响。
　　沈剑心头一跳看了黑衣人一眼，而后快速转身进了屋内，同时原地又恢复了空旷。
　　顾双双瘫软着趴在地上喘息着, 额头处布满了细汗。在顾双双的身前有着一地碎片, 她的手指在碎片旁微微颤抖着。
　　沈剑进来的时候正是看到这一幕, 心脏暂停了一秒, 快速闪过身形，将趴在地上的顾双双一把抱起。
　　“沈剑，”顾双双将头靠在沈剑的肩上，心中不再慌乱，只觉得安心不已，“渴。”
　　将顾双双仔细地放在床上靠好，沈剑这才转身倒了一杯水，一点点地喂顾双双喝完。
　　“还要。”
　　沈剑皱了下眉头，直接伸出一只手掌，瞬间在桌上的水壶出现在沈剑的手上。
　　直到顾双双停止喝水的动作，沈剑才将水壶放置在一旁，揽着顾双双坐到自己的腿上，蹙眉道：“怎么回事？”
　　顾双双还有些虚，靠着沈剑的胸口微微摇了摇头，“不知道。”顾双双的眼里还有一些迷茫和恐慌，“方才睡着的时候只觉得在火中炙烤一般，浑身酸软无力，口干舌燥，只记得唯一的渴望就是水、水、水。”
　　顾双双皱着眉，借着沈剑的力道微微抬起身子，看向自己的腿，“我的腿？”
　　顾双双这一动，散开的头发散了下来，沈剑轻轻地将顾双双的头发撩开，一抹蓝光闪过，沈剑的瞳孔微微一缩。
　　揽在顾双双腰间的手臂一紧，沈剑看着顾双双脖子上的那片蓝光，双眸暗沉。
　　沈剑双手扶着顾双双的肩膀，黑眸暗沉的看着顾双双的双眼，严肃道：“双双，你的血脉要觉醒了。”
　　顾双双一愣，而后反应过来，抬头看向沈剑有些沉重的神情，“鲛人。”
　　沈剑点头，“嗯”
　　沈剑神情沉重，鲛人在成年之前都会觉醒一次血脉，不知是因为血统特殊还是南海之滨深渊中隐藏的不为人知的力量，鲛人一族在觉醒血脉之时必须在南海之滨的深渊处才可成功觉醒血脉，因此，鲛人在成年之前的一段时间都是隐匿在深渊处，直到成功的觉醒血脉后才回到族中，而那些不在深渊之处觉醒的鲛人，在记载中无一不是因为不能很好的掌控体内血脉觉醒之时的力量，皆暴毙而亡。
　　沈剑抿着唇角，伸手在顾双双的头顶轻柔的抚摸，安抚道：“不要怕，我在。”话落沈剑一把将顾双双抱起，快步往外走去。
　　身体陡然悬空，顾双双一把揽住沈剑的脖子，“去哪？”
　　“南海之滨。”
　　“停下。”顾双双微微动了下身子，看向沈剑。
　　沈剑双脚不停，走到院中，将长剑召出。
　　“沈剑，停下。”顾双双大喝一声。
　　沈剑脚步微微一顿，停了下来。他的双唇抿的有些紧，以至于原本本就有些薄的嘴唇更显的削薄了。
　　顾双双抬手抚摸着沈剑的双唇，“如今魔兽入侵，万万不可再让父亲担心，我们去同父亲说一声罢，同时你也将这里的事宜安排好，不然你若是又一次失踪，小宝怕是又要慌了阵脚了。”
　　“而且父亲对于鲛人一族比你熟悉，此番不是月圆之夜，无人引路，我们如此前去只怕也找不到地方，不如先去寻父亲，反正也耽搁不了多长时间。”因着竭力克制体内血脉觉醒造成的灵力波动，顾双双这番话磕磕绊绊的，好在沈剑克制住了内心的暴躁将这段话听完了。
　　沈剑刚刚心中焦急没有想到许多，只想着将双双送去鲛人族，至于其他在沈剑纷乱的脑海完全是想不到了，此时听得顾双双这一番话总算是冷静下来。
　　“好，我们去找师傅。”
　　顾双双轻轻弯起唇角，抱紧了沈剑。
　　这段时日，人族与魔兽的战线逐渐拉长，因着魔主陆天的弑天宫占据了有利地势，却又不配合人族的行动，关起门来不作为，再加上魔兽许久未现，修真界一半以上的人都对魔兽一族不甚了解，以至于在战争刚刚开始之时人族颓势尽显，防线一退再退，人人心中难安。
　　顾亦身为剑影宗的宗主，自然需以身作则，除了商量策略，其余时间均是处在前线之中，或是前往弑天宫试图说服陆天，可谓是忙得脚不沾地。
　　沈剑抱着顾双双在前线绕了一圈并未找到顾亦的身影，在一名剑影宗弟子的告知下才得知顾亦刚刚退下战场之后就前往了弑天宫。
　　日尊宫的贺宫主此时正在打坐调息，看到沈剑抱着气息有些微弱的顾双双，心中一惊，站起身来，“双双哪里伤到了？”说着连忙拿出丹药要递给顾双双。
　　沈剑心中急切，只想快点找到顾亦然后带着顾双双前往南海之滨，此时突然被贺宫主挡住道路，不耐地看了一眼贺宫主，而后抬脚转身要绕开，反正他此时的身份并不是剑影宗的大师兄沈剑，而是魔域混沌宫的宫主，对于贺宫主也不用像之前那般需要行李，而且他现在赶时间没空应付。
　　顾双双轻轻拉了下沈剑的衣袖，示意沈剑停下，沈剑这才不情不愿地停住了脚步，只是看着贺宫主的目光怎么看都透着不满隐隐还夹杂着一丝杀气。
　　贺宫主何许人也，怎能感受不到沈剑身上透漏出来的杀气，只是他并不在意罢了，在贺宫主眼里，易容后的沈剑只是一个娃娃罢了，对于他并造不成什么威胁，况且，这些日子贺宫主时常看到沈剑一人一剑游走于魔兽之间，斩杀了许多魔兽，对于沈剑心中甚是赞赏。想他年轻时候也是惊才艳绝，却也做不到如沈剑这般，在这样的年纪修得元婴，在面对比之妖兽更加可怕的魔兽之时也是面不改色，更是深入敌内，不慌不惧，游走于众多魔兽之间，弹指间斩杀数只魔兽。
　　贺宫主饶有兴趣的看着沈剑，心中满满地爱才之心，这小娃娃果然有胆，对着自己这尊大神，竟也敢这般不敬，就算是那些成名已久的魔修见到自己也只会绕道走，哪像现在这般还敢对着自己释放杀气。
　　顾双双看着贺宫主的目光，生怕贺宫主会对沈剑产生不满，沈剑如今脸上还易容着，用着混沌宫宫主的身份战在前线，虽是战功斐然，但到底如今是魔修身份，是正道修士眼中的敌人。
　　贺宫主有些疑惑眼前的这个小辈突然就对自己释放杀气，他看着沈剑手上抱着的顾双双突然有些明悟，想来是这后辈紧张双双，自己此时将人叫住耽误疗伤让人家小年轻着急确实不对。
　　贺宫主有些不好意思地摸了摸自己下巴处那短小的胡子，尔后手一翻，将一个莹白的瓷瓶的递给顾双双，“我看你体内灵力不稳，似有暴动迹象，这丹药对你有用，你且拿去。”
　　贺宫主在修真界是出了名的关爱小辈，此时若是不接，贺宫主恐怕内心会纠结不已，因此顾双双也不客气，直接将瓷瓶接了过来，“谢谢贺宫主。”
　　贺宫主摆摆手，“快回去吧，别耽搁了，疗伤要紧。”
　　一听这话沈剑就毫不犹豫地抱着顾双双转身离开。
　　沈剑才走了两步就又听到贺宫主的声音，“等等。”贺宫主身形一闪，出现在顾双双和沈剑面前，神情有些担忧，“你师兄现在有消息吗？”
　　顾双双悄悄地看了一眼沈剑，沈剑依旧不动如山，好像贺宫主问的不是他的消息一般。
　　贺宫主曾教导了沈剑一年多，对于沈剑一直很是看重，两人虽没有师徒之名，却有师徒之情， ‘沈剑’投入魔道并且斩杀正道修士的事情，贺宫主并不相信，并且帮着剑影宗将这件事压下来，并安抚住各门派的人，否则以剑影宗一己之力并不足以让那些受害的门派家族暂时妥协。
　　对于贺宫主，顾双双不想隐瞒，毕竟贺宫主对于沈剑的关心是真的，可是却又不得不隐瞒。
　　顾双双垂下眼睑，道：“还没。”
　　“哎。”贺宫主叹了一口，挥挥手让两人先回去。
　　贺宫主将对沈剑的担忧暂时放下，看着顾双双两人走远的背影，又不禁担忧起来：这混沌宫宫主年纪轻轻，修为了得，看起来也对双双在乎的紧，可终究是一个魔修，不知顾亦是否会同意。
　　忧着忧着，贺宫主又想到了顾双双身上的伤势，那隐隐要暴动的灵力似乎和平时有什么不一样，。
　　不一样？
　　贺宫主猛然抬起头，脑海里闪过一个猜测，脸色一变，追着沈剑两人的气息而去。
　　而另一边，沈剑也快速地抱着顾双双向着弑天宫的方向疾驰而去。
　　顾双双抬手摸了摸沈剑刚毅的脸庞，“我知道你在介意什么，贺宫主他对你的关心并不作假。”
　　沈剑的眼神暗了暗，他的唇线在那一瞬间绷紧，而后又放松下来，深深的看着顾双双的眼睛，道：“他虽没推我进入黑暗，却也没有将我拉进光明。”     

　　☆、102.2.26

　　沈剑的眼神暗了暗，他的唇线在那一瞬间绷紧，而后又放松下来, 深深的看着顾双双的眼睛, 道：“他虽没推我进入黑暗, 却也没有将我拉进光明。”
　　“自重来以后，从混沌珠处得知这只是一本书中的世界，我们每个人的命运都由着书写之人笔落命定，宛如一个布偶，我笑, 我叹, 我悲。前生的仇恨宛如一场笑话一般，即然如此, 那我将它毁了又如何，左右不过是人为安排的虚幻世界。可我还是仇恨着那些人，想要看着那些人陷入泥藻，永世不得挣脱。”
　　“我每每闭上眼睛，上一世发生的那些事就一一在我脑海中重现，我恨, 我怒, 却也无力，我布置着一切，筹谋着怎么让那些人一个个付出代价，毕生痛苦。我让自己不眠不休，将全部精力放在复仇之上，看着离目标越来越近，可我的心中却觉得这些索然无味极了。”
　　“我掌控着一切，而他们却只是由文字操控的布偶罢了。”
　　“双双，你可知当我发现你这个异数存在之时有多么激动吗？那时候我想，我终于不是一个人了。”
　　这是沈剑第一次在顾双双面前剖白。
　　顾双双的心仿佛被一只无形的手捏住一般，疼的有些难以呼吸，她用力地深吸了一口气，让自己不至于哽咽出声。
　　一开始在来到这个世界的时候顾双双也如沈剑一般，不过她不像沈剑一般曾经切切实实地身在其中历经了一世，对于这个由笔者写出的世界自然是不太在意，只当是一场升级打怪顺便保命的游戏，后来她有了亲人，有了那群可爱的师兄师姐们，渐渐的，顾双双开始在意，开始融入世界，她不再如刚刚开始时那般孤单，只身一人。
　　而沈剑则是和她不同，这是他曾经切切实实生活过的世界，有一天在他经历各种背叛陷害，只身一人被所有曾经亲密的人厌恶仇恨，最后死亡，本是万念俱灰，世界的恶意又突然来临，告知他这个世界只不过有人书写，他们的命运早已定下。
　　若是其他人有这般遭遇，顾双双定然不会有什么感想，顶多感叹一句，可悲。可如今沈剑是她的爱人，对于沈剑所遭遇的一切，顾双双全部感同身受。
　　顾双双紧紧地抱着沈剑的脖颈，将脸贴在沈剑的胸前，“你……”
　　话还未说完，却突然被沈剑打断。
　　沈剑俯下身，轻轻地在顾双双的唇上亲了一下。“我懂得你的意思。”他的语气里有着几分亲昵，“双双，这一世幸甚有你。”
　　随即沈剑的眉眼又变得有几分凌厉，“我虽不再有毁灭的念头，但那些人该付出的代价还是要付出的。”
　　“至于贺宫主他们。”沈剑顿了下，“只是陌生之人罢了。”
　　“恩。”虽然对于贺宫主很有好感，但和沈剑比起来，沈剑在顾双双心中的分量显然更重，顾双双很轻易的就偏向了沈剑。
　　顾双双不再说话，轻轻地依偎在沈剑的胸前。
　　沈剑的速度很快，不一会儿就出现在了弑天宫的地界。
　　沈剑下了飞剑，抱着顾双双就要往里走。
　　突然一阵山摇地动，四周的灵气仿佛要凝固在一起一般，却又突然炸开，沈剑抱着顾双双稳住身体，用灵力张开防护。
　　沈剑蹙眉看向一处，是哪两个大能竟会在这个敏感的时期斗起法来，还弄出了这般大的动静来。
　　“恩……”顾双双突然呻吟一声，将沈剑的思绪截断。
　　沈剑紧张地看向怀中的顾双双，只见顾双双闷哼了一声后又没了声音。声落之后身体还不时地抽搐起来，不过一会功夫身上的衣服竟是已经潮湿不堪了。
　　沈剑心中咯噔一声，顾双双体内本就絮乱的灵力在刚刚那场灵气爆炸下竟是已经压制不住，在她体内横冲直撞起来。
　　沈剑眉眼阴郁下来，手下的动作却一点都不慢，右手紧紧地贴在顾双双的后背上将灵力输入顾双双的体内，
　　好在这么做是有用的，顾双双在沈剑的灵力帮助下不一会睁开了眼睛，沈剑紧张地看去只觉得有一道蓝光在顾双双眼里闪过，还不待细看，又消失的毫无踪迹。
　　不待沈剑细想，顾双双突然抓住沈剑的胳膊，语气有着掩不住的虚弱和慌张，“沈剑，我，我的腿……”
　　沈剑心中闪过一个猜测，也顾及不了在什么地方，一把将顾双双放到地上，撩起裙摆将裤腿卷起。
　　在顾双双的小腿上，几片闪着蓝色光芒美丽到极致的蓝色鳞片在顾双双的小腿上若隐若现。
　　沈剑的心跳动的厉害，这是要鲛化了，本可以压制的血脉在刚刚那场灵力的暴动下要提前觉醒，若不及时将双双送到南海之滨，等待双双的只有爆体而亡。
　　沈剑将顾双双抱起，一只手紧紧地贴在顾双双的后背将源源不断的灵力输入顾双双的体内，为顾双双压制体内的血脉暴动。同时将庞大的神识扩散开来寻找顾亦的踪迹。
　　沈剑皱着眉转头看向那处斗法的地方，顾亦此时正在那边，来不及细想顾亦为何会与人有了冲突并且斗起法来，沈剑抱起顾双双就向那方疾驰而去。
　　不过一会，沈剑便到了地方。
　　只见平原之上到处坑坑洼洼，周围灵气涌动，在上方有一黑袍男子和一白袍男子，两人神情肃穆，紧紧地盯着对方，衣袍涌动，猎猎作响。
　　沈剑抱着顾双双过来的动静不小，一下子就将正在上方斗法的两人惊动，两人齐齐将目光转向沈剑。
　　白袍男子在看到沈剑怀中的顾双双之时，双眸剧烈收缩了下，而后竟不顾与之对峙的黑袍男子，直直的从空中坠落下来，奔至沈剑身旁。
　　“双双？”白袍男子也就是顾亦眸中满是紧张之色，看着双眼紧闭，意识不清的顾双双，一时真气鼓动，将追击而来的陆天推的后腿几步。
　　“怎么回事？”顾亦看向沈剑，严厉质问道。
　　沈剑刚要回答，一旁的陆天突然袭击过来，五爪抓向顾亦，顾亦心系顾双双一时不察，眼看陆天就要得手，沈剑突然一脚踢出，将不知何时出现在他身侧的斩天剑一脚踢向陆天的手掌，生生地将陆天的一掌击歪。
　　顾亦转头对着陆天喝到：“陆天，我现下没空与你纠缠，再要这般纠缠不休，休怪我无情。”
　　陆天不为所动，阴阴笑道：“本尊怕你？可笑，顾亦这是你欠她的债。”说罢身形一动又要攻来。
　　沈剑一把将顾双双放到顾亦怀中，匆匆说道：“双双体内的血脉正要觉醒，烦请师父照看一下，并将鲛人一族的地图绘制一张，这陆天且我来应付。”说罢沈剑持剑与冲上来的陆天战至一处。
　　顾亦担忧地看了一眼与陆天战至一处的沈剑，而后将目光收回，伸手探向顾双双的脉搏，果然如沈剑所说，顾双双体内的鲛人血脉正蠢蠢欲动，扰的她体内的灵力絮乱不堪，这是要觉醒的征兆。
　　探得结果，顾亦不再耽搁，取出一颗莹白的珠子，将之捏成粉末喂到顾双双口中，而后手掌轻轻贴到顾双双的腹部，将灵力输入顾双双的体内。
　　不一会儿顾双双便睁开了双眼，她有些迷茫地看着眼前的顾亦，“爹？”
　　“莫说话。”顾亦轻声道。
　　顾双双点点头，而后迫不及待地移开视线寻起沈剑的身影来。
　　沈剑与陆天的动静并不小，顾双双只顺着动静便看到了挂在她心尖上的人。
　　一瞬间顾双双便屏住了呼吸，担忧、紧张、恐慌、各种情绪纷纷涌上心头，让顾双双不由自主地想要站起身来。
　　“双双，静心凝神。”顾亦的声音在身前响起。
　　顾双双从那些纷纷扰扰的思绪中挣扎出来，眼眶微微有些发红，“爹，我没事。”顿了顿，“我已无事，爹你去帮师兄罢。”
　　听得这话，顾亦收了手，却并未动身，而是伸手一拂，一竹木桌子、笔墨纸砚等一众东西出现在顾双双的眼前，顾亦执起毛笔，这才在顾双双焦急地神态中说道：“莫急，他撑得住。”
　　话落，执笔在纸上舞动起来。
　　顾双双自然是信顾亦的，但看着心上之人在那边与人战斗，且看上去处于下风，顾双双又怎能不急，无奈她此番情况再怎么着急也派不上用场。
　　顾亦委实看不过去顾双双这番模样，虽说嫁出去的女儿泼出去的水，但到底是自己心心念念捧在手掌心里看着她一点一滴长大的，这么一晃眼突然就被拐走了，虽说拐走的是自己的徒弟，但此时自己也在这边，宝贝女儿的眼里却只有情郎，顾亦想到这里内心实在醋的很。
　　顾亦面上不动声色，到底心疼顾双双，手上动作加快了几分，“莫要担心，爹爹画完就将他换下，你且安心调息。”
　　话说这么说，顾双双到底静不下心来，一双眼睛紧紧地黏在沈剑的身上，随着他的动作变换表情。
　　顾亦轻声叹息一声，不再言语安心作画     

　　☆、103.2.27

　　沈剑的情况并不好，还有些狼狈，毕竟重来一世, 他也已经不是上一世在魔域横少无敌的‘斩天魔君’, 如今以他的修为并不足以对付陆天, 上次能伤到陆天还是侥幸，这次陆天威力全开，压着他打的毫无还手之力。
　　又一次被陆天挥开，沈剑神色凛然地看着陆天，心中发狠, 不能让他接近师父, 扰了师父绘图，将涌上喉头的血液咽进肚中, 沈剑脚下一个发力又冲着陆天的门面攻去。
　　“小子，我看你年纪轻轻，不欲对你痛下杀手，你若是再不识相，休怪本尊无情。”陆天手腕一拐，擒住沈剑的手腕, 另一只手轻弹, 将沈剑手上的长剑击飞。
　　沈剑失了长剑也不慌，反手将自己的手腕从陆天手中挣脱，“魔主尽管无情便是。”
　　这一番话好不狂妄，陆天却哈哈大笑一声，随后沉下脸来，“小子狂妄。”话落五指成爪，向沈剑抓去。
　　千毒爪！
　　沈剑眼神一凝，仿佛又看到了沈小宝身上那血淋漓的五道爪痕。
　　顾双双在一旁看着陆天的五指即将抓到沈剑的身上差点惊呼出声，却又抑制着生生的卡在喉咙之中。
　　沈剑看着离自己越来越近的五爪，不慌不惧，心中唤道：‘混沌珠’
　　还不待混沌珠回应，突然一只手横了过来，握住陆天的手腕，灵力涌动，竟是生生的将陆天这一爪击退。
　　顾双双悬在半空中的心落了下来。
　　沈剑抬头看向来人，微微吃了一惊。竟是贺宫主。
　　陆天看着站在沈剑身前的贺宫主，神情狠厉，“好啊，我不来找你，你倒是来了，也省的我一波一波的去找。”
　　贺宫主叹息一声，“这么些年过去了，魔主竟还未放下心中执念。”
　　“执念？”陆天轻嗤一声，“道貌岸然的老头，什么是执念？你们这些所谓的正道修士，害死了曦儿，本尊前来寻仇有何不对。”
　　贺宫主并未回答，而是转头对沈剑说道：“你且下去陪着双双罢，这里我来应付。”
　　沈剑点点头，转身利落地走到顾双双身边。
　　这边陆天继续说着，“贺老头，当时我未能在曦儿身边，让她丧了命，顾亦这窝囊废不能为她报仇，本尊能。”
　　贺宫主隐晦地看了一眼顾亦和顾双双，叹息道：“魔主何不放下，执念深了恐为魔。”
　　“魔？我本就是魔。”陆天狠厉道：“今日我要你们为曦儿偿命。”
　　贺宫主本不欲与陆天动手，不管是为公为私，他都不该与陆天动手，但有些事他不能说，陆天又咄咄逼人，无奈只能与陆天动起手来。
　　沈剑走到顾双双身边，就见顾双双有些担忧地看着顾亦，而顾亦却仿佛没有听到陆天的一番话一般，仍是无动于衷。
　　沈剑抬手拍了拍顾双双的发顶，“莫要忧心。”
　　顾双双收回目光这才看下沈剑，“有没有受伤？”
　　“没有。”沈剑摇摇头，“贺宫主来的及时。”
　　“那就好。”顾双双轻轻舒了一口气，神色担忧，“也不知我娘……”
　　“好了。”顾亦收起笔，将顾双双未尽的话语打断，一把将绘制好的地图扔给沈剑，“这图你拿着，带着双双赶紧前去吧，莫要耽搁了。”
　　沈剑将图纸收好，对着顾亦点点头，而后一把抱起顾双双踏上飞剑。
　　顾双双在沈剑怀中担忧地冲顾亦喊了一声，“爹。”
　　顾亦上前摸了下顾双双的头发，语气温柔，“莫要忧心，这边我会解决，你顾好自己的身体。”
　　“好，”顾双双抬脸在顾亦的手心蹭了蹭，“我相信爹爹。”
　　顾亦笑了笑并未说什么，只是神色比起刚才放松了些。
　　“快去吧。”顾亦对沈剑道。
　　沈剑点点头，正在催动飞剑，忽而想到什么，抬头看向远处与贺宫主打的不可开交的陆天，从储物空间拿出两枚玉简，夹杂着灵力向陆天掷去，高声喝到：“魔主，这是小子送你的礼物，还请收下。”话落收回目光，抱着顾双双远去。
　　沈剑点点头，看着怀中担忧不已的顾双双，顿了顿对顾亦道：“师父，有些真相你不应该一个人背负，更何况为了陆天好，他也不该困在过去，除了你他也有权知道真相。”话落，沈剑手上出现两枚玉简，抬头看向远处与贺宫主打的不可开交的陆天，在顾亦和顾双双还未反应过来这话什么意思的时候用灵力托着玉简向陆天掷去，并高声喝到：“魔主，这是小子送你的礼物，还请收下。”话落沈剑收回目光，对着顾亦点点头，抱着顾双双远去。
　　这边陆天刚刚和贺宫主分开，就听到了沈剑的话，一抬手两枚玉简出现在陆天的手上，贺宫主见陆天不再进攻。摇摇头，站在一旁。
　　陆天这边接了玉简，神识一扫，顿时整个人愣在那处，脸上尽是震惊的神色。
　　他抬头看向远处的顾亦，手颤抖的抬起，嘴唇颤抖了半响才吐出几个几不可闻的字，“她……她…不可能。”
　　顾亦本不懂沈剑这话的意思，这会看到陆天露出这幅表情，顿时明白过来。
　　顾亦内心深处苦涩不堪，这血淋淋的真相他曾经经历过一次，如同剖心一般，痛入骨髓，每每想起都犹如在刀山火海上闯过一番，遍体鳞伤，痛苦难忍。
　　顾亦的手指有些颤抖，他控制着自己让自己不要沉浸在过去之中，手指慢慢弯起，最终攥成一个拳头。
　　他有些不忍地看了陆天一眼，难道这苦痛要自己的曾经的好友也同自己一般承受一次？
　　“顾亦，这是假的，对吧。”陆天有些癫狂，手指用力将那两枚玉简握紧，他看着顾亦，眼里有着自己也不知道的恳求，好似在寻求一个救赎一般。
　　顾亦沉默着，贺宫主在一旁也明白过来，他怜悯地看了一眼陆天。
　　陆天被这沉默刺激到，他哈哈大笑两声，将手上的玉简砸向顾亦，“你们杀死了她还不够，在她死后还这般造谣，正道，顾亦，呵，本尊不信，这一切都是你们的阴谋。”
　　顾亦一动不动，任玉简砸在身上，他忍不住闭起眼睛，脑海中都是曾经他们三人在一起的欢声笑语。
　　“你这人好生有趣，今日小爷心情好便请你喝上一杯。”
　　“你这兄弟我认了。”
　　“今日起，有小爷一口汤喝，便也有你顾亦的份。”
　　“我陆天（顾亦）今日在天道的见证下结为异性兄弟，从此以后有福同享有难同当，一同追求大道，共同进退，生死与共。”
　　“阿亦，我有喜欢的人了。”
　　“阿亦，日后我同曦儿成婚，你可一定要带份大礼。”
　　“顾亦，从今以后你我恩断义绝。”
　　顾亦满嘴苦涩。
　　“师父，有些真相你不应该一个人背负，更何况为了陆天好，他也不该困在过去，除了你他也有权知道真相。”
　　顾亦张了张嘴，“是真的。”
　　一瞬间天地仿佛静下来一般，陆天如同被定住一般，他有些呆愣地看着陆天，重复道：“是真的，真的，真的”
　　陆天痴痴地看着顾亦，突然暴起，脚下迅疾如风，一下子窜到顾亦跟前，揪起顾亦的衣领，“你骗我，骗我，这是你们掩盖真相才编造的，曦儿，曦儿她怎么可能是卧底。”
　　顾亦任陆天揪着衣领，也不动，就这么看着陆天，直到陆天的声音越来越小，直至消失，直到陆天放开了揪着他衣领的手。
　　陆天蹲在地上眼圈发红。
　　远处的贺宫主看着两人，叹息一声，转身离开。
　　顾亦蹲下身子，视线与陆天持平，他抓住陆天的两只手，紧紧握住，“当年她来寻我，说喜欢我，要跟着我，我一心欢喜，虽觉得对不起你，但到底将他带回了剑影宗，拜见了师尊。”
　　“成亲后，我们一直恩爱有加，她陪着我历练，伴我成长，我陪她走遍大陆看遍花开花落，直到我继承了宗主之位。”顾亦眼神空旷，眼角隐隐有泪光闪烁，“那些年你远在魔域，想必也有听闻那几年正道宗门的动荡，宗门长老的突然暴毙，门派典籍的神秘失窃，几大门派在相继出事后的相互怀疑刺探，最后撕破脸皮明面上争斗起来。”
　　“宗主夫人虽不及宗主长老，但权力也是不小，利用这个身份她在剑影宗将提前安插的鲛人提上高位，与隐藏在其他门派的鲛人合谋，掀起几大门派的纷争，我发现真相的时候，是她在杀了我师尊之后，那时候她怀了双双，对我师尊动手的时候气息有些不稳，以至于暴露了自己的气息，我起初不信，后来种种线索均是指向她。”
　　“在将她囚禁起来的日子里，我与贺前辈他们均在在门派中又相继捉到了数十名鲛人。”顾亦喉咙干涩，“原来，原来她接近我们，只是想扰乱修真界，为她们鲛人一族主宰修真界做准备。”
　　顾亦抓着陆天的手，喉头苦涩，“我说的这些，你可信？”
　　陆天低着头，神色莫测，他想到在曦儿死后自己收到的信件，想到这些年自己统领魔域与正道修士全面对立，想到自己处心积虑破坏阵法放出魔兽，陆天只觉得自己的人生可笑极了。
　　陆天仰头对天大笑不止，而后挣脱顾亦的手，起身往弑天宫走去。
　　顾亦看着陆天落寞的背影，动了动手指想要追去，最终还是垂下眼帘，蹲着不动。
　　能否勘破走出，只有靠陆天自己。     

　　☆、104.3.01

　　“她在生下你之后就自尽了。”沈剑看着顾双双, 整个人少见的柔和，声音也是温柔不已，“双双, 莫要难过。”
　　“她虽不爱师父, 却爱着你。”
　　顾双双将头贴在沈剑的胸口, 感受着沈剑身上的热度。顾双双摇了摇头，张口想要说话, 却发现自己的喉咙有些哽咽。
　　顾双双沉默起来。
　　她不自觉地抓着沈剑的衣领, 过了一会才问道, “后来呢？那些鲛人如何了。”
　　“以贺宫主为主的几个大能，利用搜魂术, 找到了鲛人的族地，带着各派精英秘密前往南海之滨，将鲛人的王以及一众主战派的鲛人杀了个干净, 拥立了现任的王，并让他签下合约, 永世不许鲛人一族踏出南海之滨，这才保存了鲛人一族。”
　　并不是贺宫主他们想要保留这个后患, 而是灭族一事这个罪孽没有人可以承担的起, 就算是上古修士他们在打压鲛人将人修抬上统治阶级的时候也不敢将鲛人灭族，而是留下了鲛人一丝血脉放入大海，是生是死就看他们的造化。
　　而鲛人一族能从上古时候仅剩的几条血脉发展到至今形成一个族群，不得不说这是天道的意愿。
　　“鲛人一族一事事关重大，贺宫主他们都是隐秘进行，知道这事的都是核心人物，因此师父才得以保下你。”
　　顾双双抿嘴，“你呢？既如此隐秘，你又是如何知晓的。”
　　“双双，这世上没有不透风的墙，只有不想知道的事，没有不能知道的事。”沈剑叹息一声，“我知道你的意思，这事我本不该插手，但我却不得不插手。”
　　沈剑低头看着顾双双的眼睛，漆黑的眼满满的顾双双的身影，“魔兽与妖兽不同，他们的破坏力巨大，不是普通修士可以应付的，虽然如今正道修士与魔修看起来一心抗敌，但是双双你不要忘了，这个魔域里谁是主人，谁在做主。”
　　“陆天一天不肯出弑天宫，魔域的魔修就不会在与魔兽的战争上真正出力，更何况，这魔兽的出现本是他们那些魔修争权夺利出现的产物，他们巴不得自己的对手尽数损失在魔兽的爪下，可同时他们又害怕魔兽一旦进犯自己也会遭受损失，所以他们不得不抵抗魔兽，却又不尽心抵抗，而唯一能压制住这群魔修的只有这魔域的统治者，陆天。更何况弑天宫的位置在这场战争中是多么的重要，若是陆天肯与正道修士合作，开放弑天宫，那么如今的形式又是另一番景象。”
　　“而陆天的心结便是你的娘亲，他因为你娘放任枕玉魔君他们的作为，因为你娘他封闭弑天宫，拒绝参与战争。”沈剑低头双唇蹭着顾双双的额头，“双双，你在爱着师父，爱着剑影宗，同时也在学着爱这个世界，双双，我爱你，所以我愿意学着爱你心中所爱，喜你心中所喜。”这个你眼中色彩斑斓的世界它不该变得满目疮痍，所以我愿意为你守护它。
　　顾双双看着沈剑幽森的双眼，一下子懂了沈剑的心中所想，心头仿佛被割了一刀，然后又灌进去了甜滋滋的蜂蜜，又甜又疼，又疼又甜。她忍不住勾住沈剑的脖颈，抬起上半身，张嘴咬住沈剑的嘴唇，用力的咬下去，直到舌头尝到腥甜的血腥味，而后伸出柔软的粉色小舌，小心翼翼的在沈剑的唇上舔舐起来，直到血味淡去。
　　顾双双贴着沈剑的唇轻喃，“对不起，我只想到了爹爹的心情。”
　　沈剑控制住自己想要深深回吻的冲动，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，喉咙滚动，轻哑道，“你无需同我说这些。”
　　许久，顾双双道，“希望陆天能够看开，也希望爹他借着这次机会与陆天重修于好。”顾亦虽什么都没有说，但是顾双双可以察觉到他对陆天的在意。
　　“会的。”沈剑轻声道。
　　如沈剑所说，陆天在弑天宫内关了自己半个多月，再出来的时候修为由原来的合体巅峰晋升到洞虚期，隐隐要攀到洞虚中期，整个人的精气神也一扫之前的颓废，变得更加坚毅。
　　陆天出来后联系了顾亦，而后在顾亦的带领下与贺宫主等正道魁首进行了一次密谈，在密谈结束后顾亦用魔主令召集了枕玉魔君等人，请进弑天宫，当着众魔修的面将众人敲打一翻，并不轻不重地惩戒了四位魔君，更是雷厉风行的将枕玉魔君修为废去一重，由分神期降至出窍期，并剥夺四魔君之位，提拔了另外一位分神期的魔修担任魔君之位。
　　至此之后整个魔域与正道修士拧成一根绳子共同抵抗魔兽，并取得了良好的成果。
　　当然这是后话再次也就不提了。
　　沈剑带着顾双双一路急赶慢赶，终是在半个月之后赶到了南海之滨，而此时的顾双双已是昏迷不醒，双腿也在这半个月之内覆盖上一层美丽耀眼的蓝色鳞片，变化成一条美丽的蓝色鱼尾。
　　同时顾双双在完成了鱼尾进化后，因体内的血脉力量不能掌控，灵力在体内横冲直撞起来，冲断了顾双双体内的经脉，体表也在这股力量的作用下不断地渗出鲜红的血液，短短几天整个人就变成了一个血人，腿上原本耀眼的蓝色鳞片也变得黯淡无光，隐隐透出一股死气。
　　沈剑看的心急如焚，他几次想要将自己的灵力输入顾双双体内为她缓解一二却被顾双双体内的血脉力量狠狠反弹出来。
　　在沈剑试过几次之后不仅没有缓解顾双双的情况，反而使得顾双双的的情况更加严重之后，之后沈剑就再也不敢随意动作，只得将十二分精力放在赶路之上，以期许可以在顾双双爆体而亡之前赶到深渊，为她成功觉醒鲛人血脉。
　　沈剑在到达南海之滨后就按着顾亦给的路线图一头扎进了南海，寻起鲛人的族地。
　　“不知阁下可否是深道友？”一个□□着上身摆动着红色鱼尾的健硕男子对沈剑拱手道。
　　沈剑抱着顾双双正心焦着找地方，突然被拦住，一股令人窒息的杀气蓬勃而出，紧紧地压在那鲛人男子的身上。
　　那鲛人陡然被杀气锁定，心中一跳，赶忙打出一道玉简急忙道：“道友莫要动手，在下领顾宗主命令前来带领道友前往深渊。”
　　沈剑抬头看向那枚玉简，手指一动，一道气劲打入玉简之内，顿时一道浑厚的声音夹杂着担忧急切传入沈剑的耳内。
　　“徒儿，深渊乃鲛族禁地，为师并不知晓，特传讯鲛族族人为你带路，你且随他去吧。”
　　这是顾亦的声音，沈剑抬头看向那名鲛人，道：“带路。”
　　将沈剑带到深渊之后，鲛人男子临走前嘱咐道：“鲛人一族血脉觉醒都是在深渊中央的祭台之上，道友您只需将她放上祭台即可。”
　　深渊内漆黑无比，即使以沈剑如今的修为运足目力也只能隐隐约约看到一些，具体却是看的不太清楚。
　　在幽暗无边的深渊之内，隐隐约约悬浮着一方祭台，在祭台之上几个人影影影绰绰，沈剑细细看去，原来是鲛人雕像，想来是鲛族的祖宗罢了。
　　抱着顾双双、飞到祭台边缘，沈剑抬脚想要跨入其中，却突然被一股力量猛地一震，整个人顿时倒飞出去，而原本被沈剑紧紧抱在怀中的顾双双却被这股力量生生剥离沈剑的怀抱，整个人悬浮在半空中，被一股蓝色的光芒包围缓缓带入祭台。
　　沈剑虽被震飞，但他的目光一直跟随着顾双双，他心中急切，这深渊诡异不已，担忧顾双双受到伤害。沈剑急急地稳住身形就见顾双双被带入祭台之中，心中隐隐有些猜测到底不放心，一个加速行进到祭台边缘，这次沈剑没有再次跨入，而是停在祭台便，运足目力看着祭台里边的顾双双，看着顾双双的皮肤不再渗血，看着顾双双的眉头变得舒缓，看着顾双双的双腿缓缓地进化成完整的鱼尾，尾上的蓝色鳞片不再暗淡无光，沈剑心中终是松了一口气。
　　但到底不敢松懈，沈剑的双眼依旧紧紧地黏在顾双双的身上，看着顾双双一点一点的变好，一点一点的有了生气，沈剑就这样一动不动地站在祭台外边沿，眼睛也不舍得地眨上一眨。
　　不知过了多久，也许是一天，也许是一月，也许是一年，顾双双在祭台中变得完好无损，体内的金丹修为也在慢慢攀升，可是她却一直没有睁开过双眼，醒来过一次。
　　“主人，一年了。”混沌珠化成一条小虫子趴在沈剑的肩头上。
　　“一年了。”沈剑喃喃道，他的眼睛依旧停留在顾双双的身上，缠绵而缱绻，“她为何还没有醒过来。”
　　“主人不必忧心，这是鲛人的血脉力量在改造主人夫人的身体，所以才会这般慢，待改造好了，主人夫人自然也就醒了。”混沌珠偷偷的看了沈剑一眼，有点底气不足，它用虫爪子轻轻地拍了拍自己的胸口，“主人，主人，我们去深渊深处吧。”
　　沈剑看也未看混沌珠一眼，语气平淡如同一年前一般道：“待我看着双双醒来。”     

　　☆、105.3.13

　　混沌珠有点忧伤，它想要去深渊深处, 这个要求它在这一年当中提了好多次，可是每次都被主人无情驳回, 混沌珠觉得自己很不受重视。
　　混沌珠趴在沈剑的肩上，探头用小虫眼看向深渊深处, 一如既往的一片幽深, 什么也看不清, 可是他幻化成的虫子血液却在极速沸腾着, 那是渴望。
　　自来到这个深渊, 混沌珠就感应到在这深处有一股亲切的力量在召唤它，冥冥之中有种感觉告诉它, 只要获得这种力量，那么它就再也不需要主人为它寻找奇珍异宝和境珠，它可以恢复如初，再次变成那个日天日地的混沌珠, 什么书灵, 什么天道, 生气就一口吞了它。
　　混沌珠有些忧伤又有些委屈地看向沈剑，主人的夫人还没有醒, 主人不愿意陪它去。
　　可是可是真的好想要去看一看啊，每天感受的到，却看不到，心中的渴望在这一年来越来越盛，都要溢出来爆炸了。
　　混沌珠偷偷地看了沈剑一眼，在心里小声地对自己说，就一眼，我就偷偷的去看上一眼，然后回来告诉主人，让主人带我去。
　　混沌珠打定主意，它有些心虚地看了一眼沈剑，而后幻化成一缕轻烟，消失在沈剑的肩头。
　　沈剑似有所感，他转头看了一眼自己的肩头，原本那只肥肥的蠢虫子已经不见了，沈剑皱起眉头，用神念感应起来，待感应到混沌珠安然无恙，又将眼神放在顾双双身上。
　　深渊深处幽暗无边，深不可测，混沌珠恢复了原型，它的表壳依旧暗无光，一道道灰色的裂纹布满了它的半个身子，使得它看上去就像是拼接的一般，不过比起之前那全身遍布裂纹的模样，如今的混沌珠至少看着没有那么凄惨。
　　混沌珠一路往深渊深处俯冲而去，它不知道它快速行进了多久，它只知道越是往下，它就越发的想要发光。
　　慢慢的慢慢的，混沌珠的裂纹处逐渐渗透出一丝白色的光芒，光芒越来越多，越来越亮，可是混沌珠却是一点察觉也没有，它的全部心神都在那幽暗的深处。
　　那里有混沌的气息，满满的混沌气息。
　　若是混沌珠此刻是一个人形，恐怕它的口水都可以留上一盆了，它已经很久没有得到如此温和的混沌气息的滋养了，它的整个珠身在这股浓郁的混沌气息影响下已经是饥渴难耐了。
　　我要将它全部吸收光，混沌珠激动的想。
　　穿过极暗的深渊之后，陡然一股白光袭来，混沌珠激动的看过去，那是一片白茫茫的混沌气息，如感应到的一般浓郁、温和。
　　混沌珠顿时整个珠神亮堂起来，迸射出一阵光芒，它在原地快速地转了一圈，以极快的速度钻入那片白茫茫的混沌气息中。
　　好舒服，混沌珠迷醉地在混沌气息中滚来滚去，浑然忘我，周身迸发着刺眼的光芒，将周身的混沌气息毫不客气地吸收入珠内。
　　每吸入一点混沌气息，混沌珠周身的光芒就越发的闪耀，范围也在慢慢的扩大。
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　两道高昂的兽鸣响彻高空，迷醉中的混沌珠浑身一抖，刚刚还在肆无忌惮往外扩散的光芒瞬间萎缩了一半。
　　混沌珠有些神经质地将全身的光芒收敛，一点一点地在这片混沌区域中挪动起来，仔细看去，这挪动的动作中竟还有些微的颤抖。
　　突然混沌珠快速地往上空飞去，留下一片残影，而在混沌珠的身后跟着两只速度极快，体积庞大，形状凶猛张着血盆大口的野兽。
　　主人呀，是混沌兽，还是两只混沌兽，混沌珠快要哭出来。
　　凡是混沌气息浓郁之地都会诞生混沌兽，他们相辅相成，混沌兽在吸收混沌气息提高能力的同时也在守护着混沌气息不让他人盗取。
　　混沌兽极其凶残，就算是大乘期的修士也未能在混沌兽的爪下讨得便宜，而且混沌兽领地意识也是极其的强，对于入侵领地的侵入者更是战力翻倍，它会伸出尖利的爪牙将入侵者毫不留情的撕碎，除非入侵者可以逃过它的追捕。
　　混沌珠刚刚激动太过，大脑自动当机，以至于忽略了混沌兽的存在，而如今它还有半个珠身为修复完全，对上混沌兽混沌珠完全不是对手，它只能极快地闪避着混沌兽的攻击，试图往外飞去，离开这片混沌区域逃离混沌兽的追捕，回到深渊之中。
　　若是妖兽和魔兽混沌珠倒是不怕，而混沌兽与混沌珠属于同源，两者皆是生于混沌，它此时处于弱势，一旦被混沌兽吞下，等待混沌珠的只有一个结果，那就是被混沌兽吞噬、消化。
　　混沌珠慌张不已，居然在虚弱时期遇到同源的混沌兽，简直就是天亡珠也，混沌珠在逃离的同时混沌珠也在通过契约召唤沈剑。
　　混沌珠离开已经好几日了，虽混沌珠能力不错，但到底力量缺失不同以往，兼之行事无所顾忌，沈剑心中有些担忧便每隔一段时间感应一次，均感受到混沌珠安然无恙，沈剑便也不急，还是一心一意地守在顾双双身边。
　　这日，沈剑突然眉心阵阵跳动，心中一阵不安，这是契约对象遭遇危险之时契约者会有的反应，沈剑抬头看了一眼还在沉睡之中的顾双双，想了想从袖中甩出一道符，而后运转灵力，身形一动，整个人一头扎进了无底深渊之中。
　　在中途的时候沈剑收到了混沌珠传来的求救信息，沈剑蹙了下眉头，而后毫不犹豫地加快速度往深渊冲去。
　　混沌珠此时被那两头混沌兽追的哇哇乱叫，是真的哇哇大叫，若混沌珠此刻是人形估计眼泪都可以流上一大盆了。
　　它害怕无比，因为它找不到出去的路了。
　　混沌珠又慌张又害怕，它后悔无比，后悔自己一个人偷偷跑出来，后悔自己不等主人夫人醒来。
　　混沌珠左躲右闪，只希望拖延时间可以让主人赶紧赶来将那两头混沌兽赶跑，它此刻只希望自己可以脱离危险，却忘了以沈剑不是以前的沈剑，如今的沈剑来此也只是为混沌兽多加上一道菜罢了。
　　随着时间的流逝，混沌兽与混沌珠的距离逐渐拉近，渐渐的混沌珠的头上蒙上了一层阴影。
　　就在混沌珠绝望的光芒都变暗淡的时候，一道红色的剑芒凌空袭了过来，将正要吞噬混沌珠的混沌兽打的头一偏。
　　兽口逃生的混沌珠心中一喜，拐了一个弯，往另外一边飞去，那里有它的主人。
　　沈剑伸手接过疾驰而来的混沌珠，而后片刻不停转身往来时的方向飞去。
　　混沌兽愤怒地在后面咆哮一声，复又追了上来。
　　沈剑此时来不及苛责混沌珠惹下如此大的麻烦，只是让混沌珠躲回他的体内，而后扛着身后两头巨大的混沌兽的威压，将体内的灵力运转到极致往外冲去。
　　眼前是白茫茫的一片，浓郁的混沌气息让沈剑有些不适，可是沈剑无暇他顾，他跑了许久，体内的灵力消耗巨大，可他依然没有摆脱混沌兽的追击，反而让混沌兽拉近了距离。
　　沈剑皱着眉头，他进来这混沌域的时候只不过一瞬之间就找到了混沌珠，按理来说他离开这混沌域也应该是在一瞬之间，可是这会他跑了这么远的路，却是半点也寻不到回到深渊的路。
　　再这般下去，被混沌兽追上是迟早的事，而他如今的修为并不能与那两头混沌兽抗衡，沈剑并不是坐以待毙的人，一瞬间，沈剑就定下了一个主意。
　　沈剑一边往身后砸着法宝和符，一边与混沌珠沟通。
　　“将我的修为提升到大乘期。”
　　混沌珠大吃一惊，想也没想就拒绝道：“主人不行，您如今的修为与大乘期差了太多，强行将您的修为提升，只会损伤您的经脉，届时修为倒退都是轻的，重者您的修为以后都不能提升了。”
　　沈剑又如何不知，可若是不这般做，等待他的只有死亡，以前的他不怕死，可如今他已有了牵挂，他必须要活着，再者修真界这般大，天材地宝数不胜数，说不定日后有能够恢复的方法。
　　“混沌珠听话，速度。”
　　混沌珠眼巴巴地看着沈剑，知道自己不能让主人改变心意，只能一抽一噎的答应，让主人陷入这个境地都是它的错，若不是它按捺不住自己渴望好奇的心，它的主人便不会遭遇这般险境，一切都是它的错，它是一个坏珠，混沌珠哭的实在太过伤心，动作也是慢的出奇，心中还在期待主人能够改变主意。
　　“快点。”沈剑严厉喝道。
　　混沌珠珠身一颤，知道主人是真的生气了，也不敢再磨蹭，在沈剑体内快速旋转起来，无数温和的混沌气息化为无数光束，侵入沈剑体内的经脉，将沈剑的身体暂时改造成大乘期的强度。
　　沈剑很清晰地感受到自己身体的变化，经脉变得更加旷阔强韧，修为在一点一点的提升，直到提升到大乘巅峰。
　　沈剑一手握住斩天剑，感受着大乘巅峰的力量，对体内的混沌珠道：“大乘巅峰的我也不能保证能将那两头混沌兽斩杀，所以接下来还是要看你的，一会我迎战混沌兽的时候，你出去将那些混沌气息吸收了，能吸多少吸多少，我会尽量拖延时间，记住我们能不能从这里安全出去就看你的了。”
　　本就愧疚的无以复加的混沌珠咋一听沈剑这话，顿时感觉自己背负了使命，它发着光，哭哭唧唧地对自己的主人保证，“主人，我一定多吃点然后回来帮你。”
　　“准备。”沈剑突然停下疾驰的身影，迅速转身以最快速度冲入两头混沌兽的中间，同一时刻，混沌珠从沈剑的体内冲出，在距离沈剑不远的地方停下，整个珠身散发出耀眼的光芒，快速地在半空中旋转起来，将周围的混沌气息以肉眼可见的速度吸收进体内。
　　沈剑转身的那一剑又快、又准、又狠，朝着那两头混沌兽的头部而去，那两头混沌兽被这突然而来的一击，有点反应不急，只堪堪来得及扭头避开头部，用雄壮的身体生生的抗下这一击。
　　一瞬间白色的血液流淌而下，混沌兽的眼睛变得猩红起来，许久没有感受到的疼痛令它们暴躁不已，它们双双怒吼一声，声音响彻天地，刨着爪子，以一种凶猛悍勇的姿态齐齐冲向沈剑。
　　沈剑神色不变，扭动身躯向上方飞去，躲开混沌兽的利齿，而后一个鹞子翻身与混沌兽拉开距离。
　　沈剑冷眼看着更加暴躁的混沌兽冲着自己冲来，他不慌不忙，连连将储物戒中的所有法器全部祭出，用斩天剑一齐将之引爆攻向混沌兽，在法器连连爆炸之后，沈剑持着斩天剑快速地进入爆炸地带，将斩天剑趁机刺入一头混沌兽的脑袋之中。
　　“吼。”混沌兽的声音响彻天际，震的沈剑的耳膜发疼，不过一瞬，沈剑的两边耳朵均是流出了血液，沈剑依旧面无表情，好似耳膜震伤流血的不是他一般，他的双手将斩天剑握的紧紧的，紧紧地将挣扎厉害的混沌兽定在原地，用力地一寸一寸将混沌兽的脑袋穿透。
　　这一切只不过发生在瞬息之间，另一头混沌兽在这头混沌兽的悲鸣的怒吼中从爆炸的法器中穿透出来，伸出利爪狠狠地向沈剑抓去。
　　沈剑却躲也不躲，硬生生地让那头混沌兽将爪子插入他的后背，穿透他的身体，而他借着这混沌兽一爪的力量，用斩天剑将另外一只混沌兽的身体劈成两半。
　　一瞬间原本庞然大物的混沌兽瞬间消失，消散成混沌气息。
　　自此，两头混沌兽一死一活，而沈剑则是身受重伤，被另外一头活着的混沌兽生生的钉在爪子上。
　　那混沌兽在另外一只死了之后，气息变得更加暴戾，它猩红着双眼，举起盯着沈剑身体的爪子，张开血盆大口，就要将沈剑吞入腹中。
　　混沌兽的爪子很是尖利，又是粗大，插入身体的瞬间，沈剑体内的五脏六腑就已经被刺破重伤，沈剑极快地往自己的口中塞入一把丹药，将自己的一口气吊住，而后在混沌兽抬爪的瞬间，将斩天剑插入混沌兽的爪上，咬牙用力将自己的身体脱离混沌兽的利爪。
　　沈剑拍出一掌，将混沌□□吞噬他的头颅拍开，同时借着掌力和斩天剑将自己的身体脱离了混沌兽的爪子。
　　献血如同泉水一般流淌出来，伴随着血液的还有那些碎裂的内脏，沈剑喘着粗气，将身上破裂的外裳脱下，随意地在满是破洞的身体上捆扎一下，疼痛让他有些站不稳身形，汗水模糊了他的双眼，可即使这般惨烈，沈剑身上的气势却比之前的更加磅礴。
　　沈剑看着冲来的混沌兽，将斩天剑甩到空中，同时张开双唇，吐出沉重的两个字音。
　　“斩天！”
　　话落，斩天剑周身迸发出鲜艳的红色光芒，如同鲜血一般艳丽又迷人，随着光芒散去，空中出现了九九八十一把斩天剑，它们齐齐围成一个太极的形状，将混沌兽镇压在剑下。
　　沈剑变换手势， “绞。”
　　八十一把斩天剑瞬息而下，冲着混沌兽八十一个方位刺去。
　　同时沈剑身体颤动，猛的吐出一口鲜血。
　　八十一把斩天剑在沈剑口吐鲜血只是微不可查地停顿了一下。然后以势不可挡的姿态攻向了混沌兽。
　　然而就是这细微的一个停顿，让混沌兽化解了这个死劫，让它拼着一身伤，将那九九八十一把斩天剑一抓拍飞。
　　这是沈剑上一世自创的一个招式，威力极大，在全胜时期施展，就算是一劫散仙也只能在这招式下化为碎片。
　　可惜，沈剑现在不是全盛时期，且这一招极为耗费灵力，不过一下就将他体内的灵力抽的不剩一成，而那些恢复灵力的丹药对于他来说只是杯水车薪。
　　形式一瞬间逆转，沈剑已是强弩之末，身上的伤和灵力的枯竭只要混沌兽的一击，从此他就身死道消。而那混沌兽虽是受了重伤，可对付他还是绰绰有余。
　　一瞬间沈剑将形式分析清楚，他平静地不远处有些忌惮不敢进攻的混沌兽，嘴角勾起一抹弧度，右手轻轻一握，被混沌兽击飞的斩天剑瞬间回到他的手心。
　　接下来就看他能否唬住这只混沌兽了。
　　全身被血液覆盖的混沌兽，张着猩红的眼睛，紧紧的盯着对面的沈剑，它不时地刨着爪子，想要冲上去，却又克制着自己的身体不让自己冲上去，隐约的沈剑可以看见那双猩红双眼中的忌惮。
　　不知过了多久，沈剑的眉头微微皱了一下，而后又恢复平静。他抓着斩天剑的手指微微紧了一下，血液的流失和灵力得不到补充，他的身体已经有些微的坚持不住，每一块肌肉都极尽全力的绷紧，就怕微微一个放松他就倒了下去。
　　一旦倒下了那就永远的倒下了。
　　而他不能倒。
　　对面的混沌兽随着时间的流逝越发的暴躁，不断传来牙齿厮磨的声音，它试探的向前踏了一爪子，沈剑不动，过了不久它又踏了一爪子，沈剑依旧不动。
　　看着越来越近的混沌兽，沈剑心中微微苦笑，看来等不到他倒下了。
　　果然如沈剑所想，混沌兽没有等沈剑倒下，它在一步一步靠近沈剑后，在距离沈剑几米开外的时候停了下来，而后后退突然发力，庞大的身躯以势不可挡的威力冲向沈剑。
　　眼前是越来越近的利爪和尖齿，沈剑想躲，可是他却躲不了，他如今能动的只有他善能转动的思维。
　　沈剑睁着双眼，见证自己的死亡，这本事一件人人惧怕的事，可沈剑却奇异的弯起嘴角。
　　那一瞬间他仿佛看到了顾双双的微笑。
　　那一瞬间他仿佛听到了顾双双的声音，她说：“沈剑，我真的好喜欢你。”
　　好喜欢你！
　　我也喜欢你！
　　沈剑轻轻闭上眼睛，在混沌兽贴上他的时候，沈剑突然将右手抬起，斩天剑轻轻一挥，竟是将混沌兽击飞了出去。
　　沈剑张开眼睛，将喉中的鲜血吐出，眼眸一片幽深，他轻声对自己说，
　　我怎能死，
　　我不能死。
　　即使身体已经千疮百孔，即使沈剑已经连动动手指的力量也没有，可沈剑的意识却是格外的清晰。
　　不能死。
　　被击飞的混沌兽在眨眼之间又回来了，它以比之上一次更凶猛的姿态回来，誓要将沈剑撕碎。
　　沈剑眸色幽深，他想再一次将手抬起，可这一次，天道再不眷顾他，他握着斩天剑的手指依旧紧紧的，可他在混沌兽再一次袭来的时候却突然向后倒去。
　　不甘！
　　不能死！
　　沈剑的脑海里充斥着许多年头，奈何身体还是在不受控制的往下倒。
　　“主人，不。”凄厉稚嫩的声音响彻在沈剑的耳边，随后一阵耀眼的光芒袭来，沈剑彻底陷入了黑暗。
　　同一时刻，深渊祭台上，顾双双缓缓睁开了双眼。
　　顾双双坐起身子，歪着头看着这陌生的地方，重口突然一阵闷痛。
　　她疑惑地抬起右手，揉了揉重口，闷痛的感觉不但没有减少反而愈演愈烈。
　　顾双双抬起手掌，疑惑地看着自己白皙无暇的手心，一阵疑惑。
　　为什么我这么难受？
　　一滴、两滴的水珠滴落下来，顾双双看着掌心滴落成花的水珠迷茫了一下，而后她缓缓抬起手掌，抚上自己的脸颊。
　　一片湿润。
　　顾双双有些发抖，双唇不住的颤抖起来，她想起了昏迷前的事情。
　　沈剑呢？
　　顾双双心中升起不好的预感，她慌忙转过头寻找沈剑的身影，四周静悄悄的，空无一人。
　　“沈剑？”顾双双轻声唤道。
　　无人应答。
　　“沈剑！”顾双双加大声音继续唤道。
　　依旧静悄悄的无人应答。
　　顾双双站起身，想要四处寻找一翻，却又突然倒下，她疑惑地看向自己的双腿，只见原来白皙笔直的双腿变成了一条蓝色耀眼的鱼尾。
　　顾双双颤抖着手在空中一划，一面水镜凭空出现，她有些发呆着看着镜中人蓝色的大卷长发，天空一般蔚蓝的双眼。
　　顾双双知道自己这是血脉觉醒成功了，她轻轻动了动鱼尾，想要将鱼尾变化成双腿，却一时不得其法，她有些急切，想要找到沈剑，想看一看他抚平自己心中的慌乱。
　　可是顾双双试了许久，她的双腿依旧没有回来，入眼的还是那条鱼尾，顾双双气愤地用手砸起自己的鱼尾，同时抬头对着空中大喊道：“沈剑。”
　　凄厉的声音一下子在寂静的地方传了开来，而后伴随着几声回响渐渐消失。
　　顾双双痛苦地捂着自己的头部，一帧帧画面在她的脑海里闪过，汗水淋漓了整个身体，最终顾双双咽呜一声昏倒在地上。
　　待顾双双再一次醒来的时候，她已经接收了鲛人的全部传承，她看着自己蓝色的鱼尾，轻轻一动，鱼尾消失，取而代之的是人类的双腿。
　　顾双双站起身来，急切地出了祭台，她要找到沈剑，她的心中有一种不好的念头，总感觉沈剑出事了，顾双双虽然极力的不想相信自己的感觉，但她要看上沈剑一眼才能够安心，只有确定沈剑平安，她才能安心。
　　顾双双一出祭台，一道符突然出现在她的眼前，顾双双感受到符上熟悉的气息，急切地将符接到手掌心。
　　“双双，我有事先离开一阵，不必担忧，勿念。”
　　顾双双紧紧地抓着手上的符，心中翻涌不已，沈剑，他出事了。
　　顾双双咬着唇，闭了闭眼，让自己镇定下来，而后顺着传承记忆向鲛人一族而去。
　　深渊外，鲛人男子不时地来回踱步，时不时地看向深渊。
　　“阿亚，出了何事？那凄厉的声音可否是深渊内传来的？”
　　身后一道清亮的声音响起，名为阿亚的鲛人转头看去，而后规规矩矩地行了一礼，“启禀王，是深渊处传来的。”
　　鲛王眉头一皱，看向幽暗的深渊，“是王妹的孩子？”
　　“是。”阿亚垂首站到鲛王身后。
　　另有一鲛人上前，对鲛王道：“会不会出了什么事？”
　　鲛王眉头一皱，阿亚抬头对那鲛人反驳道：“不可能，深渊一直以来皆是平安，怎会出事？”
　　“那是怎么回事？”那鲛人刺道：“往年在里面觉醒的皆是纯血的鲛人，如今在里面那位可是人修与我们鲛人的混血，说不得被深渊排斥罢了。”
　　阿亚听得这话顿时有些气弱，可还是反驳道：“不会的，深渊对于鲛人一直是慈爱的，更何况即使她是混血，深渊对于人修并不能造成什么伤害。”
　　“你也说了是鲛人和人修。”那鲛人讽刺道。
　　“好了，阿亚，阿勇都闭嘴。”一老者鲛人上前，对鲛王微微弯了身子，“王，请准许老身进去查探一番。”
　　“不可。”刚刚还在吵架的阿亚和阿勇一听老者这话齐齐喊道。
　　阿亚上前，急急地拉住老者的手臂，好似一不留神老者就会冲入深渊一般，“深渊只有我们鲛人血脉觉醒之前才可进入，一旦血脉觉醒成功须得在一炷香之内退出深渊，而后毕生不可进入深渊，一旦进入，血脉逆流，长老你可不能去。”
　　阿勇也上前一步，拉住老者的另外一只手臂，“长老，阿亚说的对，不能进去。”
　　老者慈爱地对着阿亚和阿勇笑了一下，而后看向鲛王，“王，请准许老身前去。”
　　鲛王皱眉，没有说话。
　　老者轻叹一口气，“王，那孩子不能出事，她是人修剑影宗宗主的孩子，如今我族式微，存留血脉不过百余，一旦这孩子在鲛族内出事，剑影宗必定不会放过我等，王，鲛人一族再也经受不起一次战争了。”
　　鲛王背在身后的双手紧了紧，最后缓缓松开，“我去。”
　　“王不可，”老者和阿亚、阿勇三人的声音一齐响起，老者看了阿亚和阿勇一眼，示意两人闭嘴，他手腕轻轻一动，摆脱阿亚和阿勇的手臂，闪身站至鲛王身前，轻轻摇了摇头，“王是为我鲛人一族的希望，万万不可冒险前去，老身不才，一身修为还可在深渊之中撑上一炷香左右，若是时间到了，老身自会自觉出来。”
　　鲛王闭了闭眼，最后吐出一口去，“去吧。”
　　“是。”老者转身向深渊走去。
　　“长老。”阿亚和阿勇齐齐喊道。
　　老者转头，慈爱地看着两人，“莫要担忧，爷爷一会就出来了，你们好好听话。”
　　阿亚和阿勇张了张嘴，最后道：“好的。”
　　老者转头，抬腿迈进深渊。
　　就在老者整个人将被深渊吞没的时候，一道纤细的身影从深渊内冲了出来，同一时刻，鲛王鱼尾一甩，整个人向深渊冲去，将老者拉了回来。
　　顾双双一出来被刺眼的光芒照的眼疼，她不适地抬起袖子遮住双眼，透过朦胧纱袖，看到了四个鲛人。
　　阿亚和阿勇咋一见顾双双冲了出来被吓了一跳，而后反应疾声道：“你”话还未说话，阿亚就被顾双双拉住了手臂，他看到了放下纱袖，一脸焦急的美丽女子对自己急切道：“你可否看到一男子出来过？”
　　阿亚呆了呆，看着顾双双说不出话来。
　　鲛王将老者扶着站好，他看着顾双双那有些熟悉的脸庞，神色复杂，不过一瞬，最终被他掩盖过去，“姑娘，先别急，你说说看那男子长什么模样，阿亚一直守在这里，若是见到，必定知道。”
　　“他身高八尺，剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇削薄，气质出众，”顾双双一边说一边比划，最后怀着希冀问道：“你可见到？”
　　鲛王看向阿亚，“阿亚，你可见到？”
　　被点到名的阿亚回过神来，脸颊有些微的发红，他侧了侧头，有些汗湿的手掌在搓了一下，这才敢看向顾双双：“姑娘说的可是从你来的那位修士？”
　　顾双双点头，“是他。”
　　阿亚有些疑惑，“这一年多来，我一直守在这里，从未看到有人出入过。”他看了看顾双双的身后，而后又看了看深渊入口，“奇怪，陪你一同来的修士，怎的没有出来？”
　　顾双双心中咯噔一声，沈剑没有出来！她急切地转身又要往深渊而去，鲛王从一旁迎了上来，将顾双双拦住，“姑娘莫急。”鲛王看向阿亚，“阿亚，你再想想，这一年多真的没有看到有人出来？”
　　顾双双也希冀地看着阿亚。
　　阿亚有些不太肯定，他垂眸想了一下，过了一会，缓缓摇了摇头，肯定道：“没有。”
　　鲛王看向阿亚，眼里带着不明的意味：“阿亚你再想上一想。”
　　阿亚刚要否定，阿勇突然上前一步，“我突然想起，阿亚你之前不是几次叫我帮你看着，却是有一名黑衣男子从深渊出来过，其容貌，”阿勇垂头，似在回忆，过了一会道，“其容貌与姑娘形容的一般无二。”
　　阿亚点点头，“却是有叫你帮着看过几次，不过”
　　“确定？”鲛王打断阿亚的话语。
　　阿勇点点头，肯定道：“确定。”
　　顾双双拉住阿勇的手，“你可知道他去哪了？”
　　“这就不知了。”阿勇挠了挠头，努力作回忆状，他敲了一下脑袋，“那位修士似乎有说过什么师门传讯。”
　　阿勇锤着自己的手掌，“对，那位修士还托我在姑娘你出来的时候同你说上一声。”
　　话落，阿勇就看到顾双双一下子消失在自己的眼前，他一时有些呐呐的回不过神来。
　　阿亚看着消失的顾双双，突然锤了一下阿勇的肩膀，“你怎的没同我说过这事？”
　　阿勇对着阿亚翻了一个白眼，“即兴瞎编的，以前怎么同你说？”
　　“啊？”阿亚有些呆愣住，“瞎瞎编的。”
　　老者上前一步，拍了拍阿勇的，夸道：“阿勇这次你做的很好。”
　　阿勇摸了摸后脑勺，有些小高兴，谦虚道：“还好，还好。”
　　阿亚在一旁还是有些不解，“瞎编的为什么还好。”
　　阿勇有些恨铁不成钢地看着阿亚，“那位姑娘身份可不一般，深渊又是什么地方，怎么能让她在觉醒血脉后还让她进去，万一出了事，这责任还得我们鲛人一族担着。”他拍了拍阿亚的肩膀，语重心长道：“你没见刚刚长老和王怎么说的吗？”
　　“啊，哦。”阿亚挠挠头，“确实不该再让她进入深渊，太过危险了。”
　　阿勇可是刚刚看到阿亚看着人姑娘看的脸红的，哪能不知道他这是担心人姑娘才这般说的，虽然平时与阿亚总是互相刺来刺去，但到底还是兄弟情义身后，这会不免有些怜惜这个这个呆瓜兄弟，他沉重地拍了拍阿亚的肩膀，“天涯何处无芳草啊，兄弟。”
　　“啊？”阿亚没有理解。
　　鲛王将看着顾双双消失方向的目光收回，对老者道：“我们回吧。”说着转身离去。
　　阿勇看着鲛王和老者离去，他拍了拍阿亚的肩膀，跟着离去。留下阿亚一人不明所以。
　　顾双双一路往剑影宗赶去，行至一半路程，突然想起如今正道修士皆是在魔域共同抵御魔兽一族，师门有事，沈剑也应当是前往魔域才对。
　　顾双双刚想转道前往魔域，忽而心念一转，依旧往剑影宗行去。
　　她需要让自己安心。
　　自觉醒血脉之后，顾双双的修为由金丹期一路攀升到元婴，速度比起从前那是快了许多，但比起沈剑的速度来说到底还是及不上，从南海之滨出来，她花了一个月的时间几经辗转这才到了剑影宗。
　　剑影宗一如往日一般仙雾缭绕，只是比起以前，没有那般热闹了罢。
　　至上次离开剑影宗与沈剑一同前往黑暗沼泽，已是将近二十余年没有回到宗门，守山门的弟子已是换了一波又一波了，以往与顾双双熟悉的也早已晋升修为，摆脱了这守山门的枯燥任务。
　　顾双双一路走去，那些人虽不认得她，但好在她的身份腰牌带着，倒也是没有人拦着，只是一路上皆是有人好奇，在猜测着她的身份。
　　顾双双一路目不斜视，穿过重重山门，直直的往盛放剑影宗弟子铭牌的殿堂行去。
　　守着那些铭牌的是宗门内一位隐居的长老，长年居住在殿内，只有宗门重大事件之时才会出殿，平时一般都是看不见这位长老的踪迹。
　　“闲杂人等不可入内！”　顾双双在殿外时被两名弟子拦住。
　　顾双双放出自己元婴的威压，而后掏出一枚主峰令牌，“奉宗主令前来寻无为长老。”
　　那两名弟子以前见过顾双双，自是认得顾双双，两人对视一眼，而后对顾双双放行。
　　顾双双将令牌收好，急冲冲地步入殿内。
　　一位老者正弯着身子，伸着满是褶皱的手，一点一点地将台上的碎片拾起。
　　顾双双浑身一阵，那是碎裂的铭牌。     

　　☆、106.3.14

　　老者直到将那碎裂的铭牌全部拾完，这才直起身体转身看向顾双双, “进来罢。”
　　“长老。” 顾双双对着无为长老行了一礼这才迈动脚步。
　　她看着无为长老手掌上的铭牌碎片，胸口有些闷闷的, 这些都是她剑影宗的弟子。
　　无为长老知道顾双双心中所想，他神态无悲无喜, 仿佛早已习惯了一般, “生死有命, 修真一途本就困难重重, ”他看着顾双双, “度过了就是长生大道，度不过不过身死道消, 来生继续罢了。”
　　话落两人均是听到一声玉牌碎裂的声音，在这寂静的空间里无比清晰。
　　无为长老长叹一声，向那碎裂的铭牌走去。
　　一时间顾双双竟不知该如何。
　　“你想看谁的便去看罢，不必管我这个老头子。”无为长老头也不回道：“这几年魔兽进犯, 他们皆是好的, 我老头子无能, 能为他们做的也就收拾收拾这些了。”
　　顾双双喉头一哽，半响才道：“如今爹爹不在, 宗门之事还需仰望长老。”顿了顿，“他们来世皆是都能投一个好人家的。”
　　“罢了，你去吧。”
　　顾双双抿了抿唇，过了一会才动了动脚，往殿内深处走去，那里面放的是宗门亲传弟子的铭牌，沈剑的正是放在里面。
　　这里顾双双在小时后制作铭牌之时曾来过一次，那时候墙上台上摆满了密密麻麻的铭牌，那些都是宗门的骄傲，而如今，那些曾经密密麻麻的铭牌变得零零落落，数量比之从前竟是少了十之一二。
　　顾双双的心闷闷的钝痛，她闭了闭眼，将那些伤春悲秋全部埋葬，她此行前来是为确定沈剑安危，自醒来后心中充斥了无助、空洞、恐慌，顾双双清楚那种即将失去的慌茫只有在确定沈剑安然无恙才能够停息。
　　顾双双看着眼前刻着沈剑二字完好无损的铭牌，伸着手指想要碰碰，却最终在即将碰到的时候停下了动作，修长白皙的手指微微颤了颤，最终收回握紧，顾双双环顾四周，看着那些刻着熟悉名字的铭牌，顿了顿，转身离开大殿。
　　从大殿出来，顾双双便径直出了剑影宗，御剑往魔域而去。
　　魔域离剑影宗甚远，顾双双一路走走停停，打探消息，到达魔域入口之时又是过去了两个月。
　　魔域入口人来人往，魔修道修均是行色匆匆，不似之前看到就要互相打上一架，相反，经过这些年共同抵抗魔兽，两方本就势不两立的人竟多了一些惺惺相惜的味道。
　　这两年来，虽然修士团结一心共同抵御魔兽，但魔兽的数量却是不减反曾，反倒是人修这边损失惨重，但即使这般，人修却从未想过退却，魔兽数量即便增多，人修的防线却从未往后退过，反而将魔兽逼退了一里。
　　顾双双一路未停，直接往剑影宗驻扎的地方前去，她刚到地方，正想寻一人询问顾亦所在，忽听外面传来一阵喧哗，并伴着一弟子焦急的尖叫声：“宗主受伤，快请药长老前来。”
　　顾双双身体颤了一下，而后里面往外跑去，就见顾亦浑身是血，恍若昏迷一般被几人抬着匆匆往帐篷跑去，还有一人拿着药瓶，边跑边为顾亦上药。
　　顾双双心中一紧，但她不敢在此时多说什么，只是一脸焦急地跟随着大部队往帐篷跑去。
　　被几名弟子抬着的顾亦虚弱极了，此时却感受到了什么一般往顾双双这边看了一眼。
　　顾双双瞬间眼泪掉了下来，无声张嘴喊道：爹爹。
　　顾亦张了张嘴，最后对着顾双双虚弱地笑了笑。
　　顾双双咬着唇，紧紧地看着顾亦，却突然被拥挤的人潮挤了一下，一晃眼，顾亦被抬进了帐篷内。
　　顾双双心中一急就要跟进去，这时帐篷内出来一名温润男子，他看见顾双双吃了一惊，“师妹，你回来了。”
　　男子看着顾双双的神色，心中了然，他心中叹息一声，对顾双双道：“师妹不必担忧，药长老已经在为宗主治疗，师妹先进去守着罢。”
　　顾双双点头，这才疾步进去。
　　待顾双双进去后，那些站在原地等待消息的弟子这才注意到顾双双回来了这个消息，不过此时他们也没时间关注这个，纷纷上前围住温润男子，七嘴八舌的提问。
　　“枫师兄，宗主伤的重吗？”
　　“枫师兄，宗主怎会受伤？”
　　“枫师兄”
　　“枫师兄”
　　被称为枫师兄的温润男子面对这些提问没有露出一丁点不耐烦的神色，他抬起手来示意大家安静，待众人安静下来后，才道：“师傅并没有什么大碍，你们不必担忧。”他看了一眼还想要问问题的众弟子，“有问题待之后师兄再为你们解答如何，现在师兄要去帮药长老拿些东西，你们疗伤的好好疗伤，修炼的好好修炼，不要惊慌，免得下面不知道的人也一起慌乱起来就不好了。”
　　枫师兄看向人群中一个高大的男子，“景师弟，麻烦你将众人安抚好。”
　　被点到名的男子点点头。
　　众人这才纷纷散开为枫师兄开出一条路来。枫师兄对着众人露出一个安心的笑容这才离去。
　　进了帐篷内的顾双双看着安静的众人，不敢出声，默默地找了一个离顾亦进的地方站着，有人见到顾双双露出了一个笑容，可还不待笑开，又弯下嘴角，转头看向床上的顾亦。
　　顾双双也并未在意，一双眼睛紧紧地盯着床上的顾亦。
　　过了一会，检查完毕的药长老从顾亦身上收回手来，叹息道：“心脉损伤严重，心脏被生生撕裂一半。”药长老摇摇头，“不好办，不好办。”
　　顾双双的心被高高悬起又重重落地，生疼生疼的，她涩然开口，声音发抖，“药长老你再看看，有办法的，会有办法的。”
　　药长老这才看到顾双双，他叹息一声，“双双你回来了啊。”他看着顾双双的眼里有着怜惜，“宗主这情况，如今我也只能尽力吊着。”
　　顾双双浑身一抖，再也控制不住眼里的泪意。
　　药长老起身，拿出几颗丹药喂着顾亦吞下，而后对着顾亦的身体施了几个法术，对顾双双道：“你先陪着罢，我再回去研究研究。”他叹息一声，“有情况的话尽快通知我。”说着便离去了。
　　处在帐篷内的几位长老看着躺在上面昏迷不醒的顾亦又看看站在一旁默默垂泪的顾双双，均是摇摇头出了帐篷，卓凡落在最后，他上前揽住顾双双，轻轻地拍着顾双双的后背，轻声道：“小双双莫哭，宗主会没事的，师叔向你保证。”
　　顾双双抓着卓凡的衣襟，好一会儿才控制住眼泪，她抬头看向卓凡，眼里再无一丝脆弱，她坚定道：“我相信师叔，我也相信爹爹。”
　　卓凡拍着顾双双的发顶，“好孩子。”他又同顾双双说了几句这才离开。
　　众长老和弟子陆陆续续的历来帐篷，何青青站在人群之中，神色复杂地看着满脸泪痕却满眼坚定的顾双双，突然间将以往对顾双双的敌意全部放下，那些嫉妒、不甘通通散去，她走上前，有些干巴巴却真心实意道：“宗主会好起来的。”
　　顾双双抬头看着比两年前更加成熟的何青青，“谢谢。”
　　待人全部离去之后，顾双双走到顾亦的床边，她蹲下身子，从怀中拿出一方帕子，轻柔地擦拭顾亦的脸庞，喃喃道：“爹爹，我这才刚刚回来，你就睡了，是不是不想看到双双，生双双的气了。”
　　帕子擦过顾亦的额头，鼻子，嘴角，将那些残留的血液一一拭去，“爹爹，你还未看到我的鲛身呢，很是漂亮呢，等你醒来我化形给你看，血脉觉醒后，我已经是元婴修士了，你高兴不。”顾双双笑了笑，“我知道爹爹你肯定很高兴，你以前一直觉得我不努力，现在我可是元婴修士了呢，我现在可厉害了，我还得到了鲛人的传承呢。”
　　说到这里，顾双双突然停下动作，捏着帕子的手指不自觉地捏紧了有些，眼里闪烁的光亮。
　　传承，她怎么就没有想到呢。
　　在她获得的传承中，有说到，她那一脉的鲛族心头之血可生死人肉白骨，有起死回生之效。
　　想到这里，顾双双心头一松，收回擦拭着顾亦脸庞的手，将染血的帕子放到一旁，她看着顾亦的紧闭的双目，缓缓露出一个笑容，从储物袋中拿出一把锋利的匕首，拉开衣襟，对着胸口刺了下去。
　　荒垠广阔的空间，无数的空间乱流席卷而过，巨大的陨石随着空间乱流在上下浮动，这里的每一股气流，每一块石头无不在散发着危险地气息。
　　而这让人畏惧的乱流却无一敢跨越界限，它们在外围嘶吼着，将那些上下翻涌的坚硬陨石一一搅碎，化为一粒粒晶莹的碎片散布在空间周围，为这幽暗的空间增加一点的星光。
　　而在乱流不敢靠近的地方有着一具庞大的身躯，其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头大嘴，它紧紧地闭着双眼，如一个参天巨物一般静止在空间之中，它一动不动，却周身散发的骇人的气息，如同铜墙铁壁一般，将那些乱流，陨石，碎片通通隔绝在它的气息之外。
　　它整身竖立，就如同这个空间的王一般，守着它的领地不让人跨入一步。
　　它就是王。
　　若顾双双在此，肯定可以认出，那是她之前被沈剑带着穿越空间之时所遇到的饕餮。
　　令人惊奇的是，那些恐怖的乱流和陨石不敢接近的地方，竟是悬浮着一具□□的男子身体。
　　他浑身□□，不着一物，身形挺拔，肌肉结实，刚毅的脸庞平静无波。
　　而在男子身体的上方有着一颗莹白的珠子正散着微光绕着他的身体不断旋转。
　　那正是沈剑和混沌珠。
　　当日沈剑即将要丧命在混沌兽抓下之时，感应到主人危险地混沌珠从吸收混沌气息中醒过神来，中断了吸收，赶到沈剑身旁，抵抗混沌兽的攻击，熟料混沌气息吸收过多，混沌珠又以为自己是以前的弱鸡形态，一时掌控不住力量，用力过猛，那混沌兽见混沌珠来势凶猛，它自己又身受重伤，心中想为同伴报仇，一个心急，竟是用了自爆的方法，两种猛烈的力量撞在一起，在混沌域内竟是将空间撕裂，一股空间乱流瞬间从空间撕裂处奔涌袭来，混沌珠只来得及护住沈剑身体，随后就被空间乱流乱入无垠的空间中。
　　混沌珠因着吸收过多的混沌气息，能力虽然没有回到巅峰，但到底恢复了大半，不仅在种种乱流中护住了沈剑的身体，还为沈剑被混沌兽戳了几个空洞的身体修复完全。
　　但沈剑还是并未醒过来。
　　无法混沌珠只能护着沈剑在这空间乱流里漂流，然后混沌珠就遇到了饕餮的尸身。
　　饕餮虽然死去，但它的身体却保存的完好，周身的气息虽不如生前那般骇人，但在修真界还是属于可怕的存在，不过混沌珠毕竟不同，它在看到饕餮的瞬间突然灵光一闪，有了让沈剑醒来的主意，于是它就护着沈剑的身体进了饕餮领域的范围。
　　混沌珠在沈剑周围布下防护的壁垒，而后有些兴奋地钻进入饕餮的身体里面，果然如混沌珠所想，饕餮尸身能够保存的完好无损并且依旧气势骇人，皆为它的内丹仍是好好的保存在体内。
　　虽然这饕餮的内丹在这乱流中因着保护着尸身不毁而流失了不少灵气，但对于混沌珠来说这却是刚好，若是是饕餮巅峰时期的内丹，恐怕它也不敢给沈剑使用，一个不小心沈剑也就永远不用醒来了，这刚刚好，混沌珠无比庆幸。
　　混沌珠欢欢喜喜地将饕餮的内丹取出，回到沈剑的身旁，然后将内丹打入沈剑的丹田内，而它则悬浮道沈剑的身体上方，用混沌力量辅助沈剑将饕餮的内丹慢慢吸收。
　　饕餮的内丹力量到底还是有些暴戾，而混沌珠的力量则是刚好相反温和无比，有了它混沌珠的辅助，昏迷的沈剑完全可以没有后顾之忧地将这饕餮内丹吸收殆尽转变为自己的力量。
　　在沈剑躺在无垠的空间中吸收饕餮内丹的时候，顾双双因为取心头血过多勉强喂顾亦喝下之后就晕厥过去，枫师兄进来送药物的时候被脸色惨白昏迷不醒的顾双双吓了一跳，险些将手上的药碗撒了，他急冲冲地放下药碗，就冲出帐外将药长老再次拉到顾亦的帐内。
　　顾双双虽是修仙之人，但到底是女子，且伤在胸口，男女有别，药长老将枫师兄赶出去后这才拉开顾双双的衣襟为顾双双看起伤势。
　　顾双双那一刀扎的快准狠，怕心头血不够硬生生的滴够五滴才收手，要知道修士的心头血乃是精华所在，且只有七滴左右，而顾双双却一下子将心头血贡献了一半之多，若是平常修士早已命丧黄泉了。
　　药长老虽然对于顾双双这伤势很是疑惑，明明先前的时候见她脸色红润，精气十足，不像心头血损失过多，怎么这么一会，就气息虚弱，脉搏若有若无，心头血流失过多的模样。
　　药长老想破脑袋也想不出顾双双是为了救顾亦才挖了自己的心头血，因为他不知道顾双双拥有鲛人血脉，而她拥有的鲛人血脉又极为特殊，心头之血可让人起死回生。
　　好在药长老不是好奇之人，这些想法只在他脑里过了一遍便消散了，他拿出补气的丹药喂顾双双吞下去，为她包扎好伤口才将守在门口的枫师兄的招进来。
　　“心头血损失太多，需要好生修养一阵，再补一补。”药长老收拾着药箱，将几瓶药塞给枫师兄，“其余的倒是没有什么大碍。”
　　枫师兄接过药瓶有些疑惑，师妹先前还好好的，怎的会突然就损失心头血过多而昏厥，不过他没有多问，而是现将药长老送走，他看着挤在顾亦床上的顾双双，想了想从储物戒中取出一床竹榻，弯腰抱起顾双双，将顾双双放在竹榻上面。
　　安顿好顾双双后，枫师兄将之前拿进来的药拿起，走到顾亦的床边，一点一点地药喂给顾亦，待喂完药枫师兄身上也出了一层汗，他小心地将顾亦打理一番，而后沉默地坐在床边，过了一会才端起药碗起身要走。
　　枫师兄正在往外走去，突然身形一泄，他有些震惊、不可置信、又带着一些喜色转头向自己的衣角看去，雪白的衣袍上面有一只宽厚有力的手掌虚虚覆在上面。
　　“师师父。”枫师兄轻声叫道。
　　那只手掌又轻轻动了动。
　　枫师兄顾不上手上的药碗，急忙蹲下身子，看向顾亦。
　　顾亦的眼睑又微微颤了一下。
　　“师父，师父。”枫师兄激动地叫了两声，而后想起什么，匆匆地往外走去。
　　药长老有些郁闷，他刚刚才离开没有多久，刚回到住宿的地方，正想着翻翻古籍有没有能够救治顾亦的方法，却又被冲进来的枫师兄拉出去。
　　药长老被枫师兄拉了几步，有些气闷的甩了枫师兄的手，怒道：“你这小子，又是发什么疯，老身忙着呢。”
　　枫师兄被药长老教训了一句，这才意识到自己因为激动忘了尊碑关系，他慌忙对着药长老行了一礼，急急道：“师父醒了，长老快去瞧一瞧。”
　　药长老一惊，有些不信，“醒了？”
　　枫师兄见药长老不动，有些焦急，又要动手去拉药长老，“千真万确，还望长老速速前去。”
　　药长老一听也顾不上看书什么的，用着比枫师兄还要快的速度往顾亦的帐篷疾驰而去。
　　待枫师兄赶到的时候，药长老正摸着顾亦的经脉啧啧称奇，而躺在床上的顾亦这会已经张开了双眼。
　　“师父。”枫师兄喊了一声，而后看向药长老，“师父如何了。”
　　药长老拍着大腿，奇道：“这脉象奇了，半日之前明明还是垂死之相，这会虽说不上生机勃勃，但至少不会虚的摸不到脉。”说着伸手去剥顾亦的衣襟，看着顾亦胸前的伤口，惊奇不已，久久不能言语，好半响才将那股激动地气吐出来，“这，这，这，奇迹啊。”
　　枫师兄心中一喜，知道这是喜事，但还是小心求证，“长老怎么说？”
　　“宗主的心脉竟是在慢慢的生长。”药长老啧啧称奇，扒着顾亦的胸口看的都舍不得移眼。
　　枫师兄喜道：“我这就去通知各位长老。”说着便急急出去了。
　　顾亦自醒来后便注意到了躺在他身旁不远处的顾双双，他心中担忧，但却没有力气开口说话，在枫师兄跑出去后，药长老又给他喂了一颗丹药，这才有了力气开口，但到底重伤，即使开口也是气若游丝，不注意听根本就听不到。
　　但好在药长老修为深厚，还是捕捉到了顾亦的声音。
　　“双双、双双”
　　药长老一听就知道顾亦要问什么，有些没好气道：“你们父女两也真是让人操碎了心，这边你刚倒下，心还提着，那边又倒了一个。”到底没让顾亦担忧，药长老在念叨了一遍后又道：“她没事，你躺着就少操心吧，小娃娃不过失了一些心头血，好好补补修养一阵又会活蹦乱跳的。”
　　心头血
　　顾亦剩下半边的心脏抽了抽，生疼，他还能感觉到嘴里淡淡的铁锈味，那是血液的味道，那不是他自己的血。
　　顾亦想到了什么有些激动地想要起身，可是他全身虚弱地很，连动一动手指都困难，更何谈是比起动手机还要难上的起身动作了。
　　药长老看着顾亦，将他按住，“不要乱动，你还要不要命了？虽然不知道什么原因让你好起来，但到底你是捡回来了一条命。”
　　顾亦听了药长老这话，更加确定了心中所想，想要起身的动作**更加强烈了，他想看看他的双双，他嘴里的血液是他双双的心头血。
　　顾亦这一动竟真的让他身体动了一下，一瞬间胸前包扎好的伤口瞬间渗出了血液，药长老一看，瞬间火了，对着顾亦骂道：“你不要命了也不要在我老头子这里折腾，等我走了，你想怎样随你便，真是小的不安心，老的更不安心。”说着还不解气，狠狠瞪了顾亦一眼，又怕他在动弹，让正在慢慢生长得心脏出了问题，伸手在顾亦身上一佛，顾亦又昏睡了过去。
　　药长老这才松了一口气，外面的帐帘一动，呼啦啦进来了一群人，他们走到床边，看着又昏迷过去的顾亦，焦急地问跟在后头的枫师兄，“你不是说宗主醒来了吗？”
　　枫师兄上前一看，心中也是一惊，以为刚刚的是错觉，“这，这，”他这了半天说不出来话，转头看向坐在一旁的药长老。
　　众人这才又看到药长老。
　　这才被注意到的药长老不雅的翻了一个白眼，“这小子不安分，见他女儿倒了，要乱动，被我弄晕了。”
　　长老们这才心中松了一口，宗主醒来过就好，这就说明还救得回来。众人心中一阵庆幸。
　　不对，他女儿倒了？众人顺着药长老的视线转过头去，这才看到角落里榻上昏迷不醒的顾双双。
　　长老们一种一阵汗颜，刚刚光顾着注意顾亦，进来居然没有注意到顾双双。
　　卓凡也是一样，他一旁躺在榻上脸色雪白明显昏迷过去的顾双双，惊道：“小双双这是怎么了？”
　　长老们也是心中有此疑问，但还未问出口便被卓凡抢先，他们看着脸色惨白的顾双双，心中刚刚因为顾亦醒来的消息而惊喜得长老们转眼又纷纷担忧起来，剑影宗谁人不知，顾亦顾双双是顾亦的命根子，从小到大捧在手掌心上如珠如宝，这会在估计重伤的情况下居然出事，这不是让刚刚重伤醒来的顾亦瞎担忧，这要是伤势好不了了怎么办，一时间众人纷纷忧心，一些甚至还在心里埋怨起顾双双在这个节骨眼儿出事，出事就算了在躺在顾亦身旁，这是生怕顾亦注意不到她受伤了吗？
　　卓凡倒是没有那么多的心思，他走到顾双双躺着的榻前，握住顾双双的手腕查看起来，他心中担忧不已，明明之前还好好的，这会的小脸是白的让人心疼，他诊了一会儿，心中有些头绪但又不确定，这会人又太多，他不好当着这么多人的面查看顾双双的伤势，他同几位长老纷纷看向药长老，想要药长老解释一番，刚刚才对顾亦解释了一遍的药长老忍住再次翻白眼的冲动，又对着众位长老解释了一次，众位长老这才彻底地松了一口气。
　　心头血损失过多虽说会伤及性命，但到底好医治，只要好好调养补补，多喂点奇珍，过个一年半载就又与正常人无异了。
　　卓凡放下心来，取出一株灵植，递给药长老，道：“这株灵植对于双双的伤势有益，还请长老炼成丹药让双双服下，让双双早日康复，宗主也能安心养伤。”
　　药长老结果卓凡递来的灵植，很是满意的点点头，一旁的几位长老觉得卓凡这话说的有理，也纷纷拿出自己储存的丹药或是灵植。
　　众人正热闹着，帐帘又是一动，又进来一群人。
　　长老们齐齐看去，见进来的是贺宫主和陆天等在修真界均是有名望的人，他们有些不明所以，顾亦虽说受伤，但到底不会劳驾这么一群人过来探望，不过到底知道现在不是问这些的时候，遂纷纷禁声退至一旁。
　　卓凡身为执法长老，在剑影宗的地位仅次于顾亦，顾亦不在的时候宗门事物皆是由他来处理，卓凡上前一步，对贺宫主等人行了一礼，“晚辈卓凡见过贺宫主。”
　　贺宫主摆摆手，“我来看看你们宗主。”话落一旁的陆天早已不耐，冲到的顾亦身旁。
　　陆天一脸焦急地看着躺在床上的顾亦，脸上混着悲痛，对着一旁的药长老急道：“他伤势如何？”
　　药长老虽然解释了多遍，有些不耐烦，但陆天的脾气是出了名的不好，再加上贺宫主等一众德高望重的人都在，药长老在心中为自己叹了一口气，将顾亦的情况又仔细说了一遍。
　　陆天听完脸上的神色好看了一些，但还是依旧守在顾亦的床沿不动。
　　一旁的贺宫主注意到躺在另外一边的顾双双，有些迟疑地问道：“这是？”
　　药长老在心中为自己再次叹了一口气，将顾双双的情况对着贺宫主等人再次说了一遍。
　　贺宫主虽然知道顾双双之前前往南海之滨觉醒血脉，却不知顾双双回来的时候人是好好的，只当顾双双这心头血是在外头所失，遂听罢也没有疑惑，从储物戒中拿出一株火红的灵植，递给药长老，“恰好我这有一株千年雪沙草，你拿去制成灵液喂双双喝下罢。”
　　药长老脸上一喜，赶忙接过贺宫主递过来的血沙草，这千年血沙草对于心头血遗失的人来说可是大大的补药，有了这草，顾双双之后都可以少调养半年。
　　“多谢，多谢。”药长老高兴地捧着血沙草快速走了。
　　卓凡见贺宫主他们都说完了之后，这才上前一步，问道：“不知宫主可否告知晚辈，宗主这伤是怎么回事？”
　　贺宫主收回目光，对着卓凡点点头，道：“这也正是我们此行而来的目的。”
　　贺宫主看了看齐齐看着自己的剑影宗长老们，看了一眼顾亦的方向，道：“这里有些不便，我们移步如何？”
　　卓凡知道贺宫主的意思，顾亦此时需要静养，他们在这里谈事却是不便，遂对着贺宫主道：“请跟晚辈来。”
　　贺宫主点点头，他看向守着顾亦没有动身意思的陆天，有些疑惑，“魔主不来？”
　　陆天头也不抬，“你们去吧，我在这守着，左右我都知道。”
　　贺宫主点点头，也不勉强，示意卓凡带路。
　　一群人呼啦啦的往外走去，眨眼间，帐内只剩下陆天和昏迷的顾亦、顾双双三人。
　　卓凡带着贺宫主等人走到外面，见外面还站着一群人，一眼望去，还都是各派的长老们，卓凡心中一个咯噔，知道此事非同小可。
　　卓凡垂眸强迫自己不要多想，领着贺宫主一群人前往他们剑影宗临时搭的议事帐篷，这议事帐篷看着同普通的帐篷一样，却是内有乾坤，外头看着一般大小，里面却是宽敞无比，容纳个上百人都不成问题。
　　进了里面，卓凡将贺宫主等人领到座位上，自己带领着宗门长老坐到下方，他抬头看向坐在上方的贺宫主，“还请宫主说明。”
　　贺宫主一脸沉重，他看着坐在座位上各个宗门的众位长老，手指轻轻敲着椅子扶手，似在组织语言，过了一会才道：“魔兽一族出现了统领。”
　　“魔兽统领？”卓凡等人面面相觑，过了一会他们反应过来后均是纷纷倒吸了一口凉气。
　　难怪贺宫主等人从前线回来的时候均是一脸沉重，难怪顾亦会伤的那么严重。
　　贺宫主不等在座的各位消化完这个消息，继续道：“今日兽潮有异，不似以往那般如同散沙，而是有规律有纪律，这导致我方修士损失有些惨重，我和顾宗主心中诧异，均觉魔兽内部有所异动，顾宗主也因此只身前往魔兽深处探查，中途我收到顾宗主的传信，信中言明魔兽一方出现了疑似有智慧的统领，我在知道后就与段宫主等人匆匆赶到顾宗主信中所言之地，我等赶到的时候正看到一只庞大的魔兽将爪子插入顾宗主的心脏。”
　　他这是在向剑影宗的众位长老解释顾亦会伤的这般重的原因，“好在顾宗主闪躲及时，没让那魔兽将整颗心脏挖出，我等才得以成功救下顾宗主。”贺宫主的声音中有些悲痛，“只是，顾宗主也因此损失了半边心脏，更是伤及了心脉。”
　　先前不知顾亦到底伤的多重的各派长老纷纷吃惊，损失半边心脏又是伤及心脉，这妥妥的是要丧命啊，他们纷纷看向坐下一旁的剑影宗长老，竟是一时不知道该说什么才好。
　　卓凡看着众位的神情，知他们所想，他站起身来，道：“好在药长老医治及时，宗主的性命已经无碍，如今那损失的半边心脏也在慢慢的生长。”
　　众人听得卓凡的话心中更加惊奇，他们本以为这情况最多将顾亦吊着一口气不让他死去，却不想这世上竟还有可以这等灵药，不仅可以将没了半边心脏的顾亦救回，竟还能让那半边心脏长回来。
　　他们心中对这味灵药好奇不已，却也知道这会不是好奇这灵药的时候，遂将心中的好奇死死压住，全部心神投入魔兽之事中。
　　卓凡也没有解释，因为这事他们自己也不知道原因，就连药长老也说不出个所以然来，不过卓凡心中有些隐隐的猜测，这事与昏迷的顾双双有关。
　　众人纷纷对剑影宗众人慰问了一番，而后将话题扭转回来。
　　“那伤了顾宗主的魔兽可正是它们的统领？”一位长老问道。
　　“正是。”贺宫主点点头，“那魔兽生的比普通魔兽还要高大，爪子也更为锋利，修为可比渡劫散仙，更为可怕的是那些普通魔兽全部听它指挥，我等在救下顾宗主之中本想联手将之斩杀，哪知这魔兽统领在知道我们意图之后果断退入后方，召集了众多魔兽将我等隔绝开了。”
　　“因顾着顾宗主伤势，我等又确实不能进它身，这才退了回来。”
　　卓凡心中震惊，“这魔兽统领是生了灵智了呀。”
　　众人听得卓凡这话均是沉默下来，没有灵智的魔兽本就难以对付，如今又多了一只拥有堪比人类智慧且又修为高深的魔兽统领，今后这仗是更加的不好打啊。
　　也不知人修在之后还能不能保住如今的防线。
　　场面一时寂静下来，众人心中悲凉，一时竟是说不话来。
　　贺宫主心知这惊人的消息有的消化也不勉强众人，道：“今日将诸位叫来主要是将这事告知诸位，让诸位的心里有个底，至于其他，”贺宫主顿了顿，“待两日后诸位理清的头绪我们再商议罢。”
　　众人有些呆滞地点头，心里还处在震惊之中，一时情绪纷杂，对于修真界未来的担忧，对那拥有了智慧统领的魔兽群的惊惧，各种情绪充斥在心头，让他们的思绪有些不能很好的转动，遂也就同意了贺宫主所说的两日后商议的提议。
　　待众人走后，卓凡神色复杂地看着剑影宗的长老，半响才道：“诸位长老先回去修整一番罢。”
　　长老们还是没有从这个消息回过神来，他们互相看了一眼，均在对方的眼里看到了惊惧，听得卓凡这话，便也不做停留，退出了账外。
　　他们要回去好好消化这个消息，顺便想个对策来，有智慧的魔兽统领对于他们人修来说无异于是一个噩耗。     

　　☆、107.3.15

　　顾双双醒来的时候账内空无一人，她一时间有些迷茫，尔后想起昏迷之前的事情，连忙掀了毯子跑到顾亦的床边。
　　床上的顾亦依旧是昏迷着, 但脸色比起之前已经是好了许多，顾双双细细看了眼，又探了探顾亦的经脉, 这才完全松了一口气。
　　好在是有用的, 这一刻顾双双无比庆幸自己拥有鲛人的血脉，心中之前对于鲛人血脉隐约的一切排斥也在这一刻消散。
　　顾双双坐在床边握着顾亦宽厚的手掌, 喜极而泣。
　　枫师兄拿着药长老制作的灵液进来的时候正看到顾双双看着顾亦在默默垂泪, 以为顾双双还在为顾亦重伤难过，他将灵液往桌上一放，走到顾双双身边, 安慰道：“药长老说师父的心脏已经在慢慢生长了, 假以时日便能够恢复如初, 师妹不必太过伤心。”
　　顾双双知道枫师兄这是误会自己还在难过, 她抬手用衣袖将脸上的泪水抹了, 冲着枫师兄露出一个笑容，“师兄莫要担心，我一醒来见到父亲比之前好了许多，我这是在高兴呢。”
　　看着顾双双带着泪痕的笑脸，枫师兄一时竟忍不住有些失神，他心中暗道奇怪，怎的几年不见，师妹竟是比从前更加好看了。
　　枫师兄暗暗收好自己的小心思，对着顾双双露出一个温润的笑容，将桌上的灵液拿起递给顾双双，“这是药长老用贺宫主送来的千年血沙草制成的灵液，对你的伤有好处。”
　　千年血沙草？顾双双有些诧异，她接过灵液，道：“一会我收拾一下，亲自去向贺宫主道谢。”
　　枫师兄摆摆手，“应该的，贺宫主日理万机，却还是惦记着你的伤，你理当前去好好道谢，不过不用着急，贺宫主他们此时在弑天宫议事，估计一时半会不会结束。”
　　“议事？”顾双双疑惑。
　　“嗯。”枫师兄将顾双双喝完的灵液瓶子接过，接着道：“具体我也不太清楚，好像是有关于魔兽的，贺宫主他们很是重视，排的上名的宗派长老宗主都去了，一些小门小派的领头人也都去了。”说到这里，枫师兄哀叹一声，“魔兽猖獗，我人修为抵抗魔兽的进犯牺牲无数，也不知这战争何时可以结束，这两日我方伤亡又增加了。”
　　顾双双一默，与魔兽一族的战争她只参与了开始的半年，后因着血脉觉醒她就与沈剑去了南海之滨，这么一去，有将近两年的时间没有参与战争了，如今对于魔兽与人修战争的情况都是来时路上听人偶尔说起的，至于具体的倒是不太了解。
　　枫师兄见顾双双也是刚醒，伤也还没好，脸上还泛着苍白，不忍让顾双双劳心，也就没有继续这个沉重的话题，转而道：“倒是师妹你，回来的时候受伤了怎么也不和师兄讲，看到你倒在师父床前可吓坏师兄了，要是你出了什么事，让师兄怎么和师父交代。”枫师兄忍不住伸手点了一下顾双双的额头，“不过也怪师兄，当时关顾着师父的事，竟是粗心的没有发现师妹你受伤了，好在发现的及时，下次可不许这般硬撑，拿自己的身体开玩笑。”
　　这是以为自己在外面受的伤，顾双双看着关心自己絮叨不停的枫师兄，笑了一下没有解释，她身怀异血的事越少人知道越好，“双双知道了，这些日子辛苦师兄了。”
　　枫师兄静了一下，道：“只要师父能够好起来，辛苦一点又算的了什么呢。”他笑了一下，“师妹刚刚醒来，不要想太多，好好休息吧，师兄还有些事要处理，就先走了。”
　　“嗯。”顾双双点点头，忽而一急，将正在往外走的枫师兄叫住，“师兄，你在这可有见到大师兄。”
　　枫师兄脚下一顿，好半响才转到对顾双双道：“大师兄、大师兄他我已经许久没有见到了。”他的脸上有些失落，还夹杂着担忧等情绪，“大师兄还在被正道通缉，又怎会出现在这正道云集的地方。”枫师兄抱着一丝希冀看向顾双双的眼睛，“师妹这么问，可是、可是有大师兄的消息？”
　　顾双双沉默，刚刚一着急，倒是忘记沈剑还在被通缉的事情，忘了就算沈剑出现也只会以其他身份出现，这事还要等爹爹醒了问问才行，或是问问小宝。
　　沈剑以前在剑影宗名望极高，对待师兄弟也是极好的，经常会指导师兄弟修炼，与枫师兄这代的弟子交情甚著，虽说他如今重来一世，没有再维系师兄弟的感情，但到底以前的情分还在，枫师兄脸上的担忧也不似作假，再说枫师兄为人也是好的，顾双双想了想，道：“有是有，不过我也不太确定，故而才会问师兄。”
　　枫师兄脸上的神情放松下来，语气也轻松起来，“有消息就是好消息。”
　　“那师兄可知道小宝在哪里？”顾双双又问道。
　　“小宝这会估计在前线，师妹可是找小宝师弟有事？”
　　“嗯。”顾双双点点头，没有多说。
　　枫师兄也没有多问，他手上还有许多事情没有处理，遂道：“那师兄先走了，师妹若有事可以来唤师兄。”
　　“嗯。”顾双双没有拒绝。
　　待枫师兄走后，顾双双又在顾亦的床前呆了一会，才回到榻上躺下休息，心头血流失过多，虽说有了贺宫主的千年血沙草，但到底还是亏损了身体，这一会下来，精神已是不济，原本因为喝了血沙草灵液而有些血色的脸庞又变得有些苍白了。
　　顾双双自知不该再给人添麻烦，所以很是自觉的躺下休息，不过一会便又睡了过去。
　　这样过了一个多月，顾双双的脸色才终于不再那么难看，而顾亦也从昏迷中醒来过几次，一次比一次醒来的久，但到底伤的是心脏，半边心脏虽说开始生长，但一时半会也长不好，药长老来看过几次，言说估计要十年八年这心脏才可生长完整，之后再好好休养个十年八年才可以动用灵力，且在这段时间内还不能过于劳心，否则对身体只会有害无益。
　　可顾亦是一宗之主，又怎能不劳心，而魔兽出现智慧型统领此事又过于严峻，一醒来见顾双双无事，顾亦放下心来，转而让顾双双唤卓凡过来要商议魔兽之事，顾双双在一旁劝了无果，只能将卓凡叫来，卓凡人过来是过来，然后当着顾双双的面将顾亦骂了个狗血淋头才满意地走了，全程根本就没让顾亦开过口。
　　顾双双在一旁看的目瞪口呆，以往只听说过卓凡师叔的厉害，却没想到是这般厉害，她看着顾亦吃瘪的表情，极力的忍住笑。
　　顾亦这边被骂的狗血淋头，但到底知道自己这个师弟是好心，关心自己，因此对卓凡的态度也没有放在心上，不过被卓凡骂了一通后，顾亦也放下了心，从卓凡的说辞中可以看出如今的局面还是稳得住，如今他重伤在身想帮也帮不上什么忙，顾亦想了想目前为止他能做的也只有安心养伤这个了。
　　不过在这之前他还有一件事需要了解清楚。
　　顾亦看向一旁偷笑的顾双双，“过来。”
　　顾双双及时抿嘴，将表情控制住，乖乖地走到顾亦面前，学着卓凡的语气，“爹，你如今伤的这般重，还是听师叔的话，好好带着修养吧，不然宗门上下都要为你担心。”
　　“现在不说这个，”顾亦严肃地看着顾双双，“说说你的事。”
　　顾双双错愕，“我的事？”
　　“说说你的伤是怎么回事？”顾亦指着顾双双的胸口，“心头血流失过半，你这是不要命了？”
　　“我”顾双双以为顾亦不知道她身上鲛人血脉的特殊性，因此也没有要坦白的意思，她低着头想着借口。
　　然而顾亦并不像听顾双双编胡话骗他，直接将顾双双的话头打断，“你好好想想再说，我不希望你骗我。”他看着顾双双低垂着头，“师弟说你回来的时候还是好好的，是在只身一人照看我的时候突然出的事，心头血遗失过半，本是救治希望不大的我却突然有了转机，而我醒来的时候嘴里有着血腥味，那血液里含着满满的灵气。”
　　顾双双抬起头看向顾亦，眼里满是委屈，“爹你既然猜到又何必一定要我说。”
　　顾亦突然觉得自己的胸口的伤更严重了，看着满脸委屈地顾双双，严厉道：“我在生气什么你不知道？你”顾亦突然停下声音，不顾身上的伤和药长老不得使用灵力的嘱咐，抬手一挥，在帐篷四周打下一层透明的薄膜，一缕鲜血从嘴角流了下来，滴到顾亦雪白的衣服上。
　　顾双双心中一紧，扶着顾亦的身体，“爹，你。”
　　“不碍事。”顾亦咳了一会才停下，继续刚刚的话题，“心头血是修士精血所在，重要性不言而喻，你却一下子拿了一半之多出来，是不要命了吗？若不是贺宫主的千年血沙草，你身上这修为还会在？如今能坐在这同我好好说话？爹即便是在床上躺着不能动，也不想看到你这样做。”
　　顾双双气弱，一时竟不敢反驳顾亦，只能呐呐道：“我们现在不都没事了嘛。”
　　顾亦觉得自己这伤估计还得在床上多养几年，他深吸了一口气，让自己心平气和，“双双，看着我。”
　　顾双双迟疑了一下乖乖抬头。
　　“修真界什么情况你不知道？匹夫无罪怀璧其罪，这道理你不会不懂，如今这魔域鱼龙混杂，若是你血脉的特殊性暴露，就算是剑影宗都不一定能够保证你的安危，就算是当年你娘亲那般厉害的实力尚且都不敢暴露她血脉的特殊性。”顾亦气闷，“你倒好，取血就算了，还大大咧咧地就在账内取血，你，你，”顾亦一时气结，不知道该说些什么。
　　顾双双连忙抬手帮顾亦顺气，“我知道了，我下次再也不会了。”
　　“还有下次？”顾亦瞪她，“以后都不准打你心头血的主意。”
　　顾双双怕顾亦气到，连连点头答应，心中却打的别的主意，下次要是再有这样的情况，她会慢慢的取心头血，绝不会像这次一般一次取完，不让人看出来。
　　顾亦勉强满意，但还是忍不住絮絮叨叨。
　　顾双双怕他再说下次又要动气，连忙转移话题，“爹是怎么知道娘亲血液的特殊性进而猜到我取心头血是为救你。”
　　顾亦一默，怎么知道的，你娘亲虽然不爱我，却爱极你这个傻宝贝，当年为保住你的性命她提前生产，却因你不足月难以养活，才托我取她心头血救你一命。
　　不过顾亦自不会将这事告知顾双双，他敲着顾双双的头，“自是你娘亲告知我的。”
　　顾双双撇撇嘴，心中一点都不信，因为沈剑说过她娘亲不爱她爹，又怎会将这要命的信息告诉他呢。不过顾双双也只是想借用这个转移话题，没有刨根问底的**，对顾亦说了几句好话后拉着顾亦让顾亦好好休息。
　　看顾亦躺下后没过多久就睡了过去，顾双双看着顾亦沾了血迹的衣领有些不放心，出了帐篷去寻药长老。
　　将顾亦动用灵力导致吐血的事和药长老说了后，顾双双站在原地被药长老拉着教育了半天，药长老这才气呼呼的提着药箱往顾亦休息的帐篷走去，一边走还一边念叨着，“一个个都是不省心的小崽子。”
　　顾双双干笑地跟在药长老身后。
　　药长老将顾亦从里到内全部检查了一遍后确定顾亦暂时没什么事，不过为了以防万一，还是为顾亦配了一副灵药，叮嘱了顾双双一翻这才离去。
　　又吃了半月的补药，顾双双感觉自己能够承受的住一翻奔波，便在顾亦休息后悄悄出了帐篷，从储物空间内翻找了一翻血魔真人当初给她留的宝物，选了一个贺宫主大概可能也许看得上眼的东西，拎着便上门去拜见贺宫主。
　　顾双双为显诚意十足，还特意打听了一翻贺宫主平日的行程，知他这会差不多会从战场上下来，便特意选了这个时间出门，果然在半道的时候顾双双见到了贺宫主等人。
　　顾双双上前对贺宫主等人一一行礼，而后对着贺宫主说了几句感谢的话，然后将手上拿着的小礼物递给贺宫主。
　　贺宫主也没有拒绝，虽然小辈送的东西他用不上，但到底是一翻心意，贺宫主又关心了顾双双和她爹几句，便和另外几人行色匆匆的走了。
　　顾双双待贺宫主等人都走后，这才转身往另外的方向走去，她要去找沈小宝。
　　而那边收了礼的贺宫主在闲下来之时突然想起了顾双双送的礼来，本想着小辈的一翻心意好歹要看看，结果在看到里面的东西时却吃了一惊，那是一捧金色夹杂着红色的细沙，名为太阳籽，虽然很是难得，但对于修真界的大多修士来说却只是一个鸡肋的东西，但日尊宫的修士不一样，太阳籽对修行日尊宫的功法的修士有着奇异的效果，一小撮就足以让他们受益无穷，贺宫主寻了许久到如今手上也就只有一小捧的太阳籽，这还是他留着打算突破渡劫期的时候用，却没想到顾双双一送就送了一捧。
　　贺宫主内心惊涛骇浪，忍不住地想顾双双这太阳籽的来历，倒不是贪心，只是想知道这太阳籽还有没有，若是有的话他愿意拿相对应价值的东西换，毕竟这太阳籽对于他突破渡劫有着重要作用，甚至可以说他能不能顺利突破就看这太阳籽了，所以这太阳籽是越多越好。
　　贺宫主压下心中的种种想法，仔细地将太阳籽收好，打算寻个时间问下顾双双。
　　当然这是后话了，这边顾双双花了半天时间找到沈小宝的时候，沈小宝正坐在一块石头上，赤、裸着上身，给自己包扎伤口。
　　顾双双上前一步拿过沈小宝手上的绷带，拿出一瓶疗伤膏药，为他细细涂抹起来。
　　沈小宝在被拿了手上绷带的时候本能要攻击顾双双，好在及时看清来人，停下了攻击的动作。
　　看着为自己的包扎的顾双双，沈小宝有些惊喜和无措，“嫂、嫂子。”
　　“嗯。”顾双双虽然有些无语这个称呼，但内心到底还是欢喜这个称呼的，她应了一声，手上动作不停。
　　沈小宝往顾双双身后看了一眼，什么都没有看到，有些失落，“哥、哥哥没回来？”
　　顾双双手上动作一个停顿，抬头看向沈小宝，“沈剑没和你联系？”
　　“没，没有。”沈小宝突然意识到顾双双这话的意思，一下子从石头上站起来，“哥哥他怎么了？”
　　顾双双被沈小宝这一带差点摔了，她扶住身旁的石头，稳住身体，对沈小宝招招手，“先把伤口包扎了。”
　　沈小宝刚刚见顾双双被他带的差点摔了，一下子有些不好意思，听话地乖乖坐在石头上让顾双双为他包扎。
　　顾双双花了一会时间给沈小宝包扎好，于是退到一旁，让沈小宝将衣服穿好。
　　沈小宝一穿好衣服就迫不及待地问道：“哥哥他为何没有和嫂子你在一起。”
　　顾双双坐在一旁的石头上，伸手拍了拍沈小宝的脑袋，“你不用担心，只是之前他让我先回来，自己去办事，我等了几天见他还没有回来以为他先来找你了，所以才来问你的。”
　　“哥哥去办什么事了，危险不。”
　　不知道才最担心啊，顾双双心中忍不住叹了一口气，心口闷闷的，但面上还是一副轻松的模样，“他的本事你还不知道？别瞎担心了。”
　　沈小宝有些半信半疑，但看顾双双脸色并无异常，心中暂且相信了顾双双的说法，“嗯，我知道了。”
　　顾双双拍了拍沈小宝，然后取出几瓶疗伤丹药和灵液，递给沈小宝道：“这些你拿着，对伤口有好处，换药的时候记得抹，不要没抹药就直接包扎。”
　　沈小宝知晓自己刚刚没抹药就赶时间包扎的行为被顾双双看到了，心中理亏，便乖乖接过。
　　“好了，我还有事就先走了。”顾双双嘱咐了两句就匆匆地走人了。
　　她怕再不走就控制不住自己想要发抖的冲动，她不能也让小宝担心，她从南海之滨辗转来到魔域花了三个月左右的时间，之后疗伤修养又用了两个月左右的时间，这将近半年的时间她没有收到一点关于沈剑的消息，她本以为沈剑真的如那鲛人所说接了宗门急报来了这里，而她爹和沈小宝却都说没有见过他，她爹更是说没有传讯给沈剑过。
　　顾双双走着走着就蹲了下来，她将头深深地埋在膝上，仿佛又回到了自深渊中醒来的那一刻，那种要失去重要东西的恐慌和无措。
　　沈剑，你到底在哪里？顾双双一遍一遍的在心中问道。
　　“师妹？师妹？”
　　顾双双抬起头，看到枫师兄正担忧地看着自己。
　　“师妹？你没事吧。”看到顾双双抬起的脸满是泪痕，枫师兄一时有些迟疑地问道。
　　顾双双看着枫师兄，半响才慢吞吞道：“师兄，怎么了？我没事。”
　　枫师兄内心纠结不已，很想说，我从小到大都没见过你哭，这次哭的这么惨，怎么会没事，但他是一个体贴温柔师兄的人设，这些话自是不好意思说，他状若没有看到顾双双的满脸泪花，道：“你出来这么久，师父找你不到，有些焦急，遂叫我出来寻你。”
　　顾双双愣了愣，抬头往天上看去，一轮圆月高高悬于空中，无数星光装饰着黑暗的天空，原来已经这么晚了啊。
　　“师妹？”枫师兄唤道，声音出奇的温柔，“我们出去吧。”
　　顾双双慢慢眨了下眼，而后站起身来，对枫师兄道：“师兄，我们走吧。”
　　将顾双双送到帐篷外时，枫师兄迟疑下，还是问道：“师妹真的没事？”
　　顾双双轻轻笑了下，“我没事，让师兄担心了。”
　　枫师兄知道顾双双这是不想说，也不勉强，又嘱咐了顾双双两句才转身离开。
　　顾双双如今住的地方是枫师兄与其他师兄弟一起为她搭的，离顾亦的帐篷并不远，不过大多数时候顾双双还是歇在顾亦的帐篷内，主要是她不放心顾亦。
　　顾亦如今的伤势虽说了好了一点，半边的心脏因为她心头血的缘故长回来了一点点，但人如今还是虚弱地很，下地走还很是勉强，顾双双歇在里面方便平日照顾。
　　顾双双站在外面被风吹了半响，定了定神，这才走进里面。
　　顾亦正靠在床上，手上拿着本心不在焉地读者，见顾双双进来连忙将书放下，本想问问她这身子还没好去哪里去了那么久，但看到顾双双的那一刻突然意识到他的女儿有些不对劲。
　　“双双，过来。”顾亦对着顾双双招招手。
　　顾双双嘴角微微勾起，听话地走到床沿，嘴里撒娇道：“看来爹爹是一刻都离不开女儿呀，都叫师兄去找我了都。”
　　顾亦并未理顾双双嘴里的调侃，他伸手将顾双双揽到怀里，让顾双双的头靠着他的肩膀，宽厚的手掌有节奏地轻轻地拍着顾双双的后背，就像小时候哄她睡觉时候的模样，温柔让人安心。
　　顾双双差点忍不住哽咽出声。
　　“双双，别难过，”顾亦轻声道，“爹爹在这里，有什么事都可以和爹爹说。”
　　顾双双本以为她伪装的很好，却不想还是被顾亦一眼看了出来，听了顾亦这话，更是没出息地将刚刚在外面忍下的眼泪一下子放了出来。
　　眼泪一出来，顾双双憋在心中压抑许久的情绪就压制不住，一下子全部爆发出来。
　　她伏在顾亦的肩头哭了许久，眼泪将顾亦的肩头、前襟全部都沾湿，却还是停不下来，顾双双从来不知道自己能够哭的这么厉害，怎么止也止不住，只能放任自己哭泣。
　　顾亦轻轻地拍着哭的抽噎不止的顾双双，眼底暗沉，满满的疼惜。
　　“好孩子，哭吧。爹爹在这呢。”顾亦如今身体不好，经不住重量，他稍稍往后靠了一下，靠到床上，嘴里依旧轻轻哄着顾双双。
　　顾双双察觉到顾亦的动作，从顾亦的怀里直起身子，却不想刚刚一动又被顾亦按了回去，“哭吧。”
　　顾双双此时的内心正脆弱着，被顾亦这么一哄哪还能注意到其他的，又重新趴在顾亦的身上抽噎了起来。
　　过了一会，顾亦看顾双双哭的差不多了，柔声道：“可以和爹爹说说是发生什么事情了吗？”
　　顾双双依旧埋头在顾亦的胸前没有动，听到顾亦的话，静默了几秒，才抽噎着开口，“我，我找不到沈剑了。”
　　顾亦本有猜测，顾双双会如此是和沈剑有关，现在一听有种果然如此的感觉，他心中叹了一口气，情之一字伤人啊。
　　顾亦依旧一下一下地拍着顾双双的后背，“怎么会找不到呢？”
　　“我，我不知道，”顾双双的声音满是无助，“我在深渊里面血脉觉醒成功醒来的时候就没有看到他，他只给我留了一声传讯符说去办事了，我问了守在深渊外的鲛人，他们说他收到了您的传讯来找您了，可您前些日子和我说并没有传讯过给他，我以为他可能先去找小宝处理混沌宫的事，可是我今天去找小宝，小宝也说没有见到他。”
　　顾双双抬起头，哭的通红的眼睛紧紧地看着顾亦，手指紧紧地攥着顾亦的衣襟，“我觉得他出事了，我醒来的时候我的胸口很闷很闷的，当时我第一个就想到了沈剑，”顾双双抬头希冀地看着顾亦，“他们常说修真之人的预感都是正确的，爹你说我这预感是真的吗？”
　　顾亦抿唇，不知道要怎么安慰，若是练气筑基的修士感应还可能会出错，但如今顾双双已经是元婴期的修士了，感应出错的可能性微乎其微。
　　顾双双依旧巴巴地看着顾亦，他想要听到顾亦否定的声音，这样她就可以告诉自己沈剑没有出事，他很平安，他只是暂时被一些事情拖住了不能来找他，可顾亦却一直没有出声，顾双双只觉得自己的手脚冰凉的厉害，她的心似乎掉到了寒冰里，被冰封，然后被一点点的冻裂。
　　顾亦有些不忍，他抬手遮住顾双双的双眼，半响道：“他放在宗门的铭牌可否还在？”
　　顾双双的眼睛被顾亦遮住，一片黑暗什么都看不到，可奇迹的她却冷静了下来，“在的，这半年来我有叫枫师兄帮忙差人查看过。”
　　顾亦提在心口的一口气终于落了下来，“在，那么就说明他活着好好的，许是被什么事拖住了脚步。”他将覆盖在顾双双眼上的手掌拿下，“只要人活着，你迟早会见到的。”他拍了拍顾双双的后脑勺，“乖，不要胡思乱想了。”
　　顾双双此时也已经冷静下来了，刚刚她一时陷入魔障，不能出来，经过一场痛哭和顾亦的引导，这会心里平静了许多，她擦了擦脸上的泪痕，道：“嗯，爹爹费心了。”
　　顾亦佛佛手，道：“去收拾下吧，小花猫。”
　　顾双双有些不好意思，长这么大第一次在顾亦的面前哭的这么惨，虽说事出有因，但，到底还是挺丢脸的，顾双双红着耳朵，窘迫地去外间洗漱了。
　　顾亦看着顾双双的背影，忍不住又叹了一口气，他的徒弟他女儿的爱人，虽说还活着，但可能处境并不乐观，顾亦压了压有些疼的胸口，躺到床上，直愣愣地看着帐篷顶。
　　顾双双进来的时候看到顾亦已经躺着了以为顾亦已经睡着，正想转身去隔间的榻上休息，就听到顾亦在身后轻声问她，“若他一直没有回来呢？”他的声音含着满满的复杂情绪，叫顾双双听得心头一重，“双双你待要如何？”
　　顾双双浑身一颤，僵立在原地，过了许久，顾亦本以为顾双双不会回答，却听到顾双双轻轻的回答道：“等，我会等他，只要他的铭牌没有碎，只要我还确定他活着，我会等他，直到他回来。”顾双双的声音轻轻的，却坚定的异常，“他叫我相信他，我相信他。”
　　顾双双转身直直的看着顾亦，她的嘴角带着笑，坚定重复道：“我相信他会回来。”
　　“想通了就好。”顾亦磕上双眼，对顾双双道：“今日你也累了，去休息吧。”
　　第二天顾亦睁眼看到顾双双的时候觉得他的女儿仿佛变得有些不一样了，变得更加成熟，更加坚强，顾亦心中有些怜惜、又有些高兴，他捧在手心的女儿变得更加强大了。
　　这之后的日子顾双双一直认认真真的过日子，每天喂顾亦喝药，喂自己喝药，没事的时候就坐在榻上闭眼修炼。
　　就这样三年过去了，顾双双的伤已经完全调养好了，整个人恢复到了巅峰状态，可以毫无顾忌地跟着枫师兄他们每日出去共同前往战场对抗魔兽，而顾亦损伤的半边心脏也在这三年中长了出将近一半，虽说还是不能动用灵力，但是下床行走，每日教导剑影宗弟子修行却是已经没有问题了。
　　这三年中很多东西都变了，人修共同推举了贺宫主和陆天一同为人修的领袖，率领人族一同抗敌共存亡，许多已经隐居的修士大能也都纷纷出山，加入战争。这片每日都发生着战争的土地日复一日变得更加的艳红，即使身在后方也依旧可以听到一日比一日更加响亮的魔兽嘶吼的声音，更加可以听到人族修士奋战在前方的豪情喊声。
　　剑影宗如今也完全交给了卓凡管理，而顾亦退居幕后，顾亦在将宗主令牌交于卓凡的时候，卓凡对顾亦道：“这宗主令牌师弟我只是暂时掌管，在师兄康复之后，这剑影宗依旧是师兄的剑影宗。”对此顾亦并没有多说什么。
　　这三年来，战场上换了许多新面孔，而那些旧的面孔，有的变得更加坚毅强大，有的却是永远也见不到了。
　　沈小宝暗中带着混沌宫迅速发展，很快在正魔两道中建立了声望，崭露头角，成为魔道又一新兴门派。
　　而唯一不变的是依旧没有沈剑的消息。
　　这三年来沈小宝也渐渐发现了不对，在两年前问过顾双双一次之后，就再也没有问起这个问题，而是默默地埋头将沈剑之前吩咐他做的事情做好，或是偶尔同顾双双一同上战场。
　　顾双双这三年来也没有去刻意打听沈剑的消息，只是偶尔叫人看看剑影宗内沈剑的铭牌可有完好无损，或是偷偷的取上自己一滴心头血放入顾亦的药物中，让顾亦喝下，让顾亦身上伤势的恢复速度加快了一些，当然的免不了会被她这个感觉敏锐的爹爹发现，少不得要被拉着教训上许久，可是在下一次身体完全恢复后，顾双双又会偷偷的取上一滴，让顾亦无可奈何。
　　不过即使是这样顾双双在这三年之中也只取过三滴心头血，顾双双本想多取一点，到时候去寻血沙草，可是却被顾亦发现并强硬的拦下，严厉的批评她这种做法只会暴露她的特殊血脉，因此顾双双无法，只能隔上很长时间取上一滴血，虽然是让顾亦的伤势恢复速度加快了一点点，但到底没有惹人怀疑，就连为顾亦诊治的药长老也只是以为顾亦修为高深的缘故。
　　两年前贺宫主曾找过顾双双询问太阳籽的来历，顾双双并没有将血魔真人的事说与他听，只说这太阳籽是在毒雾沼泽内偶然得到的，至于还有没有其他的太阳籽，顾双双表示她当时将周围找了一圈并没有找到第二份太阳籽，而事实也是如此，血魔真人的手上也确实是只有那一捧太阳籽。
　　贺宫主听后有些失望地走了，不过还是在走之前留下了许多有助于顾双双修炼的天材地宝。顾双双知道这是因为太阳籽对于贺宫主很有用处，因此也没有推却，直接将东西收下。
　　这日顾双双从战场上下来的时候眼皮一直跳动个不停，好似要发生什么事情一般，果不其然，在她回到剑影宗的营地不久后，有一人匆匆而来将卓凡与各位长老叫走，过了几天，魔兽又出现了一只智慧统领的消息在各个修士中间传开，一时间人心惶惶，一只智慧型魔兽统领已经让人族应付的疲惫不堪，不过三年就又出现了一只，人族修士皆愁眉不展焦躁不安。
　　而在这个紧急的时候，贺宫主突然将星廉宫的段宫主推上了临时领袖的位置，而他自己则宣布闭关冲击渡劫期。
　　这无疑给连日来有些萎靡不振的修士们增加了一剂强心剂，一旦贺宫主突破成功，人族这边就又增加了一大强力战斗力，届时连同四位已经出山的渡劫前辈或许有机会在千万只魔兽群中斩杀一只智慧统领。
　　众修士心头皆是这样乐观想着。
　　在人修这边动乱的时候，同一时刻在荒垠无边凶险无比的空间裂缝中，那只身亡千万年却依旧站立在半空中气势骇人的饕餮尸身突然轰然倒塌。     

　　☆、108.3.16

　　三年里，沈剑在混沌珠的帮助下，将浑圆的饕餮内丹吸收的只剩下拇指大小，可沈剑却依旧未醒，当初和混沌兽一战太过惨烈, 不仅身体破了几个大洞, 体内的内脏都受到了损伤，经脉更是因为沈剑强行使用太极剑阵而根根断裂。
　　混沌珠虽然将沈剑的身体表面修复好了，但是内里却是毫无办法, 本以为在它的辅助下将饕餮内丹吸收可以借助饕餮内丹的力量将那些内脏经脉修复，可三年过去, 除了沈剑的肉身变得越来越强悍，他内里的内脏和经脉却一点进展也无。
　　混沌珠很是忧愁，肉身变得强悍是好事，可如今他主人的经脉断裂，内脏破碎, 整个人除了强悍的身躯, 内里脆弱不堪, 一强一弱, 两极分化, 现下是没是，但要是再这么下去，它等不到主人醒来就保不住主人的肉身了，真的要身死道消了。
　　混沌珠急的团团转。
　　转了一会，混沌珠找回神智，将意识入定，搜索起自己的知识库存。
　　混沌珠自诞生起，存在了数十万年，世间种种法术知识不说全都知道，但八成还是有的。虽然因为一些意外现在变得很是弱鸡，但是并不影响他知识的库存，在受伤虚弱的时候，混沌珠将意识海封印自保，如今被沈剑调养了许久，喂了许多奇珍异宝，再加上之前在混沌域内吸收的那些混沌气息，将意识海打开一条裂缝，探取意识海内的信息还是可以做到的。
　　想到就做，混沌珠快速地在将意识海打开一条细小的裂缝，将意识钻入，迅速读取里面的信息。
　　不久之后混沌珠突然浑身一亮，激动地颤动不止，它高兴绕着沈剑的身体转起圈来。
　　它找到了救治主人的方法。
　　混沌珠欢呼一声，挪动着珠身移到沈剑的脑袋旁，稚嫩兴奋的孩童声音在这空寂的空间响起，“主人，主人，您马上就可以起来了，我找到了救治您的方法，只要我重新给您再造一副强健的内脏和坚韧的经脉，就可以和您的躯壳匹配起来，主人，主人，我是不是好厉害，我的意识海里面有很多很厉害很厉害的信息，到时候主人醒来，混沌珠就可以分享给您了。”
　　混沌珠一扫之前因为害主人受伤不醒的低落心情，又变得自信满满。它觉得自己现在有用极了，特厉害，忍不住畅想起等主人醒了，它就可以带着主人走上人生巅峰，找到龙擎天，将躲在那小子识海里的书灵一口吞了。
　　转着转着混沌珠突然停下不动，心情低落起来，那方法需要找一个可以替代的东西才可以建造，而它手上没有可以替代的东西，主人的储物空间它又进不去。
　　混沌珠低落极了，觉得自己真实一颗没有用的珠，它转动着身体，停留在沈剑的胸口上，珠光逐渐暗淡，仔细听去，还有一丝微弱的稚童哭音。
　　不知道哭了多久，混沌珠才抽噎着离开沈剑的身体，它仔细想了想，也许可以用自己的混沌之力暂时给主人造个假的内脏和经脉暂时替代，等主人醒来出了这里，他们就可以找个更好的东西来替换。
　　混沌珠有点可惜自己之前吸收的混沌之力，混沌珠想，等主人醒来，一定要主人找更多的天材地宝投喂自己。
　　混沌珠自我安慰了一翻，正想钻进沈剑的身体，突然看到不远处那庞大无比的身躯，混沌珠一喜，它真的好笨哦，怎么就没有想到用饕餮的内脏和经络呢。
　　那可是饕餮，远古神兽之一，身体强度可排进前三，别说就算是飞升成仙的修士，就算是现在修真界公认的第一妖兽金岩兽，比起这饕餮来也只是一个渣渣啊。
　　混沌兽快要激动死了，这可是神兽，它都可以想到它帮主人用饕餮的身体材料将他身体重造一翻后横扫修真界的场景了。
　　一扫之前的低落和可惜，混沌珠动作惊人地钻进饕餮的体内，从里开始分解饕餮的躯体。
　　过了许久，待混沌兽从饕餮躯体里再次出来的时候，那只身亡千万年却依旧站立在半空中气势骇人的饕餮尸身突然轰然倒塌。
　　混沌珠没去管那只剩一层表皮的饕餮尸身，激动万分地钻进沈剑的身体，开始改造。
　　在混沌珠开始忙碌的时候，顾双双这边的战斗则变得更加惨烈。
　　新诞生的那只妖兽统领狡诈无比，比起之前那只讲纪律讲战术的妖兽统领，这只妖兽统领让人修吃了不少亏，气的人修每天在战场之下破口大骂，战意也变得更加汹涌。
　　因着这只新妖兽统领，人修在刚刚开始的时候战线一再地往后退了又退，直到第二个年头，人修才摆脱这种困境，守着防线不动。
　　而这个时候贺宫主依旧未出关，顾双双已经有五年未有沈剑的消息，顾亦的心脏也恢复了七成。
　　之后又过了不久，魔域的战场上又迎来了两位出关前来助阵的渡劫前辈，加上之前的四位渡劫期前辈人修这方现在一共拥有六位渡劫期修士的强力助阵。
　　在那两位渡劫修士来了之后，段宫主与陆天又召集了各个宗门的掌权人开了一次会议，会议结束两天之后，六位渡劫期前辈一齐上了战场。
　　这天魔域的天空灰蒙蒙的，黑色的云朵层层地密布在天空之上，好像要把这魔域压塌了一般。
　　可是人修的心情却是激动不已的，他们奔走相告，两两成群激动地在一起讨论，就连在战场上与魔兽厮杀的修士也变得格外豪情，面对着眼前成群的魔兽心中再也没有之前的阴郁，因为那六位渡劫期前辈将要一齐联手深入兽潮斩杀魔兽统领。
　　那六位渡劫期前辈是修真界金字塔顶端的人物，也是目前人修这方最顶尖的战力，每一个修士心中都无比相信，六位前辈出手一定可以将那魔兽统领斩杀，将魔兽群打回老家。
　　就连顾双双也般相信着。
　　这一天各派宗门长老齐齐现身，他们披上铠甲，拿着自己的本命法宝，一齐冲入兽潮，掩护六位前辈接近魔兽统领。
　　顾双双与枫师兄等人在兽群中奋力厮杀着，魔兽腥臭的血液喷满了白皙无暇的脸庞，她却顾不上擦拭，持着剑红着眼，动作干脆利落身形灵活的将一只只魔兽斩杀。
　　这是顾双双上战场的第四年，这四年中她褪去了稚嫩，变得更加坚毅，体内的元婴也变得更加凝实，以往带着花架的剑招在每一次的战斗中变得更加的凌厉、简单。更别说她还身具鲛人血脉。
　　鲛人本就善战，顾双双在觉醒血脉之后，又经过战场的洗礼，战斗天赋一再得到开发，在战场上表现优越，得到了一众前辈的认可，也让以往只看她身份而小瞧她的修士一次次刷新自己的认知，最后真心认可她，甚至还收获了一群小迷弟。
　　可这还不是顾双双的真正实力，鲛人最厉害的是他们的爪子和牙齿，顾双双因着顾忌，一直使用着含光剑，即使每次在她杀红了眼后爪子很痒。
　　“师妹，可敢再深入一些？”枫师兄在一旁道。
　　顾双双一剑砍下一只魔兽的胳膊，头也不回道：“又有何不敢。”
　　枫师兄大笑一声，满是豪情，“好，我们这就去观一观前辈们的英姿。”
　　在他们不远处的修士闻言皆是附和道：“好。”
　　倒不是说他们要深入兽潮看前辈们的战斗，那样还不等前辈们胜利归来，恐怕他们就被那些魔兽撕裂了，越是里层的魔兽实力越加强悍，以顾双双等人如今的修为，那兽潮深处他们还闯不得。
　　他们只是想在自己可以抵御的最深处，更快的迎接取下魔兽统领头颅而胜利归来的前辈们。
　　他们一点一点的往里厮杀，在途中又碰到了抱着同样目的的其他修士，几人对看一样，均在对方眼里看到了激动和战意，点头互相示意后一齐联手前进。
　　人多力量大，众人又都是修为相同，战斗意识很高的修士，没有谁扯谁后腿一说，联起手来清理道路的速度倒是变得快多了。
　　很快他们在一处停了下来，这里是他们目前能够前进的最深处了。
　　顾双双停下脚步后，动作迅速地吞了几颗回复灵力的丹药，然后与枫师兄一起寻了一个方位专门对付起那堆的魔兽，其他的修士也三三两两的散开来，各自对付一处，又同时保持着一个安全距离方便可以及时援助。
　　在场的也有几个与顾双双处的特别好的师兄弟，有几个本想与顾双双一起，但看到顾双双选了枫师兄后就也就作罢，寻了另外熟悉的修士一同作战。
　　倒不是顾双双不选他们，而是这些年都是枫师兄带的她上的战场，她也与枫师兄配合习惯了，也懒得与其他人再次磨合，也就一直和枫师兄组着队。
　　“顾师妹，我们一起？”突然一人闯到顾双双的身边，在顾双双的耳旁轻声道。     

　　☆、109.3.17

　　温热的气息喷在顾双双的耳廓，顾双双不着痕迹地皱起眉头, 退开一步, 看向来人，是日尊宫贺宫主的亲传弟子周子岚。
　　这周子岚在几年前见了顾双双一次之后，不知道哪根筋搭错了, 突然追求起她来, 顾双双明确拒绝了几次之后, 不仅没有将人打发走, 反而缠的越发紧了, 一有机会就凑在顾双双身前，简直烦死，还美名其曰感情都是相处出来的, 甚至还老找着机会吃她豆腐，每次都被顾双双无情推开。
　　顾双双蹙眉，若不是现在是非常时期, 早就一剑刺过去了。
　　她冷冷地看了又凑上来的周子岚一眼，冷冷道：“不必了, 你在这碍手碍脚的。”
　　周子岚的眼神阴郁了一下, 而后又迅速挂起温柔地笑容, 柔声道：“无碍，我会照顾好自己，师妹不用担心。”
　　谁担忧你了，顾双双简直要被周子岚的厚脸皮恶心坏了，看也不看周子岚一眼，跃到枫师兄身旁，“师兄我们换个地方，这里有只疯狗。”
　　说实在的枫师兄也有点讨厌周子岚这个人，人前温和，背后阴暗，在战场上没少拿人挡枪，还偏偏每次做出一脸意外的表情，一副不关他事的模样，要不是枫师兄有一次无意中听见他在背地里嘲讽，恐怕如今还被他的表象迷惑。
　　而现在这厮还居然想打他师妹的主意，行为还不要脸之极，看的他都想把杀魔兽的剑指着这周子岚了。
　　没有迟疑地，枫师兄带着顾双双换了个方位，临走之前还警告地看了周子岚一眼。
　　在他们离开之后，周子岚的脸迅速阴沉下来，他紧紧地盯着顾双双的背影，拳头紧握：迟早会让你落在我手里。
　　顾双双可不管那周子岚什么想法，只觉得没了周子岚的身影，周围的空气都变好了，见那周子岚没有不识趣的跟过来，刚刚蹙在一起的眉头也舒展开了。
　　“师妹可得小心着那周子岚，”枫师兄一边将剑舞的密不透风，一边忧心道：“那厮不是个好人。”枫师兄倒不是怕顾双双被那周子岚骗走，一看就知道他家师妹看不上那周子岚且厌恶的很，他只是怕那周子岚有其他不好的心思，师妹要是一个不慎着了道了就不好了。
　　顾双双点点头，“我会注意点的。”
　　枫师兄听闻，放下心来，认真地与魔兽厮杀起来。
　　大家都在认真地战斗着，偶尔有周围的人陷进险境的时候，旁边的人会伸出援手，将人救下。他们在这兽潮深处厮杀了一个多时辰，虽有人受伤，但好在都受伤不重，更没有伤亡。
　　“不知道前辈他们成功了没有？”一位修士在这枯燥的战斗中到底忍不住，开起话头来。
　　这话立马引得一些修士附和，大家都忍不住猜测起来。
　　“六位渡劫期前辈出手，肯定马道成功，更何况还有段宫主等人为其掩护。”周子岚说着看向顾双双，眼神殷切。
　　顾双双故作不知，依旧埋头杀敌。
　　另一位修士附和道：“成功是肯定的，就是不知道他们何时可以归来，真想快一点见到前辈们的英姿。”那位修士说着憧憬地看向兽群深处，好像下一秒就可以见到前辈们一般。
　　“是啊。”一位修士道，“要不我们再深入一些？这样就可以快点看到了。”
　　其余修士听闻有些犹豫，他们在这厮杀已经是不轻松，若是再深入一些，危险也就更多，一时半会还好，若是在里面呆的时间一长，性命不保是迟早的，但他们又不想开口拒绝这个提议，显得贪生怕死了一些。
　　顾双双与枫师兄互相看了一眼，刚要拒绝，就听到一温润的声音响起，“万万不可，前辈们在里面与魔兽统领对战，高手之间战斗时间都是相对要长的，恐怕一时半会结束不了，我等虽实力善可，但要再深入其中恐坚持不了太长时间，若是受了伤拖了前辈们的后腿，也就不美了，我们在这不仅可以杀得更多魔兽，成为前辈们身后的一点助力，为前辈们多争取一些时间。且，只要我们好好活着，将来强大了杀更多更强的魔兽岂不美哉。”
　　是周子岚。
　　大家被周子岚这番奉承话说的心中好不高兴，一时间附和的声音纷纷响起。
　　“周道友所言极是，我们应该更加珍惜我们的价值。”
　　“还是周道友看的明白，是我等谜障了。”更有甚者奉承起周子岚来。
　　周子岚这番话得到众人的认同好不得意，但他面上不显，一派温润如玉的模样，显得谦虚的很。
　　“不知道顾师妹赞同否。”
　　在众人的赞同声中，周子岚突然将话头转向顾双双。
　　顾双双虽觉得周子岚这话有些太不要脸，但也没有想着反驳，那些人能打消继续深入的念头正好，岂不料，这周子岚这般会来事，竟是将话头转向了她，顾双双有些不悦的蹙起眉头，心头只觉得无限烦躁。
　　她转头看向周子岚，周子岚见顾双双看过来，一脸笑意地对着顾双双眨了眨眼睛，顾双双心中厌恶面无表情地将头转回。
　　顾双双自是不能说不赞同，且不说这会得罪这些人，她自己本人也是极不赞同继续深入的。
　　但顾双双又不想同这周子岚说话，从了他的意，于是只敷衍道了一声“嗯。”
　　那周子岚好似要跟顾双双过不去一般，道：“顾师妹这般冷淡，莫不是师兄说错了什么？”
　　顾双双被周子岚纠缠的有些烦躁，她冷笑一声：“周道友倒是清闲的很，是打算闲聊用口水杀死这些魔兽吗？。”
　　场面因着顾双双这话一时间安静下来，各人都埋头杀敌，沉默不语，唯有枫师兄很小声的笑了一声，但在场的修士都是耳聪目明之人，枫师兄这小声和大声并没有什么区别，该听到的都听到了，不该听到的也听到了。
　　周子岚的脸色肉眼可见的扭曲起来，还不待他调整好，枫师兄又冲着与他组队的修士道：“这位道友，既然周道友那么有本事，肯定是不需要道友你的帮忙，刚好我和师妹两人实力有些弱，不像周道友一般，可一人横少魔兽群，道友不如过来加入我们，两全其美，岂不美哉。”
　　那修士因着周子岚一直不认真战斗，自己一人应付的颇为辛苦，早就想换队友了，但周子岚是日尊宫贺宫主的亲传弟子之一，且他在大家都在并肩作战的时候自己一个人突然脱离队伍，影响不好，只好咬咬牙忍下，突然听到枫师兄的提议，修士心中一喜，脸上也露出了轻松的神色，还不待周子岚说话，便干净利索的从周子岚身边撤离，离去前还诚恳的对周子岚道：“周道友实力非吾辈可比，既然这般，在下也不好在这拖后腿，这就离去。”
　　周子岚脸色白了变红，红了变青，青了变黑，五颜六色的好看极了，但他又不能阻止那修士离去，憋屈的不行。
　　枫师兄在顾双双的掩护下朝着周子岚看了一眼，突然大笑出声，周子岚本就难看的脸色变得更加的难看了。
　　周子岚咬着牙，捏紧着拳头，看着顾双双他们的方向，眼里有着他自己的控制不住的阴狠。
　　周围的人见这般情况刹时都知道他们之间有些不对付了，顿时眼观鼻，鼻观心，不再说话默默埋头对敌，秉承着我什么都不知道，我什么都不参与的姿态，只是心中到底忍不住作各种猜想。
　　也有几人不好得罪周子岚，抱着与周子岚交好的心态，趁机与周子岚组队，又对周子岚趁机说了些奉承话，周子岚的脸色这才好看了些。
　　顾双双一个后空翻，双手持剑在空中将一妖兽的头颅砍下，退到枫师兄身边，调侃道：“想不到一向对待人温和有礼的师兄竟也有一天插刀插的这么干脆利落。”
　　枫师兄笑了一声，将靠近的妖兽击退，“这不是看那小子不顺眼嘛，再说师兄这可是为师妹你出气。”
　　顾双双不置可否，淡淡道：“谢了。”
　　因着这个小插曲，众人都不再说话，场面顿时寂静下来，只余那杀敌的声音。这样一来效率比起之前倒是快了不少。
　　不知道过了多久，周围的魔兽群突然有些暴动的迹象，一名修士眼里一喜，忍不住喜道：“前辈们这是成了？”
　　顾双双与枫师兄对视一眼，均在对方眼里见到了喜色，魔兽暴动，必定是它们的统领出了什么事。
　　有了这喜人的消息，众人更是情绪高涨，手上的动作也是更加干脆利落，之前杀敌的疲惫都好似消失了一般，又是元气满满。
　　又过了差不多半个时辰，远处突然传来一阵喧哗声，几道强大的神识延伸过来，顾双双等人周围的魔兽在这几道神识的压迫下退了开去。
　　“这是前辈们功成归来了？”众人喜道。
　　顾双双手上的动作慢了下来，也忍不住抬头向前方看去。
　　带头的是顾双双不认识的两个渡劫期前辈，在他们身后段宫主、陆天等人紧随其后，顾双双看去，段宫主和陆天两人的手上还各自抱着一个人，队伍最后是另外两个渡劫期的前辈，他们每一个人身上都带着浓厚的鲜血，神情严肃带着一丝沉重     

　　☆、110.3.19

　　一群人动作迅速地从顾双双等人的面前闪过，消失在他们的眼里。
　　顾双双与众位修士留在原地面面相觑, 不明所以。
　　“这是成功了吗？”一名修士不确定道。
　　“应该吧？应该成功了。”有人不确定道。
　　“肯定成功了, 你们别瞎猜, 那么多厉害的前辈出马怎么可能会失败。”以为修士不满道。
　　这修士话一出, 众人立刻应和起来。
　　顾双双皱着眉看着陆天等人离开的方向, 总有种不好的预感, 而鲛人族的预感从来没有失败过。
　　枫师兄走到顾双双面前, 神识传音道：“师妹, 你可有看清段宫主和陆魔主手上抱着的人是谁？”
　　顾双双转头看去, 枫师兄一脸凝重地看着她，顾双双想了想，刚刚速度太快，没有看清, 她摇了摇头。
　　枫师兄默，过了一会，道：“师妹，情况估计不太好，你刚刚可有看见另外两个渡劫期的前辈？”
　　顾双双震惊的看着枫师兄, 半响有些艰难的开口：“你是说？”
　　枫师兄点点头，认同了顾双双的猜测，沉重道：“即使这次计划成功，估计那两位前辈凶多吉少。”
　　刚刚因为段宫主等人的威压而散开的魔兽又聚集了过来, 顾双双沉默地挥剑砍去, 心情沉重。
　　一旁的修士也有几位主意到了刚刚的一群人中间少了两人, 他们心中也有些猜测，但和枫师兄一样，都没有将自己的猜测说出口，只是面色沉默的杀着魔兽。
　　倒是有几个心大的修士没有注意到在场几个人的沉重心情，依旧是兴致勃勃的猜测着前辈们悍勇杀进魔兽深处击杀魔兽统领的事情，说的恍若身临其境、亲眼所见一般，倒是让人群中莫名的沉重消散了一些。
　　周子岚与他人瞎扯了几句，看着顾双双精致的侧脸，便又忍不住想要凑近乎，但想着刚刚顾双双的态度，心中痛恨，他咬了咬牙，暗道：总有一天会让这天之骄女跪在他的裤下。
　　周子岚这边闪着种种念头，突然前方又传来一阵异动，众人望去，是其余的几个宗门的宗主和长老们。
　　顾双双抬头就看到就看了其中有一张熟悉万分的脸，是剑影宗现任代宗主卓凡。
　　卓凡显然也看到了顾双双，他同身旁的一人说了句，就朝着顾双双这边过来。
　　顾双双和枫师兄一看，连忙迎上去。
　　“师叔。”
　　“宗主。”
　　卓凡点点头，道：“里面的兽潮已经开始暴动，估计一会就会波及到这边，你们小心一点。”
　　顾双双和枫师兄闻言郑重点头。
　　周子岚上前一步，对卓凡行李道：“卓宗主，前辈们可是成功了？”
　　其余修士纷纷看过来。
　　卓凡转头看了一眼周子岚，没有回答，只道：“你们小心些。”说完就赶上之前的队伍走了。
　　周子岚本想借着这个问题套下近乎，顺便收买下那些修士的人心，结果遭了冷落，内心不快，他本是天之骄子，一直被人奉承惯了，前面刚被顾双双和枫师兄落了面子，现在又被卓凡冷落，一口气憋在心头，险些要吐出血来。
　　他心高气傲，觉得周围的人都在看他的笑话，他忍了忍，勉强才牵出一抹牵强的笑容，不让自己一直以来营造的形象被打破。
　　好在那些修士的心神都在卓凡说的兽潮暴动之上，没有谁有空注意周子岚什么情绪。
　　一群人又在兽群中厮杀了两个时辰，见时间到了，便和前来交接的修士叮嘱了下卓凡的提醒，便退下了战场。
　　一下了战场，周子岚便急匆匆地走了。
　　顾双双也懒得注意周子岚的行踪，携着枫师兄与其余几个剑影宗的弟子回了剑影宗的营地。
　　一到营地门口，顾双双就见到了站在营地门口的沈小宝。
　　同时沈小宝了注意到了顾双双，他一看到顾双双就迎了上来。
　　枫师兄见沈小宝这模样明显是有话同顾双双说，便带着几个师兄弟与沈小宝打了声招呼便走了。
　　“师姐。”沈小宝道，因着这里人多耳杂，沈小宝自第一次唤了顾双双嫂子之后就又变回了以前的称呼。
　　顾双双神情一肃，将手上的含光剑收起，道：“可是有事？”这几年沈小宝一直很忙，来找顾双双的次数屈指可数，即使在战场上相遇也是匆匆一笑而过，而沈小宝来找顾双双的时候每次都是有事。
　　顾双双的心砰砰跳动，可是是有沈剑的消息？
　　沈小宝一看顾双双的神情，就知道她是误会了，于是道：“不是关于师兄的。”他大手一挥在两人周围打下一层隔音的薄膜，道：“前辈们的行动失败了。”
　　顾双双心中震惊、错愕、不可置信，那可是六位渡劫期的老祖，再加上有陆魔主和段宫主几位大能开路，居然失败了？
　　“前辈们中了那新生魔兽统领的计，陷入了乱斗，在乱斗中只砍下了一只魔兽统领的胳膊，六位渡劫期的老祖在乱斗中身陨了两位，其余四位前辈只来得将他们的尸身救出。”
　　沈小宝急急道：“师姐，接下来魔兽估计会来一次大暴动，这些日子你就不要上战场了，”说道这里沈小宝小心翼翼地看了一眼顾双双，道：“如果师姐要去的话，就和我一起吧。”
　　沈小宝的身边一直跟着混沌宫的几位大能客卿，所以安全能够保障。
　　顾双双闻言将各种繁杂的思绪压下，敲了下沈小宝的额头，“你这是瞧不起师姐？放心吧，师姐比你厉害，也有自保的方法，不用担心太多。”看着沈小宝越发坚毅的脸庞，顾双双有点心疼，“你好好带着混沌宫，不用担忧师姐，待他回来，见你如此厉害，想必会很是高兴。”
　　沈小宝急道，“我答应哥哥会保护好师姐你的。”
　　顾双双莞尔，笑道：“你什么时候答应他的师姐怎么不知道。”
　　“我在心里对着哥哥发过誓的。”沈小宝垂眸低声道。
　　顾双双闻言忍不住心软，她伸出手摸着沈小宝发顶柔软的黑发，“小宝放心，师姐再怎么样，也会留着这条命等他回来。”
　　沈小宝抬头对上顾双双的双眼，又忍不住移开眼去，半响，道：“那，那师姐你小心。”
　　“嗯。”顾双双揉着沈小宝的头，“你去忙吧。”
　　沈小宝点点头，转头走了。
　　顾双双每次回来都会先去顾亦那看看，今日也不例外，刚到帐外，就见到卓凡师叔掀开帐帘走了出来，顾双双一愣，随后点头打招呼。
　　“小双双回来了，”卓凡见到顾双双也是一愣，随后露出亲切的笑容，“可有受伤？”
　　“没有，”顾双双摇摇头，道，“师叔来看父亲？”
　　“嗯，过来看看。”卓凡说着，他看着顾双双，敛去脸上的笑容，神情严肃，“小双双，这几日你在这照顾你爹爹，就不要去战场了。”
　　顾双双一愣，想起了沈小宝说的话，小心翼翼道，“可是出了什么事？”
　　卓凡点头，神情中透着几分疲惫，“我刚刚已经与你爹爹说过了，这几日你就在这好好呆着。”
　　卓凡明显不想多说，顾双双也就识趣的点点头答应下来。
　　见顾双双答应下来，卓凡的神色明显轻松了一点，他伸手拍了拍顾双双的头，道：“师叔还有事就先走了，你进去看着你爹爹吧。”
　　待卓凡走远后，顾双双才神色复杂的掀帘进了帐内。
　　帐内顾亦披着外袍，坐在桌前神情凝重地想着什么。
　　“爹，”顾双双唤道。
　　“师叔都和你说了？”顾亦转过头神色复杂的看着顾双双，“这几天你就不要上战场了。”
　　“嗯。”顾双双点点头，走到顾亦身旁，坐在顾亦的身旁，“爹，我知道前辈们的计划失败了，那妖兽统领真的有那么厉害吗？”顾双双并没有提上不上战场的问题。
　　“魔兽的强大源于它们的团结。”顾亦意有所指道。
　　顾双双诧异，一瞬间想到了许多，他们这次的计划之所以会失败，是因为在前去的人中有有搞破坏？
　　顾双双被自己的这个猜测吓坏了，她不能想象在如今这个局面，还有人为了一己私利，做下这样的事情。
　　“双双，战争是势力最容易洗牌的时候，”顾亦叹了一口气，“如今我这身子保护不了你，卓师弟也是无暇分、身顾忌到你，你一切要小心。”
　　“难道、难道他们就”顾双双有些说不出口，她深吸一口气，转而道，“爹爹，难道我们就不能效仿千万年前的修士一般，联系已经飞升的前辈，请求他们下凡帮忙吗？”
　　“上古时期，金丹满地走，元婴不如狗，可自天地灵气开始消散后，在修真界的修士们就再也联系不上已经飞升成仙的前辈了，就连如今飞升的人数也越发的少了起来，这几千年来，飞升人数还不到百人，与千万年前的鼎盛时期相比，一个天上一个地下，双双你可知道如今的金丹修士和元婴修士又占了多少比例？”顾亦问道，不待顾双双回答，顾亦又自顾自的说下去，“不到修仙人数的十之一二，越是往上就越是少，就连如今的渡劫期修士也只是不到半百人，这还包括那些不知道已经在那里坐化的渡劫修士。”
　　“这是整个修真界的劫数，天意如此，我们只能自己渡过。”     

　　☆、111.5.16

　　与顾亦谈完话的第二天，魔兽果然开始暴动, 它们一**地不要命一般要打进人修的阵营, 每次人修这边将兽潮打退, 下一波兽潮又很快来临, 且一波比一波实力还要凶猛, 让人修疲于应对, 又不得不打起精神面对兽潮, 这让战场上的修士都杀红了眼。
　　除此之外, 顾双双还敏锐的感觉到人修这边剑拔弩张的氛围。
　　一个月之后, 九宗之一的仙剑宗宗主在战场上不慎命丧魔兽爪下，宗内其余长老在接下来的日子里死的死，伤的伤，不过两个月, 仙剑宗能够掌管事物的人竟是找不出一人来，宗内弟子人心惶惶，其它小门小派皆是感觉到其中的不一般，纷纷与仙剑宗断了来往。
　　不过半年时间，曾经九宗之一的仙剑宗竟实力下滑为, 沦为三九流的宗门。
　　在这半年之中，除了仙剑宗之外，其余各派也有一些动作，或大或小, 他们每天都在发生着改变, 其中剑影宗也有不小的动荡, 门中半百数的长老在卓凡的作为下，换了将近一半，而顾双双的禁足令也在这半年后解除了。
　　这半年里暴动的魔兽将人修的战线又逼退了一里之多，在各门派的小动作都静止后，人修的战斗力提升了几个层次，不再狼狈的往后退，稳稳地将战线稳住。
　　又过了两年，贺宫主闭关出来，突破成功，修为从大乘期晋升为渡劫，至此人修又多了一个顶尖战斗力。
　　贺宫主出关后，段宫主主动将手上的权利移交给贺宫主，贺宫主接手权利后的第一件事就是召集众多诸位宗派掌权人开了一场会议，会议长达两天，出来后有几位名望非常高的掌门离开了魔域。
　　而顾双双这几天就比较开心了，前两天药长老来给顾亦检查了后确定顾亦的半边心脏已经长完全了，接下来几年只要好好休养就没问题了。
　　顾双双风尘仆仆地从战场上下来，从药长老那拿了为顾亦特意调制的补药，去了顾亦住的帐篷，而此时顾亦也已经结束了为宗门弟子的讲课，正在帐篷内随手练着一些小法术。
　　顾双双将药放到小桌上，等顾亦停下动作才不满道：“药长老说过要你少动灵力，你又是这样自己偷偷练习。”
　　顾亦笑了笑，“无碍，一些小法术动不了根本。”说着顾亦将桌上的药拿起，准备放入口中，突然他眉间皱了皱，抬头对看向顾双双，语气少有的严厉又带了些无奈，“你又在药里掺了精血？”
　　顾双双有些心虚地低下头，上次药长老说顾亦的心脏长全了以后，顾亦就严厉禁止了顾双双再用精血将养他的身体，这会不过几天顾双双又在药中放入了自己的精血，也难怪顾亦会生气成这样。
　　“双双只是想要爹爹你尽快好全了，一点精血比起爹爹你的身体来说又不算什么！”顾双双心虚气短。
　　“胡闹。”顾亦站起身，在原地转了两圈，让自己的火气消了一点才看向顾双双，“之前伤没有完好，我任着你用精血为爹疗伤，如今伤口已经长全又怎能还用你的精血。”
　　“精血对于修士的重要不要说你不知道，早几年你就已经进入了元婴，这几年与魔兽对战，理应你的修为应该有所长进，因着这几年用精血供养爹爹的身体，修为一直没有再进一步，现在爹爹我的身体好了，又怎么可以再耽误你。而且，你每次取精血都会虚弱一段时间，双双，爹爹希望你在战场上可以保命，而修为则是在战场上保命的基础。”顾亦心中有些痛恨自己现在的身体状况，不仅不能为宗门做出贡献，还生生地拖累了女儿，每次双双出门，他躺在床上担惊受怕，生怕一睁眼就见不到顾双双。
　　顾双双看着顾亦隐隐有些泛红的眼角，哪能不知道他心中所想，她上前一步，拥住顾亦，“爹爹，我知道你事为了我好，可是我也想为你好，而且如今我才元婴期的修为，对现在的形式作出的贡献并不大，可是爹爹你不一样，若是你好了，肯定能让我方修士的气势更上一层楼，对付魔兽也是多了一份保障。”
　　顾双双垂下眸子，“我不仅想要爹爹好，宗门好，我也想要为我们人修作出一份贡献。”
　　从一开始的游离世间、事不关己，到有了牵挂，有了宗门荣誉感，这几年又与修士共同对抗修士，顾双双的心态也在一点点的改变，她的心中不再只牵挂顾亦、沈剑与剑影宗，在和那些修士并肩作战的日子里，她也对这个世界产生了归属感。
　　她已经属于这个世界，彻彻底底的将自己看成这个世界的一员。
　　在看清自己的心后，顾双双在心境上有了一定突破，找了枫师兄，表示自己修为有所突破，需要闭关修行一段时日后，枫师兄表示很高兴，痛快地帮顾双双批了假，让她放心突破，不用担心宗门。
　　如今魔域四处动荡，没有平静的地方，顾亦得知顾双双要闭关突破后，前往弑天宫，向陆天讨要了一个静室供顾双双突破用，顾双双在静室内入静半载后再出来已是元婴中期。
　　时间悄然流逝，又是过了两年，之前离开的掌门大能们带回来了几位大乘渡劫的大能，令人修的气势更上了一层楼。
　　这天顾双双正与枫师兄在空地上切磋交流，突然一名弟子从外气喘吁吁地跑进来，语气焦急惶惶：“师兄、师姐，不好了！”
　　顾双双与周子岚停下手了，互看了一眼，向那名弟子走去。
　　“先别急，好好说。”枫师兄道。
　　那名弟子在原地狠狠吸了两口气，这才道，“大、大师兄回来了。”
　　顾双双脸色一变，向前跨了一步，元婴修为的气势不自觉地渗漏出来，她看着那名弟子年轻的脸，一字一顿，认真无比却又透着隐隐的焦急：“沈剑回来了？你可确定？他在哪？”他还好吗？为什么没有和我联系？
　　顾双双有太多太多的问题想要问，却一字一句的憋回内心。
　　那名弟子在顾双双的威压下额头不断渗出细汗，小腿发抖，呐呐地连话都说不出来，枫师兄见状将自身气势往那名弟子身上一裹，抵消顾双双的威压，温和道：“你慢慢说来。”
　　顾双双也回过神来，收回自身的威压，站在一旁认真地看向那名弟子。
　　“是永安派的弟子说的，他们说，他们说，”那名弟子小心地看了看顾双双和枫师兄的脸色，才愤愤不平道：“他们的战堂长老在战场上不明死亡，抬着尸身回来，说是我们大师兄动的手，这会正往我们这来，说要讨个公道。”
　　说到这里，这名弟子越发激动，“这怎么可能是大师兄做的呢，不说大师兄为人，那战堂长老分神期的修为谁不知道，就算是大师兄在也不可能伤的了他啊，更何况还是将人杀了。”
　　听到这里，顾双双心中已经是明白了大半，同时也已经确认了此‘沈剑’并非彼沈剑，她看了一眼枫师兄，道：“我们出去看看。”
　　枫师兄点点头，“正有此意。”
　　两人走到剑影宗营地门口的时候，那里已是围满了人，闹闹哄哄地在争吵不休，更有几人已是拔出了剑来要动手。
　　两人正想上去阻止，几道人影闪过，几位剑影宗的长老已经赶到将双方要动手的人拦了下来。
　　“何事在此喧哗。”新上任的执事堂长老虎长老面目不善地盯着永安派的人。
　　永安派上前想要动手的弟子见到虎长老的一张脸先怯了心态，不由地向后退了几步，虎长老环视一圈，语气淡淡，“叫你们掌事的出来。”
　　话音落，一名青年与一名老者从永安派人群中走出，青年拱手对虎长老道：“在下永安派阵堂长老任义，旁边这位乃永安派大长老，今日前来不为滋事，只为我派套一个公道。”
　　虎长老已经从周围的声音得出发生了何时，他不动声色，“何事，我虎某倒要看看是何事让贵派在我宗门之前闹事。”
　　“好说，好说。”青年拍了拍手掌，身后几名永安派弟子抬着一副担架上前，放在虎长老身前，虎长老低头一看，一名浑身血污，身体破破烂烂满是窟窿看不清面容只从身形上看出此人是一名男子，男子毫无声息地躺在上面，只一眼，虎长老已是肯定此人命丧已久。虎长老双眼一眯，伸出左手一拂，担架上看不清面容的男子顿时一张脸变得干干净净，一眼就叫人看清面容。
　　“霍青。”虎长老惊讶道。
　　随着虎长老这一声，原本沉寂下来的场面又是变得闹闹哄哄，大家七嘴八舌的小声地讨论起来。
　　青年点头，“正是我派战堂长老霍青。”
　　青年身旁的老者上前一步，直视虎长老的面容，怒道：“快快交出沈剑，否则我永安派将与你剑影宗不死不休。”
　　不死不休四字老者蕴含真气吼出，顿时场面一静，剑影宗弟子各个看向虎长老，见虎长老面色沉静，顿时内心安稳，转头愤怒地看向永安派等人，而永安派弟子也在老者的这一声中拔出剑来，指向剑影宗弟子。
　　场面一触即发。     

　　☆、112.5.17

　　虎长老终于抬头, 看了一眼永安派的大长老，那一眼毫无情绪波澜，却直叫那身经百战的大长老不由自主地禁声，刚刚喊着不死不休的气势锐减。
　　仿佛过了许久, 虎长老才将视线移开, 他环顾一圈, 才道：“你又如何证明他的死是我派沈剑所谓，”虎长老似笑非笑地看了一眼张口就要说话的永安派的大长老，将他要诉说出口的话看的硬生生憋回去，讥诮道：“就算是沈剑所为又如何？不死不休？我剑影宗又何曾怕过？”
　　顾双双在后头听得热血沸腾，默默地在心中为虎长老点了无数个赞, 早就听闻虎长老不仅修为了得, 为人刚正不阿且还护的一手好短, 如今看来传闻属实啊, 这护短护的真太tm漂亮了。
　　“你、你、欺人太甚！”永安派大长老怒指虎长老。
　　站在大长老身旁的阵堂长老任义上前一步将大长老的手按下，和气道：“我派自是有理有据才会来此，剑影宗身为九宗之一想必是讲理之人, 会给我派一个解释，当然若是剑影宗仗势欺人, 决意护短到底, 我永安派虽说是小门小派，也是不惧, 虽说如今正值战乱, 相信贺宫主等人明白事理, 也会百忙之中抽出时间为我永安派讨一个说法。”
　　顾双双心中默默为这个任义的能说会道拍了拍小手，先是表明自己有理有据，然后又恭维了一翻剑影宗，最后拿出贺宫主压人，让永安派站在了受害者的身份，逼得虎长老不得护短，只得讲理。
　　当然这个理还是要说得通才行。
　　任义见虎长老气势不如刚才那般逼人，不由微微一笑，他蹲下身子，将霍青的染血的衣衫拨开，露出满是剑痕的体表，他伸出手指，指着霍青身上深可见骨的伤口，抬头道：“虎长老可看一看，这是否是你们剑影宗的剑法所造成的。”
　　虎长老见状眉头一蹙，他修为深厚，眼力自是不一般，对于剑影宗的剑法更是深入骨髓的了解，肉眼望去，那霍青身上的伤痕确是剑影宗剑法之一九剑造成的。
　　不过修真界无奇不有，仿造伤害更是常见，单凭肉眼所见自是不能确定什么，即使如此，虎长老面对这伤口还是拿出了认真的态度，他蹲下身子，将手掌覆盖于霍青的伤口之上，而后脸色变得更加肃穆，眼底透出一抹惊诧，“九剑！”
　　顾双双在后面听得这一句内心翻滚，九剑属于剑影宗内门弟子才可以兑换学习的剑法之一，绝无可能泄露，而伤口可以仿造，伤口之内的剑气却是独一无二的，绝无仿造的可能，难道是真的是剑影宗弟子所为？
　　不，此时绝不可自乱阵脚，顾双双和枫师兄对看一眼，均看到了对方眼中的凝重，两人一言不发的挤进人群，站至虎长老身边。
　　剑影宗弟子听得虎长老的判断，原本的自信一下子被打破，均是不可置信地看着虎长老和地上霍青的尸身，而永安派弟子的气焰则是瞬间变得高昂起来。
　　任义得到满意地答复不由微微一笑，对虎长老道：“伤口长老已经检验过了，确实是贵派剑影宗的剑法，现在就请贵派给一个说法，交出沈剑，为我派战堂长老偿命！”
　　“交出沈剑！偿命！偿命！”
　　“交出沈剑！偿命！偿命！”
　　“交出沈剑！偿命！偿命！”
　　永安派弟子齐声吼道。
　　“难道真的是大师兄”剑影宗弟子纷纷小声质疑道。
　　“难道之前大师兄堕魔的传言是真的？”
　　一声声质疑，一声声声讨，纷纷传入顾双双的耳内，令她难受气愤，五指慢慢收拢，指甲刺破手心，霍然道：“有何证据说明是沈剑做的？”
　　人群突然静默了一下，随后一道声音高声喊道：“我亲眼所见。”
　　话落，又有几道声音附和。
　　虎长老看向喊话的几人，任义伸手让人安静，而后对着喊话的其中一人道：“你将你所见对着虎长老详细说说，切记不可欺瞒。”
　　那人点点头，道：“今日霍长老带着我们战堂弟子前往魔兽中部狩猎锻炼，霍长老一直在为我等护法，原本好好的，就在我等体力不支即将撤退的时候，一道白影突然从魔兽群蹿出，一件将我战堂几名弟子抹去生机并将我战堂弟子的身体挑入魔兽群中，让他们尸骨无存。”那人说道这里眼圈泛红，声音哽咽，“霍长老第一时间上前阻拦，却不想那人修为了得，一招将霍长老击退，并举剑要杀害我等，霍长老为了救我等不顾危险，上前与之拼命，无意中将来人的面巾挑落，正是你剑影宗的沈剑，而也是这一眼，过于让霍长老惊诧，一时不察，让那沈剑得手，将霍长老杀害，我等拼尽全力，损失了几名同伴好不容易才死里逃生，将霍长老的尸身带回。”
　　见那人说完，任义让他下去平息情绪，这才道：“来龙去脉已经清楚，虎长老可还有话说？我永安派也没其余要求，如今多事之秋，也不想生事，只要求交出沈剑，由我永安派处置，以报霍青长老之仇。”
　　那人说话情绪激昂不似作假，可话中内容却是漏洞百出，顾双双听罢张口就要辩驳，却被枫师兄制止，眼神示意此事虎长老会解决。
　　顾双双虽然内心不愿，却也知道这个场合万万没有她出言的道理，只得按捺下来，眼神殷切地看着虎长老。
　　虎长老并没有被那名弟子和任义的话所影响，只听他道：“此事尚有疑点。”
　　“第一，沈剑当年失踪之时修为不过元婴，短短十来年又是如何跨过出窍甚至轻松打败分神期的霍青，第二，且不说他是如何进步神速能够轻松杀得了霍青，以他的能力也绝不可能让剩下的人逃走，第三，他与永安派有何仇怨？这么做对他有何好处？”
　　任义一噎，良久才道：“十年前他可以为了堕入魔道，投奔枕玉魔君而杀害数千正道弟子，焉不知今日做不出这种事来。”
　　“任长老这就强词夺理了。”虎长老面无表情地看向任义，“且不说十年之前那庄案子是不是沈剑做下的，就说如今，魔道与我正道连气同枝，共同抵御魔兽，沈剑若是真的如十年之前所说的一般投入枕玉魔君靡下，枕玉魔君又如何会放任他做出这种不利于人修之事来？“
　　说到这里虎长老眼神一利，气势随之向四周散去，“我等在这魔域数来年，一直未见我派传说中堕入魔道的弟子沈剑，可见当初传言实属是空穴来风，有人蓄意陷害，要陷我剑影宗不利，而我派大弟子沈剑也在这数十年中失踪不见人影，至今没有下落，如今传闻又现，我宗有可能认定，此次出现貌似沈剑之人与十年之前杀害数千人命之人有可能同为一人。”
　　虎长老看向任义和那永安派大长老，“正好，这数十年来，我剑影宗一直忙于抵抗魔兽，将此事忽略了去，如今又事起波澜，贵派若是愿意，可与我派一同前往枕玉魔君处将十年前沈剑是否堕入魔道一事问个清楚，还沈剑与剑影宗一个清白，”说着他看向越来越热闹的人群，“此事牵涉到我派弟子与剑影宗声誉，我剑影宗此次一定严查到底，绝不让那恶人逍遥法外，同时也会给永安派一个交代，捉拿凶手，给霍青霍长老偿命。”
　　任义和那大长老被虎长老这一番说辞说的脸红脖子粗，愤怒不已，而那虎长老却又句句说在点上，反驳不得，只得恨恨甩袖，“既然虎长老这般说法，那我永安派就静坐等待剑影宗的交代。”
　　虎长老依旧面无表情，情绪毫无波动，“好说，好说。”
　　任义咬咬牙，拉着要爆发的大长老带着门下弟子抬着担架走了。
　　虎长老看永安派的人全部离去，看向周围还留在原地的剑影宗弟子，喝到：“该干嘛干嘛去。”
　　顿时周围做鸟兽俱散，而虎长老也带着其余几位长老离开原地。
　　回去的路上，枫师兄问道：“这事你怎么看？”
　　顾双双低垂着头，“不是沈剑做的。”
　　枫师兄点点头，“我与大师兄数十年交情，对于大师兄的为人还是了解的，此事万万不可能是他做的，但此事坏就坏在大师兄失踪过久，虎长老虽然暂时将此事压了下去，但只要大师兄一日不出现，再生端倪是迟早的事。”越说越愁，“也不知虎长老怎么想的，要去与枕玉魔君对峙，若是枕玉魔君胡说八道，届时怎生是好。”
　　顾双双心中默默点头赞同，虽说沈剑如今的性格与枫师兄记忆中的相差甚远，但顾双双肯定此事绝无可能是沈剑做的，十年前传言四起之时她与沈剑在一处，而如今，沈剑是真真切切的失踪不见。不过对于与枕玉魔君对峙一事顾双双倒是不担心，当年沈剑在枕玉魔君身上动的手脚，枕玉魔君也只会乖乖听话。
　　说到这里，枫师兄黯然叹了一口气，“也不知大师兄如今到底身在何处，可还安好。”
　　是啊，顾双双抬头看向天空，也不知道沈剑如今可还安好。
　　另一边，虎长老带着几位长老离开，待到无人处时，一长老忍不住问道：“若真是沈剑，届时与枕玉魔君一对峙岂不是就漏了馅了？”
　　虎长老回头看去，那几位长老都是有些拿不准样子的模样，心中有些郁气和气愤，气愤他们不相信自己看着长大的沈剑，又郁郁于他们的担忧没有错，人心难测，变幻莫测，谁也说不准如今的沈剑会变成什么模样。
　　想到此处，虎长老也不由地想要叹气，不过此时他不能气短，提醒道：“且不说是不是沈剑，就凭如今魔主陆天与顾宗主的交情，枕玉魔君就不敢乱说话。”说罢，虎长老转身离去。
　　几位长老闻言面面相觑，而后又逐渐面露喜气，将刚刚的担忧一扫而去。
　　剑影宗的营地之外，一处隐蔽的角落，一灰袍人将刚刚永安派与剑影宗的对峙全部看在眼里，见人群散去，不由眼底露出阴狠的神色，转身消失。     

　　☆、113.5.19

　　第二日, 贺宫主着人来剑影宗传话，请剑影宗掌门等人前往日尊宫营地与永安派当面对峙。
　　顾双双听闻消息悄悄松了一口气, 昨日就猜到永安派的人离去之后定是不会善摆甘休，虽没有猜到对方动作这么迅速，但好在昨日顾双双已经传信给枕玉魔君, 其实内容也没什么, 本就不是沈剑做的, 顾双双只是让枕玉魔君在对峙之时将十年前‘沈剑’投奔他靡下的事说个清楚而已。
　　卓凡在昨日就已经知道了这事, 心中也有了一个大概，此时听着传话人的话倒是没有什么表情, 让人叫来了虎长老, 想了想又叫了另外两个长老, 四人收拾收拾就准备前往日尊宫的营地。
　　顾双双见卓凡师叔不准备再带其他人，心中焦急，这事事关沈剑，顾双双是准备跟到底，抓出幕后之人的, 因此和卓凡死缠烂打，磨的卓凡只能同意和顾双双前往。
　　其实顾双双心中有怀疑的人选，虽说那人十年前与自己修为一般，甚至差自己一筹，按常理来说如今怎么也不能将分神期的修士秒杀, 但修真界世事无常, 再加上如今那人身上有了书灵和十年前沈剑与她说的捧杀计划, 也不是不可能的，更重要的会如此针对沈剑的也只有他了。
　　几人到了日尊宫的地方，早已经到了的永安派的人齐齐看了过来，目光嗖嗖投射到顾双双几人身上，愤怒、仇恨地仿佛要将人扒皮抽骨一般，而在永安派对面的则是一派悠哉休闲的枕玉魔君，正端着白玉瓷杯，慢悠悠享受地喝着茶水，好不自在。
　　在拜见贺宫主之后，贺宫主让几人坐下，才道：“今日为何事而来，想必你们也是清楚，我也就不多话了，你们直接开始，老头子我在这里做个见证人。”
　　话落，永安派的大长老就急哄哄的开口，对着枕玉魔君直接质问道：“十年前杀害我正道数千弟子投入你魔宫的是否是这剑影宗的大弟子沈剑。”说罢，还让身后弟子拿出一副画像打开，顾双双转头看去，正是沈剑的画像，不由咋舌，这永安派看来是定不会善罢甘休了，准备的这么齐全。
　　在大长老说完之后，卓凡对着枕玉魔君拱了一下手，语气不似那大长老那般冲撞，似和老朋友详谈一般，“十年之前，我宗门大弟子沈剑遭人污蔑，谣传他为入枕玉魔君你的靡下，杀害数千正道弟子，提数千人头入了枕玉魔君的魔宫，如今又似有人假扮我宗门大弟子沈剑，残害无辜，将永安派的战堂长老杀害，卓某等今日前来，主要是为了证实十年之前沈剑堕魔一事是否真假，还门下弟子一个清白，同时也为了找出杀害霍青的凶手，还永安派一个公道。“
　　枕玉魔君慢悠悠地将手上的茶喝完，将白玉瓷杯递给身后的侍者，这才抬起眼皮看了看卓凡还有那大长老，从容不迫地站起身来，将双手背至身后，眼神在大长老和卓凡之间来回巡视，而后微微一笑，定定地看向卓凡，“好说，好说。”说罢眼锋一转，讥诮地看向永安派大长老，“虽说有些东西态度差劲，求人每个态度，但本君今日心情好，愿交卓宗主一个朋友，看在卓宗主的面上，本君自是会从实早来。
　　“你！”大长老脸红脖子粗的张口就要开骂，被任义拉着制止，任义上前一步，挡在大长老身前，声音不卑不亢，“还请魔君给个答案。”
　　“呵，”枕玉魔君意味不明笑了一声，在大长老复又要忍不住之时才开口道：“十年前提数千人头前来的人正是这画中之人。”
　　话落，在场众人神情各异，永安派的人皆是一副果然如此，而后愤怒腰拔剑的模样，而跟着卓凡与虎长老前来的两位长老则是错愕不已，一副明明说好不是这样的，而贺宫主、卓凡与虎长老依旧不动如山，脸色未改。
　　顾双双疑惑地看向枕玉魔君，有些好奇他要怎么发挥。
　　这时永安派大长老的声音又响了起来，“这魔头已经证实，看你剑影宗再要如何包庇，快快交出沈剑，否则休怪我等不客气。”
　　“啧，”枕玉魔君嫌弃地看了一眼大长老，“你这老不死的瞎嚷嚷什么，本君话还没说完呢。”
　　将大长老气了一翻后，枕玉魔君又恢复了一副好说话的模样，对着卓凡等人笑了一下，“刚刚说到这画中人，当年来人顶着这副模样来找本君，说要投奔到本君靡下，可这人不实诚，本君自是看不上眼，就没将人收下。”
　　“顶着这幅模样？”虎长老问道。
　　“是了，来人脸上用的本君手下炼器师炼制的千面人皮，本君自是一眼就看了出来，即要投奔本君又不拿出真面目，本君自是看不上眼。”当然他没说的是当年他算是与龙擎天狼狈为奸，还称兄道弟来着，不过今时不同往日，他自是不会捡对自己不利的来说，怎么撇的清关系自然就怎么来说。
　　“那魔君可知道那人的真面目为何？”卓凡问道。
　　“额。”枕玉魔君诡异的停顿了下，不一会儿恢复如常，道：“见过是见过，但本君平日那么忙，哪有时间去记一个小小人物呀。”枕玉魔君说完，坐回他特意带来的寒冰玉椅上。
　　“你在细细想想？”虎长老道，“魔君的恩情，我剑影宗会记住的。”
　　枕玉魔君心里心里打着小九九，直接说显得有些嫌疑，正道牛鼻子老道太多，他可不想和他们纠缠，这事还是能不掺和就不掺和，而且能够记剑影宗一个人情，真的是有点小心动。
　　枕玉魔君心思百转，实际也就那么一瞬间，他心中拿定主意，隧道：“这么一想，倒是有些线索。”
　　众人期盼地看向他。
　　枕玉魔君面现难色，过了一会似乎放心了心中某种负担，深吸了一口气，“当年陆妍与那人似乎来往颇深，”他有些为难道：“不如你们去问问？”
　　“陆妍？”任义问道。
　　“是魔主陆天之女。”贺宫主在一旁道。
　　“是，是，就是她。”枕玉魔君道：“魔主如何疼爱女儿你们也知道，定不会让她掺和进来，如果你们一定要追根究底，届时不要道出本君就好，也全了本君今日对你们的情意。”
　　枕玉魔君内心兴奋，当年被陆天摆了一道，以至于他们四魔君放出了魔兽，导致在魔域的地位下降，虽然如今也有些话语权，但到底不如当年，在那之后陆天就将他们压的死死的，如今虽拿不了陆天怎么样，但借着这群正道人士的手让那陆天不高兴下，他还是很高兴的。
　　当然前提是自己不要暴露，不过暴露了也没事，债多不愁身，而且这群正道人士也就问问话罢了，最多也就让那陆天不爽一会罢了，陆天也定然不会拿自己怎样。
　　顾双双奇怪地看了一眼枕玉魔君，有些想不通，他为何不直接说，而是要将陆妍拉进来，难道是为了增加可信度？
　　人群静默了一下，在场众人皆知魔主陆天对他的女儿有多宝贝，他们这么去问，肯定会被打出来，一时之间有些犯难。
　　任义转动着眸子，看向卓凡等人，听闻剑影宗前宗主顾亦与那魔主陆天似有交情，要不将此事推至他们身上？那凶手扮做沈剑的模样，又会剑影宗剑法，显然是冲着他们剑影宗前来，他们永安派本来就是受害者，此事交由剑影宗出面也是理所当然的。
　　而卓凡此时也在心中想到，以师兄和魔主陆天的交情，问问这事应该不算冒犯吧。
　　就在大家各种思绪万千之时，贺宫主出声道：“本宫与魔主还算是说的上话，各位要是信得过，不如交由本宫处理？”
　　有人接住这任务，任义等永安派人心中自然欢喜，忙道：“信得过，信得过，如此多谢贺宫主了。”
　　卓凡见任义等人这般说，当下也只能应道：“那就麻烦贺宫主了。”倒不是卓凡心中信不过贺宫主，而是如今情势紧急，能不麻烦贺宫主自是更好。
　　枕玉魔君打了个哈欠，道：“既然眼下没有什么事了，那本君也就先走了。”说罢也不等众人反应，挥挥手就带着身后的仆从消失了踪影，连带着那造价千金的寒冰玉椅也消失不见。
　　卓凡见眼下也没有什么事了，便拱手道：“既然如此，那晚辈等人也不耽误宫主时间了，今日此事多谢宫主了。”
　　贺宫主点点头，“待有消息了，便会通知你们。”
　　卓凡再次拱手道：“劳烦宫主了。”说罢，带着顾双双转身离去。
　　而一旁站着的永安派等人见人都走光了，向着贺宫主客套了几句也就带着人走了。
　　贺宫主看着人影尽散，心中默默叹了一口气，多事之秋啊。     

　　☆、114.5.20

　　在顾双双几人从日尊宫的营地出来不久后, 又有两个门派的人堵在了剑影宗的营地门口，和昨日永安派上门之时一样, 均是抬着几具尸身, 要求交出沈剑，并且咒骂剑影宗，要剑影宗给一个交代。
　　昨日永安派上门之时, 动静本就不小, 一些门派均是听闻到了风声，只是一时不太了解事态, 均是在一旁观望, 而今日又是发生了两起, 且这两个门派不大不小, 却极是难缠，以来就将事情弄大, 顾双双等人回来的时候事态差点就控制不住, 两方就差一点就动起手来了。
　　卓凡上前本想将在一旁围观的人请走，哪知那两个门派的人阴阳怪气，嘲讽道：“莫非剑影宗这是心虚了, 今日就要大家看看剑影宗是何面目, 在大家一起抵抗魔兽之时，竟还在背后动手，残杀阵友。”
　　虽然知道此事是有人蓄意陷害, 对方阴阳怪气也是情有可原, 但卓凡到底还是忍不住生气, 他看向那个说话阴阳怪气的人，眼神锋利，冷冷道：“此事是不是我剑影宗的人做的还有待查看，如今情势紧急，阁下这帮闹大，引起内讧，可担待的起？”
　　那阴阳怪气说话之人是一个门派之主，虽然修为不如卓凡，有些被他的气势煞到，但平时说一不二，尊贵惯了，此时又是受害者，且被害之人是修为仅在他之下的一名长老，在门派之中有着举足轻重的地位，而现在他们门派痛失一名高手，就等于被断了一壁，对于门派损失重大，自是愤怒非常，因此被卓凡气势吓了一下之后又是理直气壮起来，指着卓凡的鼻子骂道：“只怕挑起内讧的是剑影宗罢，从昨日到今日，就挑了三个门派内重要长老，之后是不是又要对别的门派动手，九宗之一的地位还不待满足，是否要爬到三宫之上，如此时期，竟只想着争权夺势，陷人修于不义，真是用心险恶。”
　　这门主越说越觉得自己的猜测正确，他看着周围议论纷纷的人群，将声音又放大了一倍有余，“十年之前，你们宗门之下大弟子沈剑残害正道潜力弟子数千名投入了魔道，可你们势大，愣是将此事压了下来，保住了沈剑这个魔头，如今想来这恐怕是你们的阴谋吧，为的就是等待今日，让那投入魔道的弟子成为你们手中的利刃，为你们除去障碍，提升剑影宗的地位，真真是心思歹毒。”
　　这番话让剑影宗的众弟子气的七窍生烟，忍不住拔出剑来，指向那门主，“胡说八道。”
　　顾双双心中也是愤怒不已，这人胡说八道，句句将滔天大罪扣在剑影宗头上，虽然理智一点的人都懂得这不是事实，但难保他们心中不会生出一丝对剑影宗不利的猜想，真是气煞我也，然而在这等情况之下，偏偏又什么都做不得，说不得，憋屈的不得了。
　　顾双双又是愤怒，又是委屈，一口气在心中挠心挠肺的，这叫她越发的想念沈剑，以及痛恨那个幕后之人。
　　宗门与心上人的冤屈让顾双双在心中暗暗发誓，待我揪出你来，定要你不得好死。
　　“哎呀。”那门主怪叫一声，“如今总目睽睽之下，竟还想杀人灭口，真以为你剑影宗如今可以横着走了不成？”
　　这人一番话顿时堂围观的其余门派对着剑影宗指指点点，卓凡气势一沉，左手一抬，顿时让举剑的剑影宗弟子垂下了手，他面色不善地看着那门主，“此事尚未查明，还请不要胡说八道，诋毁我剑影宗的声誉，否则休怪我等不客气，”说着他看向四周，将声音放大出去，“此事幕后之人冲着我剑影宗前来，冒充我宗门大弟子杀害各方门人，意图陷剑影宗不利，此人挑在此时如此作为，残害正道修士，让我人修陷入内乱之中，如此行径实属可恶，罪大恶极也不过如是，如今我等手中已经有了一丝线索，烦劳各位给剑影宗一些时间，待揪出那幕后之人，剑影宗会给各位一个交代。”
　　卓凡顿了一下又道：“此事贺宫主和永安派皆是知道情，之前我等前往日尊宫处就是为了此事，烦劳各位耐心等上些日子。”
　　听得这话，周围那种让人难受的眼神散去了一些，只有少部分人眼底还存留着一些猜疑。
　　那门主见卓凡几句话打消了大部分人的猜疑，心中嫉恨，冲口道：“何来幕后之人，莫不是你等拿来消遣我等的，那沈剑杀人之事，可是我门下弟子亲眼所见，且出去我门下弟子，也有少部分散人看到眼里，莫不是大家都眼瞎了不成。”
　　“这世间易容之法何其多，区区一张面孔本尊想要多少就有多少。”一道浑厚的声音突然炸响在人群中，众人心中一凌，纷纷往旁边退去，在中间空出三人宽的小道。
　　魔主陆天正与贺宫主齐齐走来，而在他们的身后是永安派的掌门。
　　“见过贺宫主，见过魔主。”人群齐齐喊道。
　　陆天走至那门主面前，左手在脸上一拂，变作和那门口一样的脸孔，讥诮道：“本尊若是顶着这幅模样出去杀人，你说这个罪责是不是你来担？是不是你的门派来担？”
　　“我，你”那门口被陆天这么一吓，竟是有些说不出话来。
　　陆天一笑，左手挥动间已是恢复了原本的模样，对众人道：“如今非常期间，本尊希望大家都带着脑袋出门，若是有脑袋拎不清的药挑事，本尊不介意亲自和他好好说说话。”说罢，手一拂，在那门主面前砸出一个深坑，直接将那门主砸的脸色发白，呐呐不敢说话。
　　陆天见此结果很是满意，他轻哼一声，对贺宫主道：“你来说。”
　　贺宫主笑笑，也不介意陆天如此态度，道：“此事确实尚有疑点，其一，刚才我与魔主查看了永安派霍青长老的尸身，霍青长老身上的伤口的虽是剑影宗九剑剑法造成的，但各派掌门对剑影宗剑法也有一定了解，不同之人使用九剑，都有不同的效果，这就是剑影宗九剑剑法名称的由来，而沈剑也算是我老头子看着长大的，对其修为也有一定的了解，沈剑的根基深厚，九剑在他手中使出，威力非凡，老夫曾见过他用九剑，一瞬间在敌人身上留下数百道剑痕，且每道剑痕深可入骨，而那时的沈剑只有金丹期的修为，而我们在霍青长老的身上只看到了三四十来道剑痕，且每道剑痕只入肉三分，造不成致命，可以看出此人九剑练的很是生疏，只具型不具神。”
　　“其二，根据永安派亲眼所见之人口述，那人明明可以杀得了他们，可是却在露脸之后有意放任他们带着霍青长老的尸身退回，由此可见，此人蓄意嫁祸。”
　　“其三，也就是十年之前沈剑堕魔一事，我们已经由枕玉魔君亲口证实，当日乃是有人易容为沈剑的模样前往投奔，至于是何人，还待查证。”
　　贺宫主声誉极高，三条列下来，已经大小了在场大多数人的疑虑，只有少部分一直看魔修不顺眼的人在其中质疑第三条枕玉魔君提供的消息。
　　陆天耳朵灵验，自是听的出来，他嘴角缓缓一勾，掏出一枚苹果大小的红色水晶，缓缓道：“此为真心话，想必在场的诸位有所耳闻，只要说话之人分出一抹神魂进入此珠之内，所说之话的真假此珠可以一辩真伪，诸位既是不信枕玉魔君，那便叫他前来一试。”
　　说着陆天看向人群，漫不经心道：“既然枕玉魔君已是来了，那就刚好留下做个证据罢。”
　　人群中听闻陆天要他分出一抹神魂的枕玉魔君正要偷偷溜走，就被逮了个正着。
　　枕玉魔君嘴角抽搐，心中有些暗恨陆天的记仇，逮着机会就折磨他，世人谁人不知，那珠子虽可以分辨珠中神魂之人说话的真假，但所辩之人则会承受如有千刀万剐的酷刑，因此此珠一般作为魔修逼供之时所用，一般都是将人的神魂强行撕裂塞入珠中，从未有过主动分出神魂供大家辨识的，但枕玉魔君却不得不停下脚步，他反抗不了陆天。
　　他尴尬地看着陆天，好半响才干笑一声，“这”
　　“想来魔君很是愿意做出一份贡献。”陆天微微笑了一下，将枕玉魔君待要开口求饶的话打断，“放心，本尊念在魔君此番做出的牺牲，时候愿将宫中珍藏的一瓶苦河之水赠于魔君作为补偿。”
　　苦河之水？枕玉魔君眼睛一亮，有了苦河之水，他停滞多年的修为就可再进一步，而将神魂放入真心话中，不过是承受一时之痛，所承受的伤害不过十天半月就可养好，相比起来，这笔买卖他是赚了。
　　枕玉魔君想到这里，咬咬牙，道：“本君自是不愿此时人修陷入内讧之中，因此本君愿使用真心话，让大家辨别话中真伪。”
　　陆天满意的点点头，将手掌的真心话递给枕玉魔君，“那么开始罢。”     

　　☆、115.6.14

　　待枕玉魔君握着真心话将自己所知的事情说完之后, 已是大汗淋漓，若不是需要在众人面前维持魔君的形象，恐怕在扔下真心话的那一刻就已经倒在地上喘着粗气了。
　　人群沉默了一阵, 枕玉魔君在这阵沉默中恢复了一点气力, 喘着气道：“人修与魔兽的战争正在白热化中，此时若是闹了内讧, 于人修而言是莫大的伤害, 本君不忍，已将所知的都说了出来, 众所周知，我魔域的真心话在说话者说假话之时若是所说之话为假话, 珠子则会散发出红光，让人犹在烈火中炙烤，痛苦非常, 尔等刚刚也是亲眼所见, 本君测试并未出现这种情况，足以可见本君所说之话为真，若是还有居心叵测之人要分裂人修内部, 让魔兽趁虚而入, 本君将不留情面，将之屠杀殆尽。”
　　话落, 刚刚还在看热闹的一部分人群纷纷表态, 相信剑影宗的清白。
　　之前一直阴阳怪气的门主此刻脸色难看, 在众人表示纷纷力挺剑影宗的声浪中, 垂下头，眼底露出一抹阴狠，待声浪停下，那门主抬起头颅，看向贺宫主等人，咬着牙，面露不甘，“既是如此，那凶手是冲着剑影宗来着，我派何其无辜，因着剑影宗的缘故才会”话未完，周身响起一阵唏嘘声，门主脸色黑沉，本想向剑影宗讨要赔偿，但此刻看来不甚理想，只好咬咬牙，转而道：“若是他日抓到凶手，只望能够交于我派处置。”
　　永安派的长老闻言，出声讥讽道：“受害者并非只有你们，我们永安派也在其中，凭什么将人交于你们处置？”说着转头看向贺宫主，垂首道：“我永安派在此事中也不求什么，只求他日能够亲手手刃凶手，为战长老报仇。”
　　贺宫主看着受害的三个门派，心中叹息一声，“此事牵涉颇广，凶手所杀之人众多，若是交由一方处置，其他受害门派恐心中不服，本尊在此承诺，若他日抓到真凶，定会在总目睽睽之下处置，绝不藏私。”
　　刚刚一直没有说话的另一位门主，在此时开口道：“既是如此，我等也不在此纠缠，望早日查出真凶，还我门派一个公道。”
　　众人散去，顾双双看着人群中最后说话的那位门主，不知为何，心中总有一丝违和感，顾双双摇了摇头，将猜想撤出脑袋正待离去，那门主突然转过头来，冲着顾双双露出一抹诡异的微笑，顾双双心中一凛，复又看去，已是没了那人的影子。
　　“师妹，怎么了？”枫师兄拍了拍顾双双的肩头，“怎么如此恍惚？”
　　顾双双回过神来，看向枫师兄，想了想道：“师兄可知道刚刚那两位门主是何门派的？”
　　“之前那个胡说八道的是九黎门的门主李黎，另一位是霹雳门的门主赵启，两个门派均是属于中流门派，但是在中流门派中又属于下乘，门中弟子实力参差不齐，主要是靠着几个长老撑起来的，所以如今失去一位长老，他们才会这么动怒。”
　　枫师兄看着顾双双的神色问道：“师妹问这些是有什么发现吗？”
　　“不知为何，我总觉得那位赵启门主有些古怪。”特别是最后看她的那一眼。
　　枫师兄闻言，不禁朝着人群看了一眼，可惜此时人群已经散去，他收回目光，正色道：“修真之人的感觉一般是不会出差错的，也许那位赵门主的确是有问题，我们多注意点。”
　　顾双双点点头，“嗯。我找人看着他。”
　　“这事交给师兄，你好生修炼就行了。”枫师兄拍了拍顾双双的头。
　　顾双双想了想，沈小宝那边现在估计也腾不出多少人手，遂答应了。
　　第二日，顾双双前往前线之时遇到了沈小宝，两人走至无人处，设下一个结界，防止他人走进后，沈小宝才说明了来意。
　　“师姐，十一前日已经回来，带回消息，龙擎天目前已至大乘修为，且已经乔装来到魔域，目前正混在修士之中，无法判定。”
　　顾双双大吃一惊，十一正是十来年前沈剑派去引诱龙擎天，将其收为徒弟之人，不过十来年，龙擎天竟是从金丹期跳到了大乘期，这速度简直是比坐火箭还要速度，按照顾双双和沈剑的计划，倾尽全力用药将龙擎天推至高峰，届时再将他打落，结束剧情。却没想到短短十来年的时间，龙擎天坐火箭一般就到了剧情终点的大乘期，而如今沈剑消失不见，顾亦又有伤在身不能动武，此时顾双双想要将人拿下根本毫无办法。
　　虽能够猜测出龙擎天如今这修为一定是书灵在其中动了手脚，即使他根基不稳，真正实力不能与正常的大乘期修士相比，却也不是如今的顾双双和沈小宝能够对付的。
　　顾双双想到了最近几起针对剑影宗的杀人事件，当时她心中就有些怀疑是龙擎天所做，如今从沈小宝带来的消息来看，已是确定龙擎天无疑了。
　　顾双双又想到了赵启那个诡异的眼神，对沈小宝道：“如今混沌宫可有能用的人？”
　　“师姐又何事要办？”沈小宝疑惑道。
　　顾双双眯起双眼，“我怀疑那霹雳门的赵启门主是龙擎天所扮。”顾双双叮嘱道：“如今枫师兄已经派人看着了，若真是龙擎天，枫师兄的人可能会暴露，你那边若是有可靠人手，让人在暗处蹲着，小心一点，一有不对劲立即通知我。”顾双双仔细想了想，从储物袋中拿出一个瓶子，递给沈小宝，“这是掩息粉，你让前去监视的人洒在身上，可以掩去身上的气息，降低存在感，如同死物一般。”
　　这掩息粉是当初血魔真人赠于她的，用血魔真人的话讲，有了这个东西后，偷鸡摸狗不是问题。
　　沈小宝没有多问，接过掩息粉后就匆匆离去了。
　　接下来的几日又有一个小门派的人遭到毒手，半个门派的人被杀了个精光，弄的人心惶惶，贺宫主和陆天现在身为人修正道和魔道的领袖人，不得不加大人手调查，同时下令各个门派一旦发现可疑人物立即上报，而剑影宗身为幕后凶手的主要目标，更是在人力上积极配合贺宫主等人的调查，更是从本总抽调了一部分人手过来。
　　因为各个门派的全力防备，与魔兽战斗之时更是两三个门派一起行动，即使分开行动，也保持在一定距离，确保当一方出事之时，另一方人马可以马上赶到，同时在每个区域内隐藏着两个合体期的大能，因着这些安排在接下来的一个月时间里再也没有出现大规模屠杀，只有零星几个散修丧生。
　　这几个散修是属于散修盟的，本以为那幕后之人只对正道门派的下手，却不想在下手无望之后将目标转到了散修盟，在死了十几个人后，散修们终于有了危机意识，再出门之时不再三三两两，组队而行或是与大门派的一起。
　　再之后，幕后之人也找不到机会，再也没有出现过。
　　这日，枫师兄浑身是血的出现在顾双双面前，不顾顾双双和其余弟子的惊诧，一把将顾双双拉至帐篷内，并在周围设下防止人偷听的结界。
　　“师兄，发生了何事？”被放开手后，顾双双急忙拿出上药，一遍将枫师兄的衣服小心拉开，一边问道。
　　枫师兄挡住顾双双欲要上药的手，气息不稳道：“先不忙，等我说完。”
　　顾双双一把将枫师兄拉到椅子上，让他坐好，微怒道：“再紧急也先等伤药上好，这么多血。”
　　“好好。”枫师兄无奈道：“你上药，一边听我说。”
　　顾双双这才满意，俯下身，轻轻地将枫师兄的上衣拉开，露出衣服内的伤口，七八道剑痕交叉印在胸口上，鲜血淋漓，顾双双仔细看去，伤口看着凶险，却并不致命，心中总算是松了一口气。
　　轻轻地将伤口周围的血迹擦去，顾双双拿过伤药，细致在伤口上洒上。
　　枫师兄坐在椅子上任由顾双双动作，眉头微皱着，他看着顾双双垂着的头，从他的那个角度可以看到顾双双细密的睫毛，随着眼皮的动作，上下飞舞，他心中轻轻叹了一口气，细细道来。
　　“两个月前，我让人前去监视赵启，昨日有了消息，细细想了想，我便决定亲自前去看上一看，跟了那赵启一夜，却不料那赵启早就发现了我跟在他身后，将我引到一处无人处，逼我现出身来，那赵启实力高强，单是威压就让我动弹不得，与情报中的霹雳门的门主赵启实力完全不符，一个照面，我就知道他是假的，那人本想是将我杀了，但在看清我的脸后却放了我，只用九剑剑法在我身上划下了这几道剑痕。”
　　顾双双正在为枫师兄一边上药，一边听着，心中思绪万分，突然上药的手被枫师兄一把握住，顾双双动作顿住，抬头不解的看向枫师兄。
　　枫师兄握着顾双双的手，一脸严肃，“师妹，你告诉师兄，你是否在外与人结仇？那人让我替他向你转告一句话，他会来找你的。”
　　枫师兄闭上眼睛就想到了那人说这句话是，话里藏着的恶毒和怨恨，心中不由地更加担忧，“师妹，此人修为高强，非你我能够应付的，你仔细想想，我们找师傅和师叔他们帮忙。”
　　“不，不对。”枫师兄说着又摇了摇头，沉思道：“以师妹你的性格又怎么会惹上那个大能？难道是曾经他的小辈栽到过你手里？又或许是宗门亦或是师父的仇人？想着用你威胁师父？”
　　枫师兄站起身来，正色道：“师妹，这事我们必须告诉掌门师叔，不管如何，现在我们首要的将这个假的赵启抓住。”
　　经过枫师兄的一番话，顾双双此时已经可以百分之百确定赵启就是龙擎天，而针对上自己的原因不过是那几个，不是因为她这个外来者知道这本《霸王路》的剧情，将她杀了，这世上将再也没有人可以阻止他飞升，就是打算拉着她，引出沈剑，将她两这个变数一网打尽，顺便报仇雪恨。
　　而第二个的可能性更大。
　　顾双双深吸一口气，她不能出事，不管是为了沈剑，还是顾亦，亦或是她自己，她都要好好活着，如今龙擎天在暗处，她在明处，不可能做到时时防备，如今只能借用外力，将龙擎天一举拿下。
　　而卓凡师叔和贺宫主他们无疑是最好的人选。
　　两人寻了卓凡，将两个月前他们的怀疑和前日枫师兄跟踪一事对卓凡说了个明白。
　　卓凡停了之后第一反应就是将两人臭骂了一顿，“那歹人能够几招将永安派的战长老击杀，你们以为你们有多大能耐？发现不对劲不和师叔说还自己跑去查，闲自己死的太慢？”卓凡一拳砸在枫师兄的头上，“平时见你最是可靠，是脑袋退化还是怎么了，还自己跑去跟踪？还好如今无事，若是出事师叔都不会帮你收尸。”
　　枫师兄头上挨了一下痛的都要掉眼泪了，想要揉一下缓解下疼痛，在卓凡的瞪眼下只能悻悻地垂下手，装作没事。顾双双则安安静静垂着头站在一旁听训。
　　卓凡说了一通，总算不那么气了，他瞪了两人一眼，道：“此事你们二人不要再掺和了，还有，双双从今日起，待在营地，哪里也不要去，不管那人的目标是不是真的是你，你都要好好待着，知道我们将人抓到，至于你，”卓凡看向枫师兄，“好好待着养伤。”
　　卓凡说完就要往外走，顾双双抬起头，问道：“师叔，你去哪里？”
　　“我去找贺宫主，如今宗门一大部分人都在前线，以防万一那人跑了，找贺宫主帮忙是最好的。”卓凡答道。
　　“师叔等等。”顾双双上前一步，“此事我还没说完。”
　　卓凡停下脚步，看向顾双双，“还有何事？”
　　枫师兄同时也疑惑地看向顾双双，此事刚刚明明都说清楚了才对。
　　顾双双直视着卓凡的双眼，“我知道那人是谁。”
　　此言一出，卓凡和枫师兄都惊异不已，两人齐齐盯着顾双双。
　　顾双双在来时的路上早已想清楚了，将龙擎天一事和卓凡师叔说清楚，毕竟龙擎天也是属于剑影宗的弟子，一旦将龙擎天捉到，被认出是剑影宗的人，届时剑影宗在措不及防之下，那些曾遭受残杀的门派定会将矛头指向剑影宗，更甚者，又会将十来年前‘沈剑’堕入魔道一事拿来说事，若是这样，到时剑影宗必定会成为众矢之的，恐还会连累贺宫主和陆天他们。
　　所以龙擎天的身份她一定要提前说出，让卓凡师叔等人心中有个底，并在抓到龙擎天之前拿出对策，当然关于他们之间的恩怨顾双双并不打算照实说，毕竟这关系到她的穿越，沈剑的重生，还有书灵和混沌珠，这些每一个她都不能说，因此只能真假掺半的来说。
　　“那赵启是龙擎天所扮。”
　　卓凡：“龙擎天？”
　　枫师兄：“龙师弟？”
　　两人同时出声，一人疑惑，一人不可置信。
　　卓凡转头看向枫师兄，“你认识？”
　　枫师兄点点头，压下心中的震惊和疑惑，对卓凡解释道：“龙擎天本事宗门外门弟子，后因表现优异，修为卓越，入了内门，十几年前突然消失，一直未归宗门。”
　　卓凡皱着眉头，突然问道：“那龙擎天是之前恋慕你的那人？”
　　顾双双并未理会卓凡的这问话，而是对着枫师兄点头道：“就是他。”
　　枫师兄蹙着眉头，在原地有些焦躁的转了两圈，这才将自己的疑惑道出：“师妹是如何确定对方就是龙师弟的？并非师兄不信你所言，而是在十几年前，龙师弟不过是金丹期，短短十数年又如何会进步神速，据我感受到的威压，那赵启至少有合体期的修为，十数年的时间，一个人要从金丹期升至合体期，简直是闻所未闻见所未见，不，这是根本不可能达成的事。”
　　卓凡也同样疑惑，“那龙擎天我以前也见过，确实是金丹期的修为，且不说修为与那赵启对不上，我记得那龙擎天对你有意，又怎会针对剑影宗，针对你呢，难道是因爱生恨？”
　　顾双双有些想要扶额，不想在这么严肃的时候满足卓凡师叔的八卦之心，尽管他问的有些理，但是顾双双清楚的知道，卓凡如今虽看着正经，但内心却依旧有些八卦的。
　　将卓凡的话忽略，顾双双道：“你们可还记我和沈剑当初去过黑暗沼泽？”     

　　☆、116.6.15

　　“当初我和沈剑进入黑暗沼泽, 本是想找到晋升金丹的契机，结一个上品金丹, 却误打误撞进入了血魔真人的传承洞府, 我和沈剑历经千辛万苦，闯过重重机关, 在里面呆了十年才最终得到血魔真人的认可，得到传承。”
　　卓凡和枫师兄同时倒吸一口气, 血魔真人本就是一个传奇人物, 属于上古修士，不说身上的宝物多如牛毛，就是那一身修为都足以令整个修真界疯魔, 而顾双双和沈剑两人竟然得到了血魔真人的传承。
　　那一刻卓凡和枫师兄两人都禁不住眼红。
　　而顾双双敢将血魔真人的传承说出来就相信两人, 不会打她身上传承的足以, 果然，没一会, 两人就从眼红的状态出来。
　　卓凡的神情变得有些凝重，“沈剑之后失踪是否与这个传承有关？”
　　卓凡和枫师兄两人还不知道沈剑是在南海之滨的深渊之处消失不见的, 还以为沈剑是在黑暗沼泽之时就已经失踪，而直到沈剑是在之后失踪的人只有沈小宝和顾亦。
　　而顾双双现在做的是将沈剑失踪的时间明确到他们以为的时间。
　　“我们在取得了传承出来后，遇到了龙擎天。”顾双双在提到龙擎天的时候脸上露出愤怒和悲伤的表情, 她垂下眼睫，握紧双拳, “我们那时候遇到龙擎天的时候他正被妖兽追杀, 我和沈剑没有多想, 就上前将他救下，并让他跟着我们，谁知他竟然暗中下手，将我们引入噬灵阵中，在我们灵力枯竭之时意图夺取我们身上的传承，我们被噬灵阵困住失去了灵力，只能任由他宰割，传承被夺之后，龙擎天更是想要取我们的性命，沈剑为了保护我，吃下了从血魔真人洞府得到的血涌丹，压榨潜能，从**提取灵力，硬生生将空间撕裂，把欲图杀害我们的龙擎天拉入了空间缝隙中，这才保住了我。”
　　顾双双掩面留下泪水，恨恨道：“他如今的实力定是因为血魔真人的传承才得以提高的，如今想要害我，定是不想我透漏血魔真人的传承，一旦这事流传出去，他定是要遭到整个修真界的追杀。”
　　两人看着道最后泣不成声的顾双双，纷纷手足无措，不知要怎么安慰他，自在这魔域与顾双双重逢之后，他们每隔一段时间都会发现顾双双寻人打探沈剑的铭牌是否安好，也从她的种种行为知道了她如今心系沈剑，而如今她心悦之人依旧下落不明，不知在哪受苦，而害他们至此的仇人却现身栽赃陷害，欲要致她于死地，新仇旧恨哪能不恨，重忆往昔恋人哪能不痛不哭。
　　还不待两人想出要怎样安慰，顾双双已经调整好状态，她抹去脸上的泪水，恢复往日的模样，问道：“师叔和师兄可知，那组恶魔真人的传承都有哪些？”
　　两人此刻还有些愣愣，未从刚刚的状态走出，顾双双也不管他们是否回答，自顾自的说下去，“血魔真人在上古之时正魔两道皆是忌惮不已，不仅是因为他修为雄厚，更是因为他凭着他的收藏就足以将来袭的人砸个半死，由此可见血魔真人的收藏有多么的让人眼红。我和沈剑得到的不仅是剑道的传承，还有一座血魔真人的宝库，那宝库的每个丹药，每株灵草，每一个法器等随意拿出一个都可以让修真界的人争夺起来，更何况在那宝库中还藏有十几张大能剑修的传承洞府地图。”
　　卓凡和枫师兄两人再次倒吸一口气，心中震惊不已，他们能够想象的到血魔真人的宝库有多么的丰富，却不能想到在那宝库中竟然还藏着十几个大能剑修的传承洞府地图。
　　十几张！
　　大能剑修！
　　传承洞府地图！
　　不是剑修，是大能剑修，不是一张，而是十几张地图，且在血魔真人手中的剑修传承定也是属于上古修士的。
　　一张上古大能剑修的传承洞府地图就可以引起整个修真界的动荡，足以证明这东西时多么的宝贝稀有重要，而龙擎天得到的还不是一张，而是十几张。
　　两人久久震惊不能语。
　　待两人从震惊中恢复后，顾双双才接着道：“血魔真人留下的奇珍异宝就可以将龙擎天的修为在短时间退到一个难以预料的高度，更何况又加上了那些大能剑修的传承洞府呢，数十年的时光，已经足以令他的修为从金丹期升至合体期甚至更高。”
　　“那日我之所以会认为赵启又问题，是因为他在临走之时看了我一眼，那一眼令我惊惧，我的第六感告诉我赵启对我又威胁，当时枫师兄也在，我将这情况和枫师兄说了后，枫师兄告诉我修真之人的感官大部分都是不会出错的，所以在回去之后我想了又想，越想约觉得赵启看我的那个眼神很是熟悉，后来当我睡下之后，我做了一个梦，梦到黑暗沼泽的种种，从梦中惊醒后，我终于知道了答案，赵启当时看我的眼神和在黑暗沼泽之时龙擎天要杀我们的眼神一模一样。”
　　“师叔，我之前一直怕血魔真人洞府传承一事说出来后会引来杀身之祸连累宗门，一直藏着没说，而如今龙擎天找来要我性命，更是陷宗门于危难之中，我不甘心，左右都是麻烦，我更希望能够拖着他一起下地狱。”
　　顾双双跪下身来，在卓凡身前重重磕了三个响头，“望掌门师叔能够抓住龙擎天，替沈剑报仇。”
　　卓凡将顾双双拉起，郑重承诺道：“师叔定然会将此人擒住，还你一个公道。”
　　从一波又一波的震惊之中清醒过来的枫师兄心疼地看了看顾双双，最终还是对卓凡道：“掌门师叔，龙擎天是我剑影宗门下弟子，若是揭发他就是那个残杀几个门派长老和散修之人，届时将于我宗门不利啊。”
　　顾双双在一旁赞同道：“我此番将此事和师叔您说，也是希望提前想出个办法，在抓到龙擎天之前，将我剑影宗摘出来，若是等抓到人才发现是我剑影宗的弟子，届时剑影宗将会被群起而攻之，更甚者十年多那个假扮沈剑杀害千名正道弟子堕入魔道之事也将会被重新提起，将这件虚假的事实实在在的安在剑影宗的头上，到时没人会相信沈剑和剑影宗的无辜，就算是贺宫主再相信我们向着我们，也保不住剑影宗。”
　　三人脸色凝重，一阵沉默后，卓凡道：“此事事关重大，你们去将长老们全部请来此处，一同商议。”在顾双双和枫师兄一同离去之前，卓凡又道：“将师兄也一同请过来。”
　　顾双双一愣，点点头，出了帐篷，与枫师兄各分两头，往顾亦居处走去。
　　在路上顾双双将事情大概和顾亦说了个清楚，顾亦虽然不知道血魔真人传承洞府的事情，但却是知道沈剑是何时失踪的，心中虽有疑惑，但听完后顾亦就知晓了顾双双的目的，顾亦本就是一个护短的人，更何况顾双双在他心中最为重要，当即就决定配合顾双双，将她口中所说一事坐实，而龙擎天，既然想要伤害他的女儿，顾亦自然不会放过他，若不是如今他伤势还未恢复，顾亦更想自己动手擒住龙擎天。
　　两人到了之后，长老们已经差不多都到齐了，只除了还在外做任务的没有赶回来。
　　卓凡坐在上方将顾双双之前所说一事润色了一翻说了出来，顿时引得在座之人震惊不已，纷纷看向顾双双，仿佛此时的她就是血魔真人的传承洞府。
　　顾亦不悦地轻哼一声，眼神凌厉地看向众位长老，“众位切莫不要打些不好的主意，且不说双双如今已经没了传承，就是有那也是属于她个人的机缘，各位还是将心思摆正，想想如何解决龙擎天这个麻烦。”
　　刚刚大部分人只是一时听到血魔真人的传承才会失态，这会听罢顾亦一言，纷纷都收回心思，仔细响起对策，只有少数几个人看着顾双双的身影，心中百般思量。
　　顾亦将那几个人的心思看在眼底，却并不再说话，他抬头看向向他看过来的卓凡，一瞬间两人均是懂了对方心中所想，顾亦冲着卓凡轻轻摇了摇头，又想法不代表又行动，况且这个时期，不宜大动干戈，防着便是，真等到他们要动手，届时暗中解决了便是。
　　众人百般心思，虎长老第一个开口道：“要将宗门从中摘出来，只有一个办法，就是否认龙擎天是宗门弟子的身份。”
　　虎长老开口后，将大部分的人思维拉了回来，他们在思索了一会后，纷纷应和道：“是这个理。”
　　卓凡此时也想不出其他想法，且虎长老这个想法可以从根源彻底地将剑影宗栽出来，他沉思了一会道：“如此，那便这般，吩咐下去，从今往后龙擎天将不再属于剑影宗的弟子，传信回宗门，将属于龙擎天的一切信息清理干净。”
　　“且慢，”虎长老道，“这个时候将龙擎天逐出师门，日后抓到人之时颇有点此地无银三百两的味道，不如我们将时间往前移，绝了这个后患。”
　　“对，对。”
　　“要做就做的彻底。”
　　“虎长老说的有理，不如我们将时间往前移个十年？据我所知，十年前，龙擎天已是和魔修混在一起。”
　　“何长老所言为真？”卓凡眼睛一亮。
　　何长老叹了一口气，“在座各位应该了解一些老头子的事，那龙擎天在入了宗门不久之后，就讨了我孙女青青的欢心，那时我百般反对，但老头子我只有这么一个孙女，她坚持要与龙擎天在一起，老头子又怎么反对的了，只能睁一只眼闭一只眼的由她去了，十年前，青青和龙擎天两人外出游历，最后只有青青一人回到宗门，自己关在房里不吃不喝，待青青再次出门之后，整个人都变了，老头子问起，她也只是说了一句，她和龙擎天那小子已经是恩断义绝。”何长老语气里满满的都是对自己孙女的心疼和对龙擎天的愤怒，“我孙女性情变了，虽是变好，但老头子我到底是气不过，着人探查一翻之后才得知那小子已经攀上了魔主的女儿陆妍。”
　　“若龙擎天真的和陆妍在一起，以陆天的脾气肯定会护龙擎天到底。”其中一位长老担忧道。
　　顾亦：“不会。”
　　何长老：“不会。”
　　那长老疑惑地看着两人，“为何？”
　　何长老阴测测的开口：“当年我自是气不过，凭什么我孙女这般了那小子却一点事都没有，于是我便传书一份到弑天宫，让陆天看了我的信，将龙擎天的情史在陆天面前扒了个干净，果不其然，不久后我就听说，陆妍被陆天抓了回去，龙擎天则是身受重伤消失不见。”
　　顾亦点点头，“我与陆天交好，对于妍儿的事情也是了解，她如今正和弑天宫的左护法两情相遇，所以对于陆天，我们不必担忧。”
　　“既然如此甚好。”卓凡拍掌道：“传令下去，龙擎天在十年之前堕入魔道，已叛出师门，和剑影宗再无任何干系。”他眯眼看向几个平日不安分的人，“我不想日后这件事出现什么问题，那些有别的心思的最好收起你们的心思，没有宗门就没有你们如今安稳的日子，切记，不需要宗门上下都清楚知道龙擎天叛出宗门之事，但领导层务必要清清楚楚知道，到时候我不希望有人说漏嘴，将这件事流传出去，还有，”卓凡看向虎长老，恭敬道：“还请虎长老，传令会宗门，让他们将关于龙擎天的资料都改了。”
　　虎长老接过命令就转身离去办事了。
　　卓凡看着其余人，道：“此事已了，各位退去罢。”
　　待众人走后，卓凡才将顾亦与顾双双两人叫住，“龙擎天一事还需与贺宫主说明，师兄与我一起去罢，双双是为但是人，也一起去见一见贺宫主。”
　　三人前去见了贺宫主，将事情对着贺宫主说了一遍，贺宫主听到血魔真人的传承，想到了当初顾双双送与他的太阳籽，心中有些明了顾双双所说的传承皆被夺去一事有些水分，却是故作不知，更是表态会在龙擎天一事之上助剑影宗一臂之力。
　　贺宫主如今修为已是登顶，只等修为积累到一个程度就可渡劫飞升，在飞升之前，贺宫主需要清理自身所有因果，届时才好一心一意对抗雷劫，而当初因着顾双双所赠的太阳籽他才得以突破修为，如今做个顺水人情也好结了这个因果，更何况，对于剑影宗，贺宫主一直抱着培养后备的心态，一直多加关照，两箱相加，贺宫主自然愿意相帮。
　　两日后，前去他们已经准备好，就等梦中捉鳖，却传来消息‘赵启’已经消失不见。顾双双得知消息之后，主动寻找卓凡，言明自己原当诱饵，龙擎天既然想要她的命，由她将龙擎天引出则是最合适的，却被卓凡顾亦几人一致否决，顾双双自然不会让他们否决自己，费尽口舌，理性分析，最终才得以将顾亦家人说服。
　　接下来顾双双不再一直待在营地中，而是装备齐全，经常外出，却依旧没有等来龙擎天，顾双双并不气馁，既然想要钓鱼就一定要耐得住性子，龙擎天有耐心，顾双双也有耐心，那就看谁坚持的到最后了。
　　谁知在接下来的日子顾双双没有等来龙擎天，却等来了另一个人。
　　顾双双看着挡住她去路的周子岚，心中有些疑惑，“不知周师兄拦住我是有什么要事？”周子岚此人有些心术不正，之前一直纠缠于她，目的顾双双心知肚明，她懒得和周子岚纠缠，对于周子岚一直是能打发就打发，不能打发就无视，甚至在周子岚行为过分的时候也会出手给他一些教训。
　　而自从上次在众人面前给了周子岚难堪之后，周子岚就一直没有来纠缠于她，顾双双也就渐渐忘记了这个人，却不想如今又见到了人，对方还把她给堵住了。
　　顾双双一双眼睛细细地观察着周子岚，心中警铃敲响，来者不善。
　　周子岚嘴角勾起一抹微笑，贪婪地看向顾双双，想到那人对他的承诺，想到顾双双这个天之骄女在今日过后将会成为他的人，任他为所欲为，就瞬间气血上涌。
　　周子岚看着顾双双娇俏的脸庞，情不自禁的伸出手想要抚摸，却在半路上被顾双双毫不留情的打下。
　　顾双双面色不善地看着周子岚：“周师兄还是管好自己的手脚，若是一个不小心残了断了，那就不好了。”
　　周子岚面色阴沉下来，过了半响突然阴测测的笑出声来，“师妹，即使你如此，我还是爱你爱的深沉啊，”他贪婪而又色、情的眼光扫过顾双双的全身上下，而后伸出舌头轻轻舔了下嘴唇，笑道：“师妹全身上下都是如此美好，真是让师兄我欲罢不能啊。”
　　顾双双恶心不已，这种被视奸的感觉，让顾双双想要将周子岚的眼珠子挖出来，而事实上顾双双也这么干了，在周子岚说话间突然出手，向他的眼睛袭去。
　　周子岚本就修为不如顾双双，此时突然被袭，更是躲闪不及，只堪堪的躲过要害，他侧着头，抚摸着脸上鲜血淋漓的四道痕迹，眼底卷起风暴。
　　顾双双本意就是要给周子岚一个教训，周子岚身为贺宫主的弟子，顾双双自然不可能会对他下重手，她收回手，甩了甩指尖上的血迹，掏出帕子，慢条斯理地擦拭起来，一边慢悠悠道：“看来周师兄不仅要看好自己的手脚，脸眼睛也要看好了，不然下次瞎了可就不要后悔了。”
　　说完顾双双扔下沾满血迹的帕子，看也不看周子岚一眼，转身离去。
　　刚走出不远，顾双双听到身后周子岚意味不明的话语，“顾师妹，你想要回家吗？”
　　顾双双一顿，停下脚步。
　　周子岚见状，自觉目的达成，他慢慢地靠近顾双双，带着诱惑的语气，“不是剑影宗，是你的另一个家，你在剑影宗之前的家。”虽然周子岚不明这话的意思，但是见这话果然如同那人所说的有效，心中越发得意。
　　顾双双转过身，此时已是心中明了，周子岚这是替龙擎天前来传话的，只是不知为何，高高在上的周子岚怎会和龙擎天扯上关系。
　　顾双双一把擒住周子岚的脖子，将欲图靠近的周子岚一把甩在地上，用了五分力一脚踩在周子岚的胸口上，“是他让你来的。”
　　周子岚吐出一口鲜血，但是他依旧笑眯眯地看着顾双双，“师妹若是想要回家，那就放开我，我会带你去找能让你回家的人。”
　　顾双双垂下眼眸，眼底晦暗不明，半响她才拿开踩着周子岚胸口的叫，站至一旁。
　　周子岚眼底露出得逞的神色，站起身，意味不明地对着顾双双笑了一声，“既然如此，师妹跟着师兄来罢。”
　　顾双双不发一言，垂眸跟在周子岚身后。     

　　☆、117.6.16

　　顾双双跟着周子岚走了两个多时辰, 两人弯弯拐拐，最后两人来到了一处林间。
　　顾双双看着林中披着黑色斗篷的背影，双眼一眯，龙擎天。
　　龙擎天转过身来，摘下头上的兜帽, 语气幽深：“顾师姐, 许久不见。”
　　顾双双看着如今的龙擎天，整个人笼罩着一股黑暗的气息, 眼珠黑中带红，这是魔修的象征，如今的龙擎天整个人哪里还有《霸王路》中命运之子的模样, 不知情的还以为这是一个反派角色，不过如今龙擎天这幅模样正是她所期盼的，想要脱离剧情的掌控，想要免去自身的死亡, 只有将龙擎天拉下命运之子的位置, 强行结束剧情，这里才会变为一个随心所欲的世界，而不是一个因着命运之子的死去而随时有可能消失的世界。
　　“呵呵。”龙擎天突然笑了一下，猛地靠近顾双双, 伸手捏住顾双双的下巴，“师姐这般看着我, 我会误会的。”
　　顾双双不为所动, 任由龙擎天捏着她的下巴, 漆黑的眸子紧紧盯着笑深然的龙擎天，嗤笑一声：“那我就劝你不要自作多情。”
　　龙擎天内心隐秘的想法被顾双双揭穿，恼羞成怒地将顾双双甩到地上，阴深深道：“顾师姐还是这般的不近人情。”
　　龙擎天这一下用了力，再加上他如今是大乘期的修为，顾双双只是一个元婴期的修士，这力自然不是顾双双受的起的，内脏收到震动，顾双双吐出一口鲜血。
　　将嘴角的血迹抹去，顾双双顺势躺在地上，冲着龙擎天讥讽道：“不近人情总比吃着碗里的望着锅里的好。”
　　“你，”龙擎天正要发怒，却又奇异的将怒气压下，他将披在外面的斗篷脱下，扔到一旁，走到顾双双身前，蹲下身子，一把揪住顾双双的前襟，将顾双双的上半身拉起来。
　　“师姐，牙尖嘴利是没有好果子吃的。”龙擎天凑近顾双双，在她耳旁轻吐气息，而后猛地手一动，将顾双双的前襟拉开，露出浑圆莹白的肩头，他舔着嘴角，“真是美丽的景致呢。”
　　“你做什么！”
　　一直站在一旁没有出声的周子岚见到这一幕，眼都红了，一下子冲过来想要将龙擎天拉开，龙擎天却看也不看他，直接一挥袖，一股浑厚的灵力随着袖子的动作，袭向周子岚，将他击飞。
　　周子岚倒在地上，捂着胸口，愤怒不已：“你说过，将她引来，事成之后她是我的，如今你不守信用，就不怕我将你的行踪暴露，引来杀身之祸吗？”
　　龙擎天这才施舍般的看了周子岚一眼，“你觉得我会让你有机会说出？”
　　“不会，那又如何？”周子岚大笑两声，“你以为我会那般蠢？和你这个杀人狂魔合作又怎么会不留一手？我若是出事，我施在自己身上的禁咒就会立即生效，将这里发生的一切清清楚楚的传到日尊宫，传到我师父的手上，届时我师父定会亲自出马，杀了你为我报仇。”
　　“啪啪”
　　龙擎天一边鼓掌一边站起身来，“好计策，”他嘴角勾起一抹诡异的微笑，“不过，你以为我会怕吗？”话落他伸出五指弯曲成抓隔空将周子岚抓到手上，“我也很好奇，你说的是不是真的，不如我们来试试，如何？”
　　周子岚这才惊恐起来，他感受到龙擎天强烈的杀气正锁定在他的身上，他会死的！
　　周子岚剧烈的挣扎着，他惊恐地大声喊叫：“你不能杀我，我不能死，你不能杀我。”
　　然而龙擎天掐着他脖子的手却越来越紧，周子岚的挣扎也越发的无力，他绝望极了，却在龙擎天的手里完全没有反抗的能力。
　　“你请我来不会就是让我看你杀人吧。”顾双双突然出声，“杀了他，你之后的行动只会收到限制，届时你想要得到想要的东西只怕难度会大大加深。”
　　“你是在让我放了他？”龙擎天掐着周子岚脖子的手蓦然又紧了紧，让周子岚只剩下出气的力气，他低垂下头，双眼紧紧地锁住顾双双的眸子，“难道你看上他了？”
　　顾双双皱了下眉头，而后又恢复了一副淡然的模样，“你我如今是互惠互利的关系，你助我回家，我帮你得到你想要的东西，而你杀了他只会给我们两个都造成麻烦，我讨厌麻烦，不喜变数出现，我想你也是如此，而你若真的杀了他，你觉得以你的实力能够躲得过日尊宫的追杀？能打的过贺宫主？”
　　“呵。”龙擎天轻笑一声，似乎同意了顾双双的说法，将只剩下一口气的周子岚甩了出去，周子岚还来不及呼吸一口气，就被龙擎天这一下给砸晕了。
　　龙擎天凑近顾双双，暧昧道：“不想师姐如此了解我，为我着想，只是不知师姐师如何知道我想要何物。”
　　顾双双嗤笑一声，“你若是真的想要杀我，有的是机会，何必大费周章的引我出来，还承诺我送我回家，而唯一知道我心中真正渴望的只有书灵，你们这般做法，我想了想除了我有利用价值外没有其他原因，而我自身我自认为没有什么你们看得上的，若我没猜错的话，之前那些门派的人都是你杀的吧，联系之前种种，无非你的真正目标是沈剑而不是我，而沈剑除了是你的仇敌之外，他身上唯一有价值而你们有看的上的估计只有混沌珠了。”顾双双似笑非笑，“定是你们认为我与沈剑关系不错，才想用送我回家这个条件诱惑我，与你合作，引出沈剑，我说的对与不对？”
　　“啪啪。”
　　龙擎天鼓起掌来，“师姐还是这般聪明，若你当初不背叛书灵，说不定今日不用你做些什么，师弟我都会满足你的愿望，你想要回家也不过是小事一桩。”
　　“何来背叛一说？”顾双双否认，“当初书灵将我的灵魂召唤过来就是为了为你铺路，助你走剧情，我因着不想成为剧情的牺牲品而拒绝走剧情，为此我才一直在敷衍书灵，后因书灵误以为我和沈剑合作，便弃我而去。”
　　“师姐可真会说话，当初可不就是因为你和沈剑合作，意图封印它，它才会离开你，来到我身边。”龙擎天打断顾双双的话，揭露顾双双的谎言，“师姐也不用急着否认背叛一事，关于这件事，我和书灵已经谈妥，并未打算和你算账，如今你只要乖乖的，沈剑引来，事后我和书灵自会送你回去你改回的地方。”
　　被揭穿谎言，顾双双也不尴尬，她微微一笑，“既然师弟这般善解人意，我再否认也就没有意思了，不过有一件事恐怕要让你失望了，我和沈剑的关系并没有你想象中的那般好，他不会因为而被你引出来。”
　　“哦？”
　　“我当初和沈剑合作坑了书灵一把，但是在书灵离开后我就知道我大错特错了，带着混沌珠回来的沈剑完全就是一个疯子，一个奸诈小人，他哄骗我书灵会威胁到我的生命，说他可以帮助我，我那时天真，相信了他的话，才会与他合作，而在书灵遁走之后，沈剑他觉得我没有利用价值，就直接翻脸不认人，意图将我杀害，打算独吞血魔真人的传承，若不是我身上有着许多我爹爹给我准备的保命法宝，我在那时就已经死在他的手上了。”
　　“师姐这话的意思是不打算合作？”龙擎天听到这里猛然出声，浑身透出一股危险地气息，牢牢地将顾双双锁住。
　　“不，恰恰相反，我要与你合作，我对沈剑的恨意并不比你少，”顾双双站起身，无视龙擎天周身的气息，“他抢我机缘，骗我赶走书灵，意图害我性命，这些我都不会忘，我也一直想着要从他身上加倍讨回来，让他尝一尝当初我绝望的感受，我要报仇，你要他身上的混沌珠，我们目的虽是不同，但是目标都是一个人，这么好的机会，我又怎么会舍得错过。”
　　“虽然我和沈剑反目成仇和你的预想的有些偏差，但我依旧可以帮你，我知道混沌珠的弱点，你想要完整的混沌珠而不是让混沌珠自爆，只有我能帮你，而你需要付出的报酬还是依旧，在抓到沈剑之后，可以让我折磨一翻，并在事后送我回原来的世界即可。”
　　“我险些都要相信师姐你说的话了。”龙擎天擒着笑的脸突然沉下来，伸手掐住顾双双的脖子，眼神变得恶狠狠的，“女人的话果真都不可信，你说你和沈剑反目成仇，那为何如今剑影宗还在维护沈剑，依着你爹的性子，该是恨不得沈剑永永远远堕入地狱才是。”
　　脖子是致命之处，猛地被掐住顾双双不适地皱起眉头，但她并未为此变色，依旧老神在在，“你只知其一，不知其二，我爹他虽然疼爱我，但他毕竟是剑影宗的宗主，一切首要以剑影宗为主，沈剑在修真界的声望你也知道，他代表了剑影宗的实力和脸面，是剑影宗在青年一代的代言人，再加上十来年前沈剑堕入魔道之时曾杀了上千修士，一旦宗门否认沈剑，那这事就会真正的被坐实，那些人遭受的损失定是要找剑影宗赔偿，将沈剑的事怪罪到中门头上，毕竟沈剑是剑影宗一手大力培养起来的，届时剑影宗不仅要面临的就是多个门派的讨伐在修真界的名望也要随着这件事而降低，而维护沈剑，对剑影宗则不会有一丝一毫的损伤。”
　　“师姐说的很有理，我都不知道要不要相信师姐的话了。”龙擎天抚摸着顾双双细嫩的脖子，“不过也没甚关系，若是师姐与沈剑真的关系好，师姐此时在我手里，引得他前来也不过是时间的问题，不过看刚刚师姐的表现，师姐似乎对于那个周子岚也有一丝想法，想来师姐的心定是和我一样，不过啊师姐，你若是一心想要回到原来的世界，师弟再次奉劝你一句，不管你对谁有想法，最好绝了那个心思，师弟我可只能送你一人回去。当然师姐只要好好和我合作，待我得到混沌珠后，送师姐回到原来的世界也不过是小事一桩。”
　　顾双双这才弯起唇角：“那么合作愉快！”
　　龙擎天看着顾双双脸上的微笑，这才将掐住她脖子的手放开，“合作”
　　未等龙擎天话落，顾双双突然一个后退，将一个卷轴对着龙擎天扔去，卷轴在空中化成一条锁链，袭向龙擎天，欲要将他锁住，龙擎天也早已不是以前的龙擎天，他如今是拥有大乘修为的人，在发现不对劲的时候，用比顾双双还要快的速度躲过锁链，他目光阴沉，脑袋在这瞬间反应过来，顾双双早就知道他的所作所为，刚刚与他说的那些话都只是在欺骗他，麻痹他的神经，更甚者从周子岚去引她出来的时候就已经掉入了她的陷阱。
　　顾双双为了捉住他，一边和他虚以委蛇，取得他的信任并拖延时间，一边不知在什么时候发出信息，通知他人，而如今，顾双双的人到了，便立即撕破脸皮，连装也不装，被欺骗被算计的怒火仿佛要将龙擎天整个人燃烧，周身瞬间泛起浓稠的黑雾，如同地狱前来的修罗一般，五指成爪，欲将顾双双抓住。
　　就要将顾双双抓住的一瞬间，空中突然出现另外一只手，卸去他手上的力道，与他缠斗起来。
　　龙擎天一边与来人缠斗，一边愤怒地向着顾双双吼道：“你算计我。”
　　顾双双躲过一劫，之前一直紧绷的情绪终于得以放松，在一旁站好，顾双双对着替她挡去伤害和龙擎天缠斗在一起的人恭敬道：“多谢贺宫主救命之恩。”
　　贺宫主一边出招一边对顾双双道：“此人交由我来对付，你带着子岚退远些。”
　　高手斗法，每每都波及甚广，若是她留在这边，只是一些斗法的余波都可以将她伤到，顾双双自是不会拿自身安危开玩笑，只不过在离开之前她还有话要说。
　　顾双双对着龙擎天高声喊道：“龙擎天，你以为你真的是命运之子？你只不过是它手中的一个提线木偶罢了，你看看你如今人不人鬼不鬼的模样，除了一身堆起来的修为，你还有什么？为了一己私欲，你就作恶多端、杀人无数，因果循环，你且等着血债血偿罢。“
　　说罢，在龙擎天发怒放大招之前拎起晕在一旁的周子岚飞奔而去。
　　在疾驰出千米之外，顾双双遇到了其余赶来的人，顾双双看着来着，飞奔到卓凡面前，将周子岚嫌弃般一样扔给跟在卓凡身后的枫师兄，才道：“贺宫主在前方林子内已与龙擎天打起来了，想来捉到人不过是时间问题，”说道这里，顾双双看向与卓凡一同前来的陆天，“龙擎天那人狡猾，身上更是法宝无数，未免出现意外，还请魔主出手帮忙，剑影宗定不忘魔主今日之情。”
　　哪知陆天却并不领情，“此时我既已应承了顾亦，就一定会办，至于剑影宗的人情，那就算了，此番人情我会在顾亦身上讨要回来。”说罢闪身往林子疾驰而去。
　　顾双双看着陆天炫酷离去的背影，感叹道：“魔主就是魔主。”只是他不知他要向爹爹讨要什么人情？
　　卓凡拉过顾双双，上下仔细检查了一遍，方才放心：“没受伤就好，”说着开始教训起顾双双来，“这次怎的如此莽撞，就这么跟了过去，要是出了事了可怎么办，师兄当时接到你传来的消息立即都坐不住了，立即让我去请了贺宫主来，又亲自前往弑天宫请了陆天。”
　　顾双双无奈的打断卓凡的话，“师叔，我这不是没事呢，而且我从不做没有把握的事，啊疼，师叔。”
　　卓凡收回敲打顾双双头顶的手，训道：“不怕一万就怕万一，这次回去好好反省。”
　　枫师兄此时也已经将周子岚安置好，与卓凡站到统一战线，“师妹，这次你真的冲动了。”
　　见矛头都指向自己，顾双双只好示弱，“我错了，我回去一定好好反省。”
　　卓凡瞪了卖乖的顾双双一眼，“好好在这待着，我去看看。”
　　顾双双和枫师兄在原地等了一个多时辰，期间听见林子中数次响起的爆炸声，才终于看见卓凡三人的身影，而在三人身后，还跟着一个全身被锁链紧紧缠住不能动弹的龙擎天。
　　贺宫主走到顾双双身前，看了一眼躺在旁边石头上的周子岚，叹了一口，“这次子岚做的事，我会给你一个交代，待他醒来，我会让人送他回日尊宫，关禁闭养养心性。”说罢，贺宫主拎起依旧昏迷的周子岚，闪身离去。
　　陆天则是留下来，为了防止意外发生，一直护送他们回到了营地，因着营地是临时居住地，并没有关押人的地方，陆天就做主将龙擎天关入弑天宫地牢之中。
　　在抓到龙擎天没过多久，这个消息就传了出去，同时剑影宗与日尊宫发出消息，三日后将在屠魔台将龙擎天处九天雷劫。
　　屠魔台是自抵抗魔兽之日起，由各大门派一同出力在各个营地中央建造的一处擂台，其目的是锻炼修真子弟，日日提醒他们魔兽在前不可懈怠，而那九天雷劫则是日尊宫的一个至宝，威力可与渡劫雷劫相比，用于处置穷凶极恶之徒。而听闻，凡是遭过此刑之人都在雷劫之下灰飞烟灭。
　　三日之后，除了拥有任务之人，其余人大部分都在聚集在屠魔台，指着跪在屠魔台之上不能动弹的龙擎天指指点点，窃窃私语，顾双双站在人群中，看着上方面无表情的龙擎天，握紧了拳头。
　　今日一切都将会了结。     

　　☆、118.6.17

　　在空间乱流中, 一位浑身**，身材欣长有力的男子悬浮在半空中, 男子五官深刻，俊朗非凡, 紧闭的双眼让男子有些凌厉地五官变得柔和, 整个人显得温润如玉。
　　突然那双紧闭的双眼倏然睁开, 凌厉地眼神似乎要具象化一般从眼中折射出来, 瞬间破坏了男子温润如玉的表象, 整个人变得异常危险。
　　这男子正是昏迷多年终于醒过来的沈剑。
　　沈剑坐起身来, 伸出手摊开手掌, 暗沉透着一丝红光的眼珠紧紧地盯着手掌，似乎在疑惑什么。
　　“主人，主人, 你终于醒了。”
　　混沌珠滚着圆滚滚的身体, 靠近沈剑的身旁, 最终一个跳跃, 跳进了沈剑的手掌。
　　沈剑回过神来，看向四周，这才发现他身处在混沌珠的结界之内, 而在结界之外到处都是快速运动的巨大陨石和狂乱的风暴。
　　“混沌珠，这是哪里？”
　　“主人，主人, 我们现在在空间缝隙之中。”混沌珠仿佛看到主人的疑惑, 跳着身子, 自动自发的解释道：“当日主人在深渊中和混沌兽一战，身受重伤，险些性命不保，我慌乱之中只得打开空间缝隙，拉着已经命垂一线的主人你进入空间缝隙中，这才得以保住主人最后一口气息不散。”
　　沈剑蹙起眉头，想起了当日在深渊中与混沌兽一战的情形，想起了还在觉醒血脉的顾双双，“混沌珠，我昏迷了多久？”
　　“有十年了，主人。”
　　“十年。”沈剑呢喃道，眉间的沟壑变得幽深起来，眉宇间染上了担忧地神情。
　　不知双双现今如何？是否血脉觉醒成功？发现我是失踪之后又是否一直坚持寻找我？这十年间又过得好不好？
　　不过这些在现在不重要，重要的是他现在要出去，然后找到顾双双。
　　沈剑站起身，看着自己**的身躯，面无表情地从储物戒中拿出一套衣服穿上，在穿衣服的过程中，他严重的疑惑地越来越重，沈剑再次看向自己的手掌，“混沌珠，我的身体怎么了？”
　　“啊，哦，刚刚见主人醒来，实在太高兴，忘记告诉主人了。”混沌珠飘着身体绕着沈剑转了一圈，最后停在沈剑的眼前，语气得意洋洋，“主人我可聪明了，在和混沌兽一战中，主人你的身体和经脉损伤太过严重，骨头和经脉都断裂了，刚开始的时候，我尝试着帮主人修补，但主人的经脉断的太过彻底，我还未恢复成一个完整的珠子，无法帮主人修补。”
　　混沌珠激动极了，“主人，主人，你都不知道我们的运气又多么好，居然在这里遇到了一只上古神兽饕餮的尸身，饕餮的尸身并未在这空间乱流中损毁，更神奇的是饕餮体内的内丹只流失了一点点的力量，于是我就取了饕餮的内丹，将它放入主人的身体内，用混沌之气辅助主人将内丹吸收，本以为一颗内丹的力量可以让主人身体恢复实力更上一层楼并醒过来，哪想到，我守了主人好久，主人依旧没有要醒的意思。”
　　“我当时可担忧可担忧了，又将主人从内到外检查了一遍，才发现饕餮内丹在主人体内完全化为力量，进入主人的丹田，主人的修为蹭蹭蹭的升的太快，身体承受不住，为了拯救主人的生命，我进入了我的传承，终于找到方法救治主人。”
　　混沌珠就像是一个求表情的孩子，一边说一遍蹭着沈剑，撒娇求表扬，“我取出饕餮的筋骨，以饕餮的筋为主人的筋，以饕餮的骨位主人的骨，将主人全身都改造了一样，与饕餮相容，现在主人算是半兽人哦。”
　　“半兽人？”沈剑眯起双眼。
　　“对的，对的。”混沌珠拼命的在心中点头，“主人感受一下体内的力量，现在的主人应该很厉害，与饕餮筋骨相容的主人将饕餮的内丹吸收的更加彻底，现在主人的力量应该和以前不可同日而语哦，而且拥有饕餮筋骨的主人现在肉身可是很强悍的，虽然比不上上饕餮本体，但是和饕餮也是差不多离的，至少现在修真界那些妖兽和魔兽的肉身都是比不过主人你的。”
　　沈剑握了握手掌，确实如混沌珠所说，醒来的时候，他就觉得自己的肉身不同以往，似乎比以前强了许多，如今听混沌珠道来，沈剑有种豁然开朗的感觉。
　　现在的肉身比起前世巅峰时期还要强悍很多，沈剑可以感觉到就算是那些顶级法宝也不能伤到他如今的肉身，除非是神器，而他的修为也提升了一大截，从原来的出窍期连跨三个大境界一跃跳到了大乘期。
　　“主人，主人，我们什么时候离开这里？”混沌珠的话突然打断了沈剑的思绪，沈剑回过神来，将思绪从修为提升中的快感抽出来。
　　“现在就离开。”沈剑淡淡道。
　　“好耶，主人以你的现在的修为，我们出去就可以给我找好多的补品了。”混沌珠高兴的在空中转动起来。
　　“混沌珠，你试试看能不能定位到双双如今身在何处，之前用过你的一些粉末封印了双双体内的书灵，如今她的身上应该还留有你的气息，你试试看感受一下。”沈剑吩咐道。
　　“好哒。”混沌珠滴溜溜的转动起来，乳白色的光芒渐渐的照耀它的全身，过了大概一刻钟，混沌珠停下身子，高兴喊道：“主人，主人，找到啦，找到啦。”
　　沈剑勾起唇角，“办的很好，混沌珠。”沈剑难得伸出手摸了默混沌珠的珠身，让混沌珠感动舒服地都快要呻、吟出声，“我们现在就出发去找你的另一个主人吧。”
　　魔域，屠魔台。
　　随着行刑的时间越发靠近，聚在屠魔台附近的修士越发多了起来，而大部分都是来参观九天雷劫的威势，少部分则是来看一看在这个人魔对抗的时期，还肆意残杀人修的毒瘤。
　　日尊宫的一位长老走到屠魔台上，高喊一声：“时间到。”
　　只见他拿出一副泛着雷光的玉简，投到屠魔台上空，瞬间，电闪雷鸣，整个屠魔台都被九天雷给包裹住。
　　站在屠魔台下方的修士第一时间感受到九天雷的威压，心中微微震惊，脚下却一点不慢，纷纷往屠魔台外撤去，待到九天雷威势微弱的地方这才停下身来。
　　顾双双站在人群之中，看着那乌泱泱的雷电，将整个屠魔台包裹起来，让她只能隐隐约约看到龙擎天的身影，却看得不太真切，顾双双皱起眉头，心头突然泛起古怪的感觉，眼皮跳动，总觉得会发生什么事情一般。
　　“师妹，怎么了？”枫师兄站在一旁察觉到顾双双动静。
　　顾双双面色有些疑惑地捂着心口，“总觉得是有什么事情会发生。”说着顾双双再次抬头看向屠魔台，看着屠魔台上模糊不清的身影，心中越发焦躁。
　　枫师兄顺着顾双双目光向屠魔台上看去，瞬间就明白了顾双双心中的担忧，安慰道：“九天雷就是渡劫大能都要忌惮的，龙擎天如今大乘期的修为，又被封住了修为，套上了锁链，想要从中逃走时不可能的，师妹你就不要多想了。”
　　“希望如此吧。”顾双双呢喃道。
　　变故发生在一瞬间，九天雷在积蓄好威力之后并没有劈向屠魔台上的龙擎天，而是转换了方向，向着屠魔台四周劈去，在场的所有人在措不及防之间纷纷被九天雷劈到，虽然九天雷的威力从屠魔台到人群所在的四周，威力锐减了许多，但是还是有许多人因着九天雷的外散而受伤，包括顾双双在内。
　　顾双双受伤并不重，在变故的一瞬间，枫师兄及时反应过来为她挡去了一些伤害，所以她身上只有一些轻伤。
　　场面就在大家被九天雷劈到的一瞬间变得混乱起来，无数修士被雷击倒，纷纷慌乱起来。
　　“怎么回事？”
　　“九天雷怎么会往这边劈？是出了什么变故？”
　　“快快，大家往外撤，又一波雷电要来了。”
　　“看管九天雷的日尊宫长老呢？”
　　“大家快看，有人从屠魔台上出来了！”
　　顾双双刚将枫师兄扶好，就听到有人大喊屠魔台上有人出来，顾双双仓皇抬头看去，只见龙擎天披散着头发，如地狱踏出来的恶鬼一般快速地从屠魔台上飞驰出来，跳入人群，手起手落，鲜血四溅，刹那几条人命就丧在他的手中。
　　在杀了数十个人之后，顾双双看见龙擎天猩红的眼眸突然看了她一眼，伸出舌头将唇边飞溅到血液舔去，冲着顾双双露出一抹充满恶意地笑容，随后转变方向冲着顾双双所在的地方疾驰而来。
　　顾双双心中一惊，瞬间明白龙擎天这是要冲着她来，在明白的一瞬间，顾双双将枫师兄推开，并迅速道：“师兄，快快回去请师叔他们来，日尊宫负责行刑的两位长老恐怕已是凶多吉少了。”因着魔兽这两日又一次**，贺宫主等诸位大能因着这事就脱不开身，大部分强者都前往前线中抵抗魔兽的又一次来袭，在这日对龙擎天的行刑中只遣了日尊宫两位合体期的长老前来看着，没人想到在重重禁制在九天雷劫之下，龙擎天还会脱困，导致此时在场众人竟没有一个能够阻止龙擎天的。
　　“不行，你去，师兄再这顶着。”枫师兄冲过来一把拉住顾双双的手。
　　顾双双看着距离她越来越近的龙擎天，一把将枫师兄的手拉下，运用掌力将枫师兄推离身旁，喊道：“他的目标是我，我走不了，你快去将师叔他们请来。”
　　枫师兄看着越来越近的龙擎天的，只能咬咬牙往外撤去。
　　“顾双双，我们的帐该清一清了。”龙擎天甩手将周围的一干修士扫飞，来到顾双双的面前，抬手就是一个猛烈的攻击。
　　顾双双看着龙擎天这似要吃了它的表情，心中微颤，手上动作却一点都不慢，在龙擎天袭来的那一刻，数十件顶级法宝从顾双双周身飞出，散发出五颜六色的光芒，将顾双双护住。
　　“砰”
　　巨大的爆炸声响起，将顾双双护住的数十件法宝纷纷炸裂，在周围砸出了数十米的深坑，一些来不及躲闪的修士被法宝炸裂的碎片波及到，发出惨痛的叫声。
　　顾双双在祭出法宝的一瞬间已经迅速退去，但是她的速度快，大乘期修为的龙擎天速度更快，在法宝爆炸的瞬间，就已经出现在顾双双面前，一掌拍向顾双双的胸口，龙擎天并不打算要顾双双的命，这一掌并未用全力，只将顾双双打成重伤。
　　顾双双吐出血来，翻滚在地上，不顾伤口的钝痛和有些模糊的意识，从储物戒中拿出十几个卷轴，全部砸向龙擎天，同时双手快速地打开剩余的一张卷轴。
　　这些卷轴都是顾亦为她准备的，以防万一用的，而其中一张则是空间瞬间转移卷轴，正是顾双双手上的这一张，顾双双快速地发动卷轴，卷轴瞬间爆发出一道刺眼的光芒，在光芒要将顾双双包裹的时候，突然一只血淋淋的手臂向顾双双握着卷轴的右手砸去，措不及防，空间转移卷轴被那血淋淋的断臂砸飞出去。
　　顾双双望向手臂砸来的方向，此时龙擎天已经摆脱了那十几张卷轴的攻击，正站在她身前阴狠的看着她。
　　“你逃不掉的。”龙擎天猛地一把擒住顾双双的脖子，将顾双双从地上一把举到空中，“早站在原地不动等我来抓就好了，非要受这么多罪，要是我一个失手将你杀死，那多可惜啊。”
　　顾双双掰着龙擎天擒着她脖子的手，拿手就犹如钢铁一般，一动不动，在顾双双的动作下还越发的用力，顾双双心知这次无法在逃脱，索性放弃反抗，冷冷地看着龙擎天。
　　“顾双双，你说我是杀了你一泄心头之恨，还是留着你将沈剑引出呢？”龙擎天掐着顾双双的脖子，将顾双双擒到身前，低下头在她耳旁悠悠说道。
　　“要杀要剐悉听尊便。”顾双双冷冷道。
　　“呵！”龙擎天恶意地笑了下，正待说话，突然抬头看向前方，咬牙怒道，“来的这般快。”
　　顾双双抬头看去，见几个平日里很少见的大能正往这边赶来，想来定是九天雷发生异动的时候，他们离的比较近，才会第一时间发现不对，立即赶来。
　　顾双双弯起唇角，恶意慢慢道：“那么你现在要怎么办？”
　　龙擎天这会要走已是来不及，他恶狠狠的五指用，陷入顾双双的脖子中，血红的血液顺着五指在脖子间的缝隙缓缓流出，不过一会儿，已是染红了顾双双的衣襟，“不要以为我不敢杀你。”
　　顾双双被这突如其来的一下弄的发疼，闷哼出声，她同满不在意的口气回击道：“敢不敢取决于你，我的命现在可是在你的手上。”
　　在他们两句话的功夫中，龙擎天已经被前来的几个大能包围住。
　　“将人放下，留你一个全尸。”其中一位大能修士皱眉看着被龙擎天擒住的顾双双，威胁喝道。
　　龙擎天轻笑一声，仿佛看屡蚁一般看着那位发话的修士，嘲讽道：“是你傻还是我傻，左右一个死，我何不多拉一个垫背的，全尸与否都是死后的事情了。”
　　“黄口小儿，嚣张至极。”那修士被这般嘲讽，恼怒极力，正要动手，却被身旁的另一个修士拉住。
　　龙擎天看着他们的动作，哈哈大笑：“对，别急着动手，我手中的可是剑影宗前任宗主顾亦之女，若是我被你们这么一吓，不小心手歪了下，让她香消玉殒，想来以顾亦爱女如命的性格，几位今后就要遭到剑影宗的全面追杀和顾亦的疯狂报复。”
　　那几位修士闻言都有些犹豫的站在原地，龙擎天见状得意的嘲讽出声。
　　刚刚出言的那位修士似乎是一个暴躁的性子，被龙擎天这笑声刺激了下，烦躁地看向同来的几位修士：“怕什么，不过一个小娃娃，我们这么多人难道还怕不成，难道要看着此人逃走不成。”
　　“是也。”其中一个面白粉唇的修士摇着扇子走出了，“此人能够挣脱锁灵链，并毫发无损的从九天雷下逃生，想来身上的法宝定是不同凡响，我们几人合力将他杀了，得到他身上的宝物，到时候还怕区区一个顾亦，况且那顾亦如今不过一个废人，剑影宗再如何也不会听一个废人的话。”
　　另一位修士也点点头，道：“此人作恶多端，不杀就是留着为害，那女娃既然身为顾亦的女儿，想来也是个明白大义的，她一人的性命可以换得日后人修的安生，想必心中也是愿意的。”
　　随着几人话落，严重均是露出贪婪地神色，一点一点将包围龙擎天的圈子缩小。
　　顾双双在龙擎天手上却一点也不慌张，好似生死对她没有什么好在意的，顾双双轻笑出声：“看，他们来杀你了。”
　　“不过几个洞虚合体的修士罢了。”说罢，龙擎天一手带着顾双双决定先发制人，瞄准其中最弱的一个，向对方攻去，这招先发制人出其不意，让那个修士来不及闪躲，让龙擎天一招打成重伤，再也爬不起来，若不是他身上带着防身法器，此刻已经成为了一句尸体。
　　语气几个人被龙擎天突然的动作惊的愣了一下，随后立即回过神来，纷纷对着龙擎天攻去。
　　龙擎天本以为以他如今的大乘期的修为，就算是带着一个顾双双，对付几个修为比他低上一个境界的修士们，不过是一点时间的问题，而随着几个交手，龙擎天的心就沉了下来，他的心中满是不可置信，凭借着他大乘期的修为与这些人缠斗竟是有些渐渐吃不消。
　　龙擎天不清楚内情，顾双双却清楚，当初让人给龙擎天砸天材地宝，将他的修为在短短的时间内堆到了大乘期，这短短十来年间，他从一个金丹期的修士一跃成为大乘期的修士，根本没有时间来得及巩固每一次修为晋升的薄弱基础，层层叠叠加起来，如今龙擎天虽然表面上是大乘期的修为，实际却只有洞虚的实力，还是属于下层。
　　而龙擎天自出来来到魔域后，杀的人修为都在洞虚之下，再加上他有书灵帮忙，一直没有发现这个问题，此刻对上几个不是洞虚合体的修士，他的弱点一下子就暴露了，没过多久，龙擎天虽有众多法宝在身，却仍是处在了下风。
　　那几个人完全不顾顾双双的性命，招招致命，龙擎天本想将顾双双这个累赘扔开活着直接弄死，又怕一旦这样做，他距离死亡也不远了，他心中焦躁地呼唤着书灵，然而书灵却一直没有动静。
　　原来龙擎天能够脱离锁灵链，并从九天雷劫中逃脱，将九天雷劫引向屠魔台四周，是书灵在暗中帮的忙，这十来年间，因着龙擎天修为的增长，书灵也从中得到福利，力量恢复了许多，为了帮助龙擎天逃脱，书灵将数十年来存储的能力用尽，又一次陷入了昏迷，因而此时龙擎天再怎么召唤，书灵也不能做出回应。
　　时间越长，龙擎天越发吃力，再加上联系不上书灵，龙擎天整个人陷入阴暗的情绪中，他低头着看手中脸色因流血过多而变得苍白的顾双双，心中对于顾双双和沈剑的怨恨更加的浓厚，然而他此时却不能将顾双双弄死，一旦顾双双死去，等待他的只有死亡，而留着顾双双，只要拖延时间，等到剑影宗的人到来，他至少还有一线生机。
　　好在这个等待并没有多久，在龙擎天快要支撑不下去的时候，枫师兄领着卓凡还有陆天等人终于赶到了现场，其中顾亦也跟了过来，而贺宫主因为魔兽之事脱不了身，在收到消息陆天已经出面处理后，就安心的继续手上的事情。
　　顾亦等人一赶到，那几个修士心知无望，就默契的收起手来，不在攻向龙擎天。
　　而顾双双和龙擎天两人均在看到顾亦等人身影的时候心中不约而同的松了一口气。
　　虽然顾双双表现的对生死一点也不在乎，但内心与表现出来的却是截然相反，在察觉到龙擎天要支撑不住之时，就生怕龙擎天会不顾一切先杀了她，只不过她控制住了自己的惊慌，坚持住没有出声，好在枫师兄将人及时带到。
　　顾亦远远的就看到了顾双双狼狈的模样，此时的顾双双被龙擎天掐住脖子，衣襟上染满了从脖子流下的血迹，而在她的唇角也挂着一丝血液，脸色苍白无比。
　　顾亦见此，心中又是担忧又是愤怒又是焦急，竟是不顾药长老叨饿了好多次不宜动用灵力的吩咐，运气灵力，就冲到了顾双双和龙擎天面前，陆天见此也跟在顾亦身后。
　　“放开双双，我放你离开。”顾亦吼道。
　　周围的人纷纷皱起眉头。
　　听闻顾亦的话，龙擎天心知自己堵对了，得意地笑了一声，将顾双双的头抬起，看着对面瞬间变得紧张的顾亦突然改变了注意。
　　“将沈剑废了修为交给我，我就放了你的宝贝女儿。”
　　在场的人在听到这个条件的瞬间均是愣了一下。     

　　☆、119.全文完

　　“将沈剑废了修为交给我, 我就放了你的宝贝女儿。”
　　在场的人在听到这个条件的瞬间均是愣了一下。
　　无他，并不是会不会同意的问题，而是沈剑如今身在何处没人知道。
　　顾亦皱起眉头, “并非我不同意, 而是如今沈剑身在何处，我们也不知道。”
　　“少来忽悠我, ”龙擎天恶意的用手指挤压顾双双脖子上的伤口，让顾双双发出痛呼的声音, “你的女儿身上可是有沈剑身上宝物的气息，又怎会不知道沈剑身在何处，识相点的就按我的话去做，不然这么美丽的生命就保不住了。”
　　龙擎天这话不仅顾亦他们不明白，顾双双自己也不明白，她的身上有沈剑身上宝物的气息？什么宝物？就凭借着这个就认定沈剑身在魔域之中？
　　不对，顾双双换了个思路，能让龙擎天以宝物气息确认人身在何处的定是沈剑身上极为重要的东西，而沈剑身上有何宝物龙擎天和书灵并不清楚, 他们唯一能够确认而又是唯一清楚了解的也只有沈剑身上的混沌珠。
　　只是她的身上为何会有混沌珠的气息？顾双双百思不得其解。
　　不过现在并不是追根究底的时候，她需要想办法将自己从龙擎天手上解救出来。
　　“实话告诉你，我并不知道你所说的我身上的气息是怎么回事，沈剑他并不在魔域, 你即使现在杀了我, 沈剑也不会出来, 当然若是我死了, 你也活不了，而你仇恨的沈剑依旧会很耀眼的活在这个世上，现在你只有一个选择，就是放了我，我们放你走。”
　　龙擎天一直相信书灵说的话，在他们来到魔域之后，书灵就察觉到了混沌珠的气息，虽然有些微弱，但书灵说混沌珠没有□□之术，猜测混沌珠估计是受了重创气息才会变得微弱，因此他们一直肯定的以为沈剑就在魔域当中，可如今听了顾双双的一番话后，龙擎天的内心却出现了动摇。
　　这些个月来，他和书灵杀了多少人，都栽赃到了沈剑头上，起初闹得沸沸扬扬的时候，他躲在暗处都没有看到沈剑出现，那时以为沈剑是接了关于魔兽的任务，入了魔兽群，而前几天引来顾双双在林中相见时，书灵在顾双双身上发现了混沌珠的气息，那时他们都没有多想，只以为顾双双与混沌珠接触过，才会留下气息，如今仔细想来，这几个月从头到尾他们都没有见到沈剑的身影。
　　想通之后龙擎天的心沉到了底，浓郁的不甘涌上心头，眼底变得赤红起来，这几个月来他做了那么多，算计了那么多，却原来连他算计的对象都不在他的掌控当中，那么他这几个月的作为算什么？是活蹦乱跳的小丑吗？
　　“哈哈哈哈哈。”龙擎天仰天大笑。
　　顾亦被龙擎天突然的大笑吓得瞬间心脏紧缩，误以为龙擎天要对顾双双做什么，手心都吓出了汗。
　　“你”
　　顾亦张口欲说，却被身后的陆天打断，陆天将顾亦往身后拉去，沉眸紧盯着龙擎天，“本座的话就放在这里了，一：将人放了你走，二：你死。”
　　“你说什么，双双还在他手上。”顾亦不可置信地看着陆天，愤怒喊道。
　　陆天却并不理会顾亦的愤怒，双眼牢牢地将龙擎天盯住，锁住他的气机，“现在你选，我数三下。”
　　自陆天解开心结之后，这十来年修为一直进展迅速，由洞虚中期突破到了洞虚后期，在加上他修炼功法的特殊，越级挑战完全不是问题，而且陆天所修炼的功法之中还有一个秘法，可以短时间内将他的修为提升两个阶段，就算是贺宫主对上他也讨不得好，更何况是现在的龙擎天呢。
　　“一！”
　　龙擎天在刚刚因为顾双双的话乱了心神，此时被陆天的双眼紧紧盯住，顿时有一种手脚僵硬的感觉，再加上陆天的数数生中带上了威压，龙擎天握着顾双双的脖子不自觉地往后退了几步，语气阴狠带着慌乱，“你就不怕我真的杀了她？”
　　“呵，”陆天轻蔑一笑，好似龙擎天这话有多么可笑一般，“顾宗主如今正值壮年，女儿没了可以再要一个，但是被你这么一个名不见经传的小子威胁，不仅是他本人，就连剑影宗都会蒙羞，孰重孰轻又怎么会不知。”
　　“陆天，闭嘴！”顾亦怒吼一声就要将陆天拉回，却在碰到陆天的一瞬间，陆天突然翻身，五指翻动，瞬间将顾亦的周身穴道点住，暂时封印住了顾亦的行动能力。
　　将顾亦推给上前来的卓凡照顾，陆天转头看向龙擎天，继续数数，“二！”
　　龙擎天见他唯一的依仗顾亦被陆天制住，眼底的慌乱惊恐再也压制不住，拖着顾双双的身体连连后退。
　　而顾双双此刻内心也并不平静，因为此时此刻陆天表现的一点也不在乎她的性命，而唯三在意她的人，一个被陆天制住，两个依旧安静地站在陆天身后，好似支持他的所作所为。
　　突然顾双双觉得心好冷，张着嘴想要说些什么，却一个字都说不出口。
　　“我真的会杀了她。”龙擎天还在做着最后的挣扎，他的心中还抱着最后一丝幻想，陆天这么做只是为了吓唬他，不过他心底深处却清楚的知道，顾双双在陆天的眼里什么都不是，如今顾亦被制住，而枫师兄和卓凡都没有动静，一副打算牺牲顾双双也要将他捉住的模样，他最后的依仗已经没了。
　　会死的，龙擎天对自己说道。
　　“三！”
　　陆天的眼神瞬间变得凌厉起来，周身释放出一股恐怖的威压，他抬起右掌，以肉眼不可见的速度直冲着龙擎天而来。
　　龙擎天，顾双双，顾亦以及卓凡和枫师兄在见到陆天动了的一瞬间，脸色均变得苍白绝望，不同的是卓凡和枫师兄脸上出了绝望，还有不可置信、懊恼、被欺骗等情绪一一闪过。
　　顾双双死死的睁大双眼，看着陆天的身影逐渐接近，眼里闪过一个个人的身影，慈祥爱护的爹爹，温和带着一点小腹黑的枫师兄，护短不要脸爱八怪又异常可靠的师叔一张纸脸庞在她眼前闪过，最后定格成沈剑的模样。
　　顾双双看着定格的沈剑，心中绝望翻涌着，最后通通化为不甘和愤怒，她还有许多事情没有来得及做，她在这里还有割舍不掉的爱情和亲情，她不想死。
　　在陆天的掌力到达她的身前，龙擎天惊恐的将她推出去的时候，顾双双的眼神变得坚定起来，她抬起手掌，运起全部的灵力，试图最后拼上一拼。
　　在陆天的手掌即将拍到顾双双身上的时候，在顾双双运起灵力做最后拼搏的时候，在龙擎天推开顾双双往外仓皇出逃的时候，在顾亦绝望的时候，在卓凡和枫师兄纷纷动身想要阻止的时候，突然空中雷电大作，狂风呼啸，不知从哪里来的巨大石头纷纷从空中快速坠下，坠入人群之中。
　　一只修长有力的手掌突然出现，抵去陆天的攻击，将顾双双的腰身一勾，拥入怀中。
　　“还好赶上了，我的小倒霉鬼。”
　　听着熟悉的声音，感受着熟悉的气息和温暖依旧的怀抱，顾双双刚刚面对着死亡的戾气瞬间全部消失，她睁着大大的双眼，浑身僵硬，想要转头看向身后的人，却又不敢回头看去，怕这一切都是她临死是产生的幻觉，怕一回头，她找了数十年等了数十年的人就会化为泡沫消失不见。
　　“小双双，单单哥回来了。”沈剑温柔地在顾双双耳边轻唤，他拉起顾双双的手，慢慢地放在自己的脸颊上，轻笑一声，“你摸摸看，是真的。”
　　沈剑牵引着顾双双的手掌抚过自己的双唇，鼻子，然后是眼睛眉头，最后他将顾双双轻轻地放在唇上，仿若对待无上至宝一般珍惜地吻了吻。
　　“你感受到了吗？都是真的。”
　　顾双双的眼睫轻轻颤了颤，一颗大大的泪滴从眼中滚落下来，她猛地转身，一把抱住沈剑的脖子，张嘴药在沈剑的肩上，非常用力，直到铁锈般的味道充满了她的唇齿间，顾双双才松开沈剑的肩膀，带着空腔埋怨又欣喜，“你终于回来了。”
　　沈剑轻轻拍打着顾双双的后背，一点也不在意肩上被顾双双咬出的伤口，语气温柔仿佛在哄孩子一般，“我回来了。”
　　“大师兄！”
　　两人正沉寂在重逢的喜悦中的时候，一道煞风景的声音突然响起，沈剑抬头看去，见到他的枫师弟正惊喜交加地看着她和顾双双，犹豫着不知要不要走过来。
　　沈剑心中无奈的叹了一口气，心知现在这个地方不适合你侬我侬，只得松开抱着顾双双的怀抱，拥着顾双双向顾亦他们走去。
　　陆天在沈剑救下顾双双之时就已经第一时间认出了沈剑，退回人群之中，解开了下在顾亦身上的禁制，此刻正和顾亦站在一起。
　　顾亦此时见顾双双安然无恙，也顾不得陆天刚刚对他的所做所为，在沈剑拉着顾双双过来的时候迎了上去，接过顾双双。
　　顾双双此时也已经从见到沈剑的重逢喜悦中醒过神来，见到顾亦满脸担忧地迎向她，顺从地被顾亦拥入怀中仔细检查。
　　“还好你安然无恙，不然爹爹都不知道要怎么办。”顾亦瞪了一眼站在他身旁有些理亏的陆天，“此事回去之后我会好好与你算上一算。”
　　陆天尴尬的站在一旁摸着鼻子沉默着。
　　这边沈剑看着顾双双与顾亦两人父女情深，眼底深处是满满的情谊。
　　“龙擎天人呢？”卓凡带领着人将那些巨大的陨石全部清理干净，走上前打断这温馨的画面。
　　所有的人齐齐地看向沈剑。
　　“已经制住了，”沈剑收回看着顾双双的目光，答道：“还请师叔师父照看下双双，我过去将人带过来。”
　　“我也去。”顾双双听到沈剑的话，从顾亦的怀中退出，走到沈剑的身旁。
　　沈剑本来想下意识的拒绝顾双双，但在看到顾双双眼中的坚定后，心一下子就柔软了，改口道：“那烦请长辈们在此等候下，我和双双速去速回。”
　　龙擎天在推出顾双双抵挡陆天一掌准备逃走的时候，周围跟着来的有许多修士都看见了，他们纷纷上前想要将龙擎天拦下，因着沈剑的出现，带来了雷电、狂风和乱石，挡住了他们追击的脚步，因此被龙擎天找到机会逃脱。
　　而龙擎天却并没有逃离多远，沈剑在发现龙擎天的第一时间就瞬间化出一个身外化身，带着混沌珠向龙擎天的方向追去。
　　沈剑带着顾双双找到龙擎天的时候，龙擎天已经被混沌珠用混沌气息化作的锁链锁住，逃脱不得，而他的身外化身正站在一旁，身外化身在见到沈剑的时候就化为一缕青烟进入沈剑的身体内。
　　顾双双走上前去，看着狼狈被混沌珠锁住的龙擎天，嘴角勾起一抹恶意的笑容，她最恨的就是有人拿她的生命威胁她了。
　　顾双双转头看向沈剑，“你能不能废了他的修为，断了他的根基，让他永生不得再踏上仙途。”
　　龙擎天惊恐的睁大双眼，剧烈的挣扎起来，大吼大叫，“你不能这么做，我若是死了，这个世界就会崩塌不见的。”
　　顾双双抬脚，狠狠地踹在龙擎天身上，居高临下地看着龙擎天狼狈疯癫的模样，“你以为，你为何会在短短的数十年年一跃从金丹期到大乘期，我的那些宝贝可好用？”
　　“那黑衣人是你的人？”龙擎天愤怒惊恐的问道，他当时也怀疑过，为何那黑衣人对他那般好，那些难得一见的天材地宝说给他用就给他用，完全不考虑价值，好像只要他的修为可以提升就可以。
　　龙擎天当时只一心一意的想要报仇，想要站到修真界的顶峰，对于黑衣人的做法只是报着一丝疑惑和怀疑，对于那些天才地宝却依旧照单全收，在他看来，只要能够提高修为就好了，就算日后这黑衣人对他的企图暴露，他也有能力反击回去。
　　龙擎天当初用那些天材地宝修为提升的飞快，书灵曾经警告他多次让他巩固修为，但龙擎天对于实力的渴求让他无视了书灵的警告，一意孤行的用那些黑衣人给的天材地宝提升自身修为，却不想这一切不是黑人的阴谋，而是沈剑和顾双双的阴谋，他们在早早的时候就设下局，如今在这里等着他。
　　“对呀，你想不到吧。”顾双双快意地看着龙擎天，在来到这个世界的这些年龙擎天和书灵一直是压在他神经上的一座大山，她日日夜夜都想要从中脱离出来，现在她终于可以摆脱这一切了，“剧情书灵应该有给你看过吧，书中你称霸之路一直到大乘期为止，只承诺了姬天明会带她飞升仙界就结束了，如今你可不就是大乘期嘛，既然剧情结束，你活与死又有何分别？你后期的生活如何，书中连个番外都没写，你的生死又如何左右这个世界的命运。”
　　虽然不知番外是什么，但结合顾双双的话，不难猜出，龙擎天惊恐极了，他还不想死，他只是想要像书中的自己一般称霸这个世界罢了，他有什么错？这一切本来就是属于他的，龙擎天拼命的呼唤识海中沉睡的书灵，却不管怎么呼唤，甚至用神识去攻击识海中的书灵本体，书灵却依旧一动不动。
　　沈剑了解顾双双，见到顾双双这番模样，心中生疼，他上前一步将顾双双拉入怀中，轻柔地抚摸着她的发顶，仿佛要抹去她心中那些翻涌的情绪，“接下来就交给我吧。”
　　顾双双在沈剑怀中深深地吸了一口气，熟悉的味道通过鼻子一下子涌入她的身体之中，将她心中那些负面的情绪一一化去。
　　“好。”
　　龙擎天见沈剑向他走来，挣扎的更加剧烈，他惊恐地往后挪动，却因着被混沌珠锁住，即使动作很大，却也只往后挪动了一点点，只能眼睁睁的看着沈剑走向他，身后蹲下身，将手伸向他的丹田。
　　“你不能，你不能，书灵，快出来，书灵！”周围都是龙擎天绝望的嘶吼。
　　沈剑一点都不为所动，他将手掌覆在龙擎天的丹田上方，运起浑厚的灵力往龙擎天的丹田击去，一点一点的将龙擎天的丹田搅碎，龙擎天只能绝望地睁大双眼，一点一点的感受丹田毁灭，修为逐渐消失。
　　“啊！”龙擎天剧烈的嘶吼出声。
　　完了，一切都完了，他的修为，他的报复，他的仇恨。
　　沈剑冷眼地看着龙擎天绝望愤怒悲伤的模样，唤过在一旁高兴的活蹦乱跳的混沌珠，残忍的打破龙擎天最后的期望，“将书灵毁去。”
　　沈剑眯起双眼，决不能给龙擎天留下东山再起的期望，经历过绝望的疯狗当可以再次开始咬人的时候一定会一击即中，咬住目标的咽喉，他不能留下一丝一毫的隐患。
　　混沌珠高兴的得令，化作一缕青烟窜入龙擎天的识海中，不过一会，龙擎天在次惨叫出声，在地上浑身抽搐起来。
　　被废去修为毁去唯一依仗书灵的龙擎天并没有死亡，混沌珠在混去书灵的时候，因着是在龙擎天的识海中，对龙擎天的识海造成了伤害，导致他在再次醒来的时候变得有些神志不清疯疯癫癫。
　　顾双双虽然猜测将龙擎天培养成《霸王路》中结局的修为后再将人杀了，这个世界便不会毁去，但到底也只是猜测罢了，顾双双沈剑和混沌珠都不能保证在龙擎天死后这个世界会不会因此毁去，因此再三考虑，留下了龙擎天的性命，由沈剑在龙擎天身上下了一层封印后将龙擎天送入了人间界，并毁去他在修真界的所有记忆，稳住他的识海，让龙擎天在人间界当一个人正常的凡人，且从此以后只能当一个普普通通无缘仙缘的凡人。
　　为了防止龙擎天在凡人界不小心意外死亡，沈剑下的封印除非是修为比他高的人，否则在龙擎天遇到生命危险的时候都会救他一命，直至他凡人的性命寿终正寝。
　　在顾双双带着沈剑回了剑影宗营地后，枫师兄和卓凡找了过来，他们对顾双双解释当时他们并不是不去救她，而是陆天在之前和他们保证不会真的下手，所以他们才会任由陆天动作。
　　顾双双表示相信他们，让他们不用担心，但是态度比起先前来却是疏离了些许，卓凡和枫师兄心中有些失望，但是在换位思考了一翻自己被亲近之人放弃的场景，不由得心中愧疚又加深了一些，但顾双双的心伤又不是一时半会的能够马上治愈，他们无法，只能交由时间来慢慢治愈顾双双的心伤。
　　而顾亦因着这事对陆天的态度由之前的亲密变得疏离许多，在之后的一段时间内，陆天找上们来都是闭门不见，好在陆天在这件事上特别诚心，不久之后顾亦对陆天的态度便慢慢的好转了。
　　得知沈剑回来之后，沈小宝欣喜不已，在欣喜之余沈小宝提出要将混沌宫交还给沈剑，但沈剑并未接受，更是直接将混沌宫宫主之位交由沈小宝，而他自己则是在暗中辅佐。
　　为了更好的发展混沌宫，沈小宝向宗门请罪，脱离剑影宗，一心一意的发展期混沌宫，并在之后与剑影宗形成亲密的关系。
　　沈剑以大乘期的修为强势回归，令剑影宗弟子气势大盛，之后更是几次三番的带着剑影宗弟子前往狩猎魔兽，让沈剑在剑影宗新一代弟子中的声望升到了巅峰。
　　在狩猎过程中沈剑发现当他经过低级魔兽群的时候，那些低级魔兽群往往就会离他远远的或停在他周围不敢动作，就差匍匐下来跪拜了，而中级魔兽面对他虽然不像低级魔兽一般没有反抗能力，但是动作想比以前则是迟缓了许多，或者说对着他不敢动爪，而高级魔兽却只有一点点作用。
　　这点让沈剑在年轻一代弟子中被更加的神话。
　　沈剑将这些异常记在心中，在回去之后将魔兽遇到他的异常告知并询问混沌珠，混沌珠则不以为意地表示魔兽这种反应实属正常，饕餮在上古时期贵为神兽之一，不管是妖兽还是魔兽要遇到饕餮只能匍匐下跪，如今他身上继承了饕餮的筋骨和内丹，成为半兽人，威势虽然不能与上古时期的饕餮想比，但是对魔兽和妖兽还是存在着一定的威慑，而威慑的大小凭它们的等级而定。
　　沈剑身上的奇特看在眼里的自是不少，不过几日，贺宫主陆天等人便将沈剑传召过去，询问此事，沈剑在思索一翻后决定半真半假的说，只告诉他们在他失踪时期是因为被卷入了空间缝隙之中，本以为性命不保，却意外的遇到了饕餮的尸身，当时他在空间缝隙中已是强弩之末，为了活命，冒险取到了饕餮的内丹，才得以在空间缝隙中保住性命，修为也才得以提升。
　　一些因为沈剑身上的奇特，误以为他身怀异宝眼红打着一些注意的人，听闻是饕餮内丹只能可惜的将脑海中之前想的种种主意抹去，想来这些内丹已经被全部吸收，沈剑才会一下跳跃到大乘期修为，如今即使他们再打主意，内丹也没他们的份了。
　　虽然他们还怀疑沈剑身上还有其他异宝，但是沈剑背靠剑影宗混沌宫，在加上贺宫主和陆天护着，他们也只能乖乖将主意打消。
　　得知沈剑对那些魔兽有威慑作用之后，贺宫主就让沈剑作为前锋带领百名洞虚期修士共同对抗魔兽，此后百年，因着沈剑悍勇的战斗力和对魔兽的威慑，魔兽节节败退，最终被逼回了原先封住他们的阵法之中，而在这百年中，修真界顶级的阵法师也终于研究透阵法，并将封印魔兽的阵法修复，将魔兽关回阵法之中，此后修真界真正的恢复了平静。
　　魔兽平复之后，沈剑与顾双双在剑影宗举行了双修大殿，因着沈剑在魔兽一战中积累出了超高的声望和人气，也让人见识到了他真正的实力，当天几乎所有修真界有名望的人都前来观礼，并送上祝福，场面十分壮大。
　　在众人的祝福中，沈剑深情地与顾双双对视，握着顾双双的手高举到空中，庄重的对天起誓：“我沈剑，愿与顾双双结为双修道侣，生生世世，不离不弃，患难与共，生死相依。”
　　顾双双脸上绽放出绝美的笑容，同样紧紧地握住沈剑的手掌，与之十指相交，“我顾双双，愿与沈剑结为双修道侣，生生世世，不离不弃，患难与共，生死相依。”
　　一道红色光芒在誓言落下之后落入他们的体内，从此以后他们命运相连。
　　――完结――     



本书由 霰雪飘不冷的冬 整理