《（穿书）她是光明女神》
作者：有狐梨


文案：
　　本文感情线！感情线！非升级流
　　沈茗穿越到了某点文《诸神王座》之中，
　　而后，她成为了其中最大的反派光明神。
　　嗯，光明女神。
　　据说，男主会打倒她这个boss而成为新的唯一的神。
　　沈茗开始寻思了，她是不是应该在自己武力巅峰的时候先去浪一把？
　　场景一：
　　男主：如果有人能够将我解救出来，我愿意以余生作为回报。
　　如果还有神明，求求你，请救救我。
　　沈茗：如果你遇到岔路，记得往左。
　　你遇到的第一个人会出卖你。而第二个人，会收留你。
　　男主：你是谁？
　　沈茗：你不是求我了吗？（装b如风，常伴我身）
　　场景二：
　　沈茗：你丫的离我远点！
　　男主：（微笑）我不是说过，会用余生来回报你吗？所以我来以身抵债了。
　　沈茗：……
　　1v1，he

内容标签： 异世大陆 穿书 爽文
主角：沈茗（神明），艾塞亚 ┃ 配角：书中各种角色 ┃ 其它：穿书，某点男主
==============



第1章 
　　这是一个血与火，战与亡的时代。
　　王城中尽是欢声笑语，贵族们衣着鲜丽，似是蝴蝶翩翩花丛。安乐的人们已然忘记，诸神的游戏还在继续。而在这一日，阴影之主觉醒，他生于黑暗，成长于光明，而最终，他将成为暗影的化身，光明将为他所吞噬，诸神将为他所颤抖。
　　终有一日，他将坐上诸神王座！
　　――以上，来自于xx年度奇幻文《诸神王座》简介。
　　――――这里是分界线――――
　　一望无际的白。
　　在这一片白色中，突然有雪花的形状从中剥离出来。纷纷扬扬的雪花落下来，沉在某一个点上上突然变成了一层积雪。在这积雪之下，一些石墙以及建筑显现了出来。
　　突然又有了人影。
　　众多的少年站在积雪之中挥剑，沉重的铁剑让他们的身形显得有些狼狈。而这其中，有一人则仿佛丝毫未受影响，他的剑很稳，冰雪落在他的发顶，就像是降落在某个沉默的雕塑上。
　　艾赛亚低头正好能看到自己握着剑柄的手，他的脑子里一片混沌，不知道自己为什么会在这里，手上身体上都没有任何知觉。
　　“这种天气也还要练剑，真是要了命了――哎，要不我们休息会儿吧。”远处突然有一个少年出声道。
　　“那也说不准还有想好好练的呢？喏，你看那边，人家好像一点都不觉得冷呢。”另一人如此说着，一边面上带着嘲讽之色低低笑了起来。
　　开头出声的那少年哼了一声，嘀咕道：“大小姐这会儿又不在，也不知道是表现给谁看呢。”
　　所有人都开始笑起来，笑声中带着回音一直在艾赛亚的耳边，声音却又是忽大忽小。而后这些少年的脸突然又像是被打乱了的水波一般扭曲了起来，那模样就像是深渊中的炼狱小鬼。周围的场景也开始急剧变化，亮白的雪色突然染上了火红，空气也仿佛开始蒸腾起来。
　　一张漂亮的脸在这个时候出现了，她有一头火红张扬的头发，脸庞就像是清晨的玫瑰一般娇艳。她口中急急喊道：“艾赛亚，你快走！大主教到庄园来了！他说你是恶魔之子，父亲已经让侍卫来抓你了，带上这些东西快走，我会联系你的！”
　　对方带着焦急的脸又再次渐渐扭曲，模糊中好像和另一张同样情绪的脸重合了。
　　“艾赛亚，快走！不要再回来了，走得越远越好！”
　　一种难言的剧烈疼痛席卷了艾赛亚的全身，他又听到了自己的声音，带着疲倦和祈求，“如果有人能够将我解救出来，我愿意以余生作为回报。如果还有神明，求求你，请救救我。”
　　“如果你遇到岔路，记得往左。你遇到的第一个人会出卖你。而第二个人，会收留你。”又一个声音响了起来，面前突兀出现了一个身穿斗篷的黑影。
　　“你是谁？”也是来杀我的人吗？
　　对方似乎轻笑了一声，“你不是求我了吗？”
　　他只能隐约看到斗篷的下方似乎隐隐有一丝金光，就像是划破暗夜的那第一缕晨曦。
　　艾赛亚极力地想要去看清斗篷下的面孔，但是一股沉重的眩晕感袭来，他醒了过来，睁开了眼睛。他能听见自己沉重又急促的呼吸声，而眼前是木制的天花板。
　　“你醒了？”旁边有人出声道，艾赛亚条件反射地看了过去，却发现是一个与自己一样黑发的少女。对方笑着看他，说的话却和温和的表情大不一样，“既然醒了，就赶快把自己脸上的血污擦干净，看着太丑了，谢谢。”
　　【哎呀，小茗茗，不要对男主这么凶嘛。看看他现在这模样，多让人怜爱啊。】
　　【怜爱你个鬼，这一脸血你还能怜爱你也是了不起啊。】
　　在艾赛亚听不见的地方，面前的少女，也就是沈茗，正在和她脑中的绿江系统激烈辩论着。
　　艾赛亚，《诸神王座》文中的男主角。和众多某点文的风格一样，拥有着无敌于天下的武力值以及同样坐拥天下美人的桃花运。
　　沈茗，则是一个普通的小宅。在昨天，她还在紧张地等待着《诸神王座》的大结局，那激动的心情让她直接啃了两包薯片都还停不下来。
　　《诸神王座》这篇文，是某点这两年奇幻分类的杠把子，各类榜单上成绩一骑绝尘，文下众多的书粉们嗷嗷待哺。而在更新了快一年半之后，这篇文终于要迎来它的结局，也就是所谓的与最终boss的收官之战。
　　沈茗同样也是追了这文很久了。这篇文剧情紧凑爽点十足，她每一次看到主角大杀四方都觉得嗨的不行，像是磕猫薄荷一样追文一年多。
　　要说这文的主角艾赛亚，最开始那叫一个身世坎坷境遇糟糕啊。但是他放弃了吗？并没有啊。人家转变之后痛定思痛，坚定了力量是第一要素这一宗旨，之后打脸逆袭毫不含糊。人类帝国，精灵族，巨龙族，魔族，那最后都成为了主角的囊中之物啊，人家最后更是直接屠神！
　　而为了凸显这一个过程的不易以及主角的牛逼闪闪，作者自然也为他设定了障碍，也就是所谓的反派势力。其中，从到到尾贯穿始终的那就是光明神殿，从圣徒到主教最后一直到最终boss光明神，那都是主角晋升的华丽丽的垫脚石。
　　沈茗原本等着看主角最终推倒光明神的结局了，没想到新章节才刚刷出来她就穿了，穿的还就是这么一个倒霉催的光明神。
　　唔，现在就是光明女神了。
　　【小茗茗！快上啊，男主现在受伤了你看到没有？他这样子怎么好洗脸啊。】
　　哦，穿了还带着这么一个拖油瓶来着。
　　沈茗一边面无表情地如此想到，一边则是在脑子里咬着牙道：“趁着我想揍你之前赶快闭嘴！开玩笑，难道我还要跟个老妈子似的伺候男主啊！反派也没有这么尽心尽力的吧！”
　　【可是……】系统小小声道：【他不洗脸不好看啊，美貌值怎么办？祸水值怎么办？】
　　呵呵。
　　沈茗，作为一个带着所谓祸水养成系统，并且还是要将男主养成为祸水的穿越者，真的很慌。
　　绿江的祸水养成系统，正是和某点遥相对应的绿江网所出产的系统。
　　作为大绿江的一员，系统深谙于宅斗宫斗，据它所说，它已经带出了三四界优秀女主了。每一个都是能够苏天苏地苏空气的那种，属于绿江之中的模范典型。
　　对此，沈茗深表怀疑，【那你现在怎么跟我一起到这来了？转行了？】
　　【这……这不是时空乱流，然后就出岔子了嘛。】系统小小声道，【没关系啊，现在我们不也是找到了一个好苗子了嘛。相信我，男主君的资质绝对棒棒哒！我们祸水养成系统绝不认输！】
　　【来，小茗茗，我们来愉快地做任务吧。――作为一名祸水，不保持外观的整洁怎么行？请对任务目标进行梳妆并给他换上一件漂亮的衣服吧。】
　　我觉得你这是在为难我沈日天。
　　沈茗看了看现在还半躺在木床上的男主君，只觉得搭上了这么一个辣鸡系统的自己真是倒霉得不行。
　　唔，要给男主洗洗血污的话，是不是用个水球术就行了？
　　沈茗只是这么一想，一副与现实完全不同的画面那就突然出现在了她的眼前。她好像是看到了浩渺的宇宙，无数的星辰在黑暗之中如同萤火一般闪耀。而她不过心念一动，那些蓝色的星辰就向着自己蜂拥而来，吓了一跳的沈茗猛然回神，就见到现实中一个湛蓝色的水球已经聚拢在她的手心之上了。
　　【哇，小茗茗你悠着点啊！这个水球你向着男主丢过去那就不是要给他洗脸而是要爆头了啊！想想你现在的身份啊，光明神就是用水系魔法那也很吓人的！】
　　沈茗并没有太注意系统这会儿的咋咋呼呼，实际上她的心已经被惊喜的情绪给充满了。
　　妈妈，你看我会放水球了哎！超科学的！
　　内心有些喜滋滋的沈茗捧着水球刚刚走到男主君的床头，就突然感觉到有什么东西抵住了自己的小腹。她脸上的表情未变，只是道：“你这是做什么？”
　　“法师大人，我知道您的魔力很高，但是，我想就现在这个距离，我要伤到你也不是难事吧。”艾赛亚的手上紧紧握着短剑，现在这模样简直和刚刚醒来那“柔弱”的样子截然不同。
　　空气中突然有了某种奇怪的波动，这股动静让沈茗几乎是下意识地出现了排斥情绪。她微微低头，正对上了艾赛亚此刻半露出来的眼睛。他的眼睑上还残留着一丝血迹，一双眼睛则是深沉如黑夜，就好像是一只已经锁定了猎物的猛兽。而在他撑在床上的另一只手上，沈茗可以看到有黑色的雾气正在集结。
　　沈茗自然是不怀疑男主君话语的真实性的。
　　在《诸神王座》的剧情之中，男主艾赛亚从小和母亲相依为命，母子俩的生活十分艰苦。艾赛亚天生是黑发黑眸，因而在同龄人中备受排挤。而这种困境还并不是最重要的，关键在于艾赛亚在圣殿所主持的资质测验中被验出了零光明属性兼容性。
　　要知道，大陆上的所有种族，其本身最亲和的可能是火系啊水系啊这样的东西，但是却不可能会完全排斥光属性。哦，唯一的例外，就是恶魔种族了。他们都是暗影属性的亲和者，天生和光明属性不合。
　　被查出暗影属性的男主自然没有什么好下场。他的母亲被光明圣殿处以火刑，而男主则是逃了出来，因缘际会被王城的霍顿家族给捡到了。
　　当然的，艾赛亚为了避免自己的暗影属性再次被发现，基本失去了学习魔法的权利。而作为男主，他作为一个剑士的天赋也是绝佳。沈茗完全有理由相信，他是确信自己能先于自己这个“法师”击伤对手才出手的。
　　想到这里，沈茗不由叹了一口气和男主道：“我可是刚刚救了你啊，这样对救命恩人不太好吧。”
　　“救我？救了我的明明是――”
　　神。
　　艾赛亚的话猛然因为沈茗的动作停顿了下来，对方此刻正在用裹着水的手拂过他的脸庞，好像自己的威胁并不存在一样。就是原来他所想的水的冰凉感也并没有出现，面上的湿润感是真实的，带来的却是温暖的感觉，使得他的心神也不由为之一晃。
　　【美貌值啊！】系统几乎实在尖叫了，【我就说我的检测系统不会出错的！看看男主这盛世美颜啊！这就是块做祸水的材料啊，快点养成他啊！】
　　说实话，沈茗也有些愣神，她还真没想到某点家的男主也能长成这样。
　　让我们来回忆一下吧，《诸神王座》的作者是怎么描述主角的外貌的呢？
　　[艾赛亚容易被拉仇恨是自然而然的事情。他的外貌已经不能简单用帅来形容了，而这种帅又不是女气，而是一种纯男性的魅力。这样的长相，本来就是神的恩赐。哪怕是xx（某炮灰名字）也觉得，这家伙长的，已经没办法用语言来形容了。]
　　当时看到这一段的沈茗内心毫无波动地想到，嗯，的确呢，这样用语言无法形容的外貌果然也是一样的难以想象啊。作者大大，能让你憋出这么一段话还真是委屈你了。
　　《诸神王座》作者，果然钢铁直男。
　　也是因为这个缘故，沈茗在追文的时候基本就没有设想过男主的外貌，可以说是完全忽视了这一点。现如今真正见到了男主君的庐山真面目了，沈茗恍惚间有一种感觉，唔，这样的外貌的话，好像确实也没有好形容的。
　　“不要紧张，我对你的确是没有任何恶意。”沈茗说着，一边在男主有些惊讶的目光弹开了他拿着短剑的手，“我会救你的原因很简单，因为你长的好看啊。而只要你这么一直好看下去，就是像现在这样用剑指着我我也不会生气的。”
　　说完，沈茗还饶有兴趣地在男主君的下颌处挠了一把。嘿嘿，对方猛然睁大的眼睛看着还真是挺有趣的。
　　【啊啊啊，宿主你在干什么，你居然调戏男主！你这样说话特别像是一个反派你知道吗？】
　　【说的好像我现在的身份不是反派一样。要调戏男主，不趁现在更待何时？以后等他变强了我还怎么浪？说起来，我最后不会真的跟书里的内容一样被推倒吧。】沈茗表示很忧心啊。
　　【宿主你放心，只要咱们的祸水养成进度足够了，保住你妥妥的。】
　　【那就好。】沈茗这边跟系统对话完毕，对着男主的笑容就更亲切了，“乖，现在的你是不可能伤害到我的。所以，换上干净的衣服，收拾的漂亮一点，这样才能让我开心点，明白了吗？”
　　【宿主，我还是想要说――你这样感觉真的好像变态啊。】
　　【闭嘴。】


第2章 
　　艾赛亚在里屋头收拾自己的时候，沈茗就在外头无聊地叼着根羽毛笔玩。这还是她小时候在乡下外婆家养出来的小兴趣。那时候叼的是草茎，之后上学了又叼铅笔，就是一直到现在也没能改过来。等听到门那头有动静了，沈茗飞快地将其吐掉，一转头就又是光明女神的高贵冷艳样了。
　　给男主的替换衣服是沈茗从系统那里拿的，用的正是她救下了男主的积分。
　　而现下男主这么走出来，身上穿着一件黑色的长袍，材质上佳，看着上面的暗纹也很高级。但是，为啥领口辣么低？
　　沈茗看着这大v字领，感觉自己的眼角都在抽搐。
　　她咬着牙在脑海里询问系统：【这是什么鬼？制服诱惑吗？】
　　【你要懂得欣赏啊。这可是我从上一本宫斗文里带过来的衣服，云锦的高级货！唔，只不过这是外袍……没有里衣，再加上男主现在有点瘦。】
　　辣鸡系统，要你何用！
　　总觉得，不小心的话，会看到男主君美丽的胴体呢。
　　想到这里，沈茗心里已是大大打了一个寒颤。她赶紧移开了自己的目光，强自不紧不慢地解释道：“你身上的伤还没好全，穿的宽松点也没什么。”
　　突然想到自己这么说话也太心虚了点，沈茗就又加了一句，“也省的你一直这么病弱的样子，我可没多余的功夫搭理你。”
　　这话说的也没错，男主生就的一张俊脸，而现下却是面色苍白没有几分血色，就是裸露在外的脖颈也有一种易折的脆弱感。
　　沈茗现在是光明神的身份，却也对男主身上的伤势没有什么办法。光明系魔法中具有治疗效用的其实很多，但是这些魔法都是无法在男主的身上产生效用的，甚至反而会因为属性冲突而加重他的伤势。
　　因此，在书里，男主艾赛亚从小到大的伤寒病痛，其实都是他自己熬过来的。
　　在男主小时候，他和母亲两人的境遇不好，自是没有钱来请牧师治疗。那会儿的小伤小病，尽量吃点好的，多休息也就跌跌撞撞过来了。而男主的体质被发现之后，那就跟不可能找牧师了。霍顿家族的大小姐在书里是男主的第一个红颜，本来是对男主多加照顾的，在他伤后总是会送一些好的伤药过来。只是此举自是引发了其他随从的嫉妒，男主往往都拿不到药，最后也是自己撑过来的。
　　说起来如果不是作者关于男主的设定里就有自愈力极强这一点的话，艾赛亚这么一个小可怜早就没什么命在了。
　　沈茗最初在系统的指引下捡到艾赛亚的时候，对方的腹部有剑伤，身上四处都有光明元素灼烧过后的痕迹。而这样的伤势，却也只是让男主昏睡了一天半，甚至于他现在都已经好了将近一半了。
　　哎，小可怜啊，以后多给男主喂点肉吃好了。
　　“过来吧。”沈茗微微收了心思，努力用一种平淡的语气道，“把桌子上用过的东西重新摆好。”
　　哈哈，她居然在使唤书里呼天唤雨的男主哎，有一种微妙的像是偷吃了一口点心的窃喜感怎么破？
　　艾赛亚态度很是温顺地走了过来，微微俯身开始收拾桌上的纸张。
　　按理来说，他刚醒过来就发现自己身边多了一个实力莫测的人，应该多少有些不安才是。可是沈茗现在看他的模样却是平静得很，不仅是眼神中没有任何惊慌恐惧，就是此时收拾桌子的动作也是自然无比，甚至带着恰到好处的恭敬态度，就好像他已经是跟着沈茗几年了的随从一般。
　　“你的名字？”
　　“我叫艾赛亚。”
　　“哦，艾赛亚。”沈茗也静静地瞧着他，“看你这样子，好像是认识这些符文啊。”
　　沈茗拿着羽毛笔，当然不可能是只当玩具玩的，她在纸张上绘下了完备的一百零三个符文。
　　在《诸神王座》之中，男主艾赛亚在前期一直走的都是武修的路子，并没有什么所谓的魔武双修。而在他的实力进阶到剑圣之后，男主就由武入道，自然而然(kai gua）地领悟了元素的应用，在随后的魔法修炼中也就一帆风顺了。
　　但是在这么一个过程中，男主却也不是一直这么被动的。
　　无法修习魔法的时候，那就用符文来代替。男主君在书中便是有史以来的第一个自学成才的符文大师，而他所制造出来的符文，也确实是在很多关键时刻起了作用。
　　沈茗现在作为光明神，几乎是天生地就精通于各种魔法，就好像是刻印在骨子里的本能一样。像是这些魔法符文，她原本只是在回忆原书剧情的时候想到了这一茬，没想随后所有的符文就都自然地出现在她脑中了，让沈茗恍惚间有了一种自己智商高达一千的错觉。
　　嘿嘿，正好啊，现在早些培养主角的能力的话，完成剧情的速度说不定也会加快呢。这简直是你好我好大家好的事情啊。
　　沈茗这么美滋滋的想着，但是对于现在的艾赛亚而言，这一句问话却好像是来自于死神的审问。符文可不是什么容易接触到的事物，如果他回答是，让对方觉得自己是想要偷学怎么办？
　　艾赛亚心里清楚得很，在这个世界上法师的地位崇高，而其中脾气古怪易怒的人更是不少。平常人如果不小心冒犯了对方，死亡可能都还是一种最好的结局，毕竟法师想要折磨人的话，手段可是无穷无尽的。艾赛亚自认为揣摩人心的功夫不错，但对于眼前这一位法师的心思，却是琢磨不透。
　　于是，艾赛亚谨慎地回答道：“并不认识，只是不免有些好奇多看了两眼而已，还请大人不要怪罪。”
　　他的语气里适时地加上了一些惧怕的情绪，就好像真的对此诚惶诚恐一般。
　　沈茗顿时就浑身不自在了，卧槽她刚刚说什么了？怎么男主就一副受欺压小可怜的样子了？
　　【小茗茗你好坏啊，这么吓唬男主。哇，我可怜的美人啊。】
　　系统在脑海里哭唧唧的声音更是加重了沈茗的头疼程度，她不自在地舔了舔下唇，连忙道：“我没有怪罪你的意思，我只是――对，我只是觉得，你现在在我身边要是一点魔法常识都不懂就太麻烦了，这样会有很多活都干不了的。既然你不认识的话，那这些纸张就都拿过去，先把它们都记住了再说。”
　　说着，沈茗就以一种不容拒绝的架势将艾赛亚刚整理成一摞的羊皮纸全部又塞回了他的手中。
　　这是……要教他符文？
　　艾赛亚着实吃了一惊，要知道，符文可是一样十分神秘的东西，就是魔导师，也不敢说自己精通符文。
　　法师释放魔法，其实最多运用的是储存在身体之中的元素魔力，使用的是自己的力量。而魔法符文，却是完全地借用环境中的元素。
　　这就好像是原生物和加工物之间的区别。法师通过冥想吸收元素进入自己的体内，便是一次加工的过程，让原本难以调动的东西变得容易掌控。而像是符文这样直接驱动野生的元素，其难度就自然而然增长了不止一个度了。
　　艾赛亚刚才实际上是说谎了，他有意识地偷学过符文。那时候，他跟着霍顿大小姐去了一次法师塔，印刻在其墙壁上的符文流光溢彩，就像是星辰一般吸引了他的注意力。艾赛亚靠着自己的记忆力大致记住了它们的模样，却也记得，那面墙上的符文总共也不过二十七个。而现在他手上这些，和其相比又何止增加了两倍？
　　由此可见，现在这位法师大人实力深不可测，甚至可能是法神级别！这样的人物，真的会就这么简单地把这些符文教授给自己吗？
　　这么想着，艾赛亚就突然听到眼前的少女法神说道：“哦，对了，这个给你。你跟着我学符文，记得要每天用这个洗脸。”说着，就递了一个材质模样奇怪的瓶子过来。
　　果然不是这么简单呢，这是什么用来控制人的手段吗？
　　低下了头的艾赛亚没有看到，此刻的沈茗已经尴尬得脸红成一片了。
　　妈呀，她还是第一次递个洗面奶宄烧庋！
　　作者有话要说：　　男主：呵呵，总有刁民想害我
　　洗面奶：天啊，我只是个纯洁无辜的洗面奶啊
　　女主：被系统坑害如此的我说什么了？
　　系统：xx洗面奶，添加了奢华滋养成分，洗出纯净肌肤……


第3章 
　　养成祸水是一门复杂的手艺，它不仅需要潜力上佳的目标，还需要匠人对其日复一日的耐心栽培。一枚好的祸水不仅是得颜色鲜妍，还必须要有令人回味的内在芳香。这，就要看匠人的手艺了，而系统，对此研究正是有近百年了。
　　――出自《系统语录之舌尖上的祸水》
　　养活一个人原本就不是一件容易的事情，更不用说是养成一枚祸水了。按照系统的说法，它家的任务目标，衣食住行样样需要精致不说，同时还要辅以琴棋书画陶冶情操。外美要倾倒众生，内秀要才华惊世。
　　于此，沈茗的回应是：【你怕不是在做梦。】
　　对面是个龙傲天男主啊，给点有希望的目标好吗？
　　【不，想想其实还是很有可能性的啊。】系统劝说道：【咱们现在也不用要求琴棋书画，男主有实力就够了。这就完全是白嫖的进度条了呀，我们集中美貌值就差不多了。――又有两个任务来了哟。】
　　【任务一：考虑到祸水的健康，请为任务目标做出一份精美的晚餐。】
　　【任务二：为了目标的娇嫩皮肤，请完成一张足够柔软的床吧。】
　　她好想把这个系统给丢出去啊，男主难道是什么豌豆公主吗？
　　而在另一边，实际上艾赛亚也正在悄悄地揣度着沈茗的意图。
　　他俩现在所住的地方不过是一个明显有些破旧的小木房，而艾赛亚在这里也并未发现任何类似于魔法书籍这样的物品。显然，这一个木屋不过是对方的临时落脚点而已。
　　正巧这会儿沈茗正为了系统颁布的任务而微微皱眉，艾赛亚瞥见了，心思一动便道：“大人，这会儿天色也不早了，不如我去森林里看看，给大人打只魔兽来吃吧。”
　　沈茗的眼睛顿时就是一亮。
　　卧槽，男主竟然如此贴心！她的任务都代劳了！
　　系统在脑海里小小声地念叨这是作弊，而沈茗则已经顺水推舟地应承下来了，“好，你去吧，最好天黑前回来。”
　　嘿嘿，男主还是很上道的嘛。
　　“是。”艾赛亚应了，微微躬身退了出去。沈茗刚才的情绪并未掩饰，因此艾赛亚明白自己此举正是搔到了对面的痒处。
　　如果说这位大人真是法神的话，那么自己和她过不去必然是没有任何好处的，倒不如就此留在她的身边。像是之前拿到的符文，那就是很好的例子。法神的话，他应该可以学到不少东西吧。
　　这么想来，这头魔兽就必须得抓只好一点的才行了。
　　只要能够达到自己变强的目的，艾赛亚并不介意就此去讨好对方。
　　他这会儿手上挥剑杀了一只不过二级的灰齿兔，却是只将它的血放了出来，用其在地面上绘下了一个图案。
　　如果是沈茗在这里，她就可以马上认出来，这分明就是她之前扔给男主学的符文之一！
　　魔法符文的绘制，是需要另外制作专门的魔法墨水的。对于不同等级的符文，其所需要的魔法墨水自然也就不同。而魔法墨水最重要的原料之一，就是魔兽的血液。
　　像是艾赛亚这样直接用血来绘制符文，虽然发挥出来的作用不会达到百分之百，却也是可以被激发的。
　　眼下这个符文是火属性，其含义便是爆炸。艾赛亚正是打算用灰齿兔的肉做诱饵，利用这个爆炸符文做出一个陷阱来。
　　而在另一头沈茗那边，她其实在男主君刚走不久就也出门了。
　　没办法，这第二个任务总得她自己来做了啊。
　　这片大陆上一共有三个实力最为强劲的帝国，《诸神王座》的开端，正是发生在其中的费兰国。
　　[费兰国是一个幅员辽阔的国度，正是它的这一客观条件，才使得费兰国成拥有成长为一个帝国的先天优势。当你自费兰国的最北一直走到其最南方，你就可以得到一年四季的所有体验。
　　而作为费兰国王都的法兰城，却不是什么四季如春的城市。它和海岸只相隔了一个德伦郡，并由于这海运的缘故而无比繁茂，但是同时也由此要忍受来自于寂静之海的季风的影响。]
　　这是原书中的话，而沈茗现在所在的位置，便是德伦郡中的低语森林。
　　对于许多人来说，这样的森林同时象征着财富与危险。
　　进入森林后，如果猎到了什么值钱的魔兽或是找到了什么珍惜的魔法材料，那都足以使一名普通的猎户顿时暴富。可如果运气不好的话，那么葬身于此也不是什么稀奇的事情。
　　然而，对于最终boss光明神而言，这样的森林也就是个小花园了。
　　“啧啧，所以说啊，这穿成boss一定是赚的啊。”沈茗不由感叹道，“哪个魔兽敢过来？我撸死它哈哈。”
　　【不要忘了正事啊小茗茗，我们是出来给男主找铺床的材料的啊。】系统在这个时候煞风景地冒头了，【想想男主连个完整的木床都不一定有，简直闻者落泪见者伤心啊。咱们一定要弄点软绵绵的东西回去，给男主做个高级席梦思！】
　　呵呵，这个抽风的系统，感觉总是在奇怪的地方很有干劲呢。
　　系统之前还有些担心自家宿主会消极做事偷工减料，没想到随后就看见沈茗在这森林深处已经逛嗨了。
　　“哎，这个藤条好像不错啊，可以做个那种吊床的网。”
　　那是七级的死缠魔藤。
　　“哇，这个植物长的跟蒲公英挺像啊，这种小毛毛能当鹅绒用吗？”
　　这是六级的蒲绒花，你就是把这一片都薅没了，也不够铺一层的。
　　“这种花好香啊，摸起来也软乎乎的，带走带走。”
　　这……算了。
　　系统已经放弃了，它总觉得，自家宿主这会儿这么逛森林咋那么像是在逛超市呢？还是免费随便拿的那种。这最后得做出个什么样的床来啊。
　　艾赛亚回来的时候，看到的就已经是坐在木屋前的沈茗以及和她面前的篝火了。火光映照在她的脸庞上，在艾赛亚看来像是透出了一股神秘而又危险的美丽。
　　“是我回来晚了大人。”艾赛亚心头一跳，下意识地低下了头，“请饶恕我的晚归。这是五级的风鹰，它的肉质很是鲜美，也是由此，我才耽误了。”
　　沈茗原本也就没怎么在乎他出去的时间长短，倒是听到男主带回来的是五级魔兽而吓了一跳。
　　魔兽一共有十二个等级，最高级的魔兽，其战力甚至比人类的顶尖战力还高一番。这会儿才按照时间来说才不过是《诸神王座》这本书的开端而已，男主艾赛亚还没开挂，在霍顿家族待了这么久也就是个中级战士的水平。
　　这去打五级魔兽，不危险吗？
　　沈茗已是抬起了头，目光在男主君的身上扫了一遍，“你没有受伤吧？”
　　“没有，只是被翅膀稍微刮到了一点。”艾赛亚面不改色地说道，就好像此刻他肩膀处的剧痛毫不存在一般。“您饿了吗？我这就给您烤肉。”
　　沈茗拿眼一瞥，便看见对面的男主君从衣角做成的兜里掏出了许多小果子。
　　这是用来作调料？沈茗不由想到，看起来还真像那么回事啊。某点文的男主哎，这么贤惠的吗？
　　事实还真是。
　　艾赛亚做出来的烤肉，让沈茗险些把自己的舌头给吃下去。
　　【这样的手艺……男主好全能啊。】沈茗感叹道。
　　【看看人家男主多好，小茗茗，你也不回报一下。】
　　【我怎么没回报了？刚给他做的无敌公主鲜花床不是吗？等他晚上看到了，嘿嘿嘿……】
　　系统：总觉得，我的宿主在哪里中毒了。
　　――――――
　　本文等级设定：
　　习武者――初级战士――中级战士――高级战士――剑士――大剑师――剑圣――剑神
　　魔法学徒――初级法师――中级法师――高级法师――魔导师――大魔导师――圣魔导――法神
　　魔兽一共十二级，植株或矿石等材料一共十级
　　作者有话要说：　　男主（看着满床的鲜花）：这什么玩意
　　女主（冒出来）：喵喵喵喵猫，无~敌~公~主~鲜~花~床~


第4章 
　　艾赛亚总觉得，他遇见的这位法师有点奇怪。
　　不，也许不是有点。鼻翼间充斥着花香的艾赛亚又想。
　　艾赛亚这会儿正平躺在鲜花床上，双手交叠着放在小腹处。他觉得现在自己的动作一定看起来很傻，然而事实就是，他躺在这张床上，身体僵硬得就跟躺硬木板没什么区别。
　　平心而论，这其实是艾赛亚所睡过最舒适的床了。
　　沈茗在森林东拉西扯的，虽说悠哉了点吧，却也确实是选了她认为最柔软舒适的材料。艾赛亚此刻躺在这上面，就像是躺在了云端，和他在霍顿家族里睡的木床自是大不一样。
　　只是，躺在一堆高级魔植上，感觉……确实很微妙。
　　如果艾赛亚在现代待过，他就能明白，这种心情叫做槽多无口。微笑：）
　　倒是蒲绒花具有凝神作用的淡淡香气萦绕在空中，让艾赛亚觉得肩头的伤痛都似乎减缓了不少，他最终竟也真的沉睡了过去。
　　而在第二天，艾赛亚却是惊讶地发现，自己的面前被摆了一枚用以疗伤的风鸣果。
　　莹绿色的果实，就像是上号的翡翠一般晶莹剔透。
　　“愣着干什么？”面前的人微微蹙了蹙眉，语气中带着一些指责的味道，“难道你真以为你昨天受的伤能够一直瞒着？把这吃下去，我看着你吃。”
　　所以，这真是专门给他的？
　　艾赛亚的理智告诉他，这个世界上不存在无缘无故对他人好的人。可他却又能感觉得到，对面这人对自己的态度，看起来难以捉摸，但是在言语中却又有着一种奇怪的熟稔和亲切。
　　然而要说他们曾经见过，那又是万万不可能的。艾赛亚不曾告诉任何人，他从刚生下就能记事，每一张见过的脸，他都会记得。
　　看着男主君乖乖地吃下了果子，在那里坐着看似八方不动的沈茗也是暗自松了一口气。
　　风鸣果这种果实，是长在灌木模样的魔植上的。每一次成熟，都会长成一小串。一串串的果子，在风中会发出类似于铃铛的清响，因而才会得名风鸣，而它本身却不是风属性而是木属性的。
　　在这个世界的设定中，会有疗伤效用的材料，其属性无非光和木这两种。光属性的最多，纯粹木属性的就要难找多了。而风鸣果正是原书中提到过的纯粹木属性的疗伤植株，在剧情中甚至还有幸出过场救过男主的命。
　　“以后你要记住，不要再做这种无谓的事情了。”想了想，沈茗面上板着脸，开口颇为郑重地交代道，“为了口腹之欲而使自己受伤，是件太过愚蠢的事情了。本来在你伤好后我们就能离开的，你现在受伤不是又拖延了吗？”
　　男主你要是总是受伤我会一直被系统念叨的啊！
　　又是这种奇怪的感觉，艾赛亚心想。对方教训自己的口吻听着是不满，但是实则又能感受到其对于自己的容忍度很高。
　　那么，这一个容忍的限度到底在哪里呢？
　　艾赛亚心中微微一动，突然上前了几步主动拉近了与沈茗之间的距离。
　　“大人说过，是因为我长的好看才救下了我。那么，现在大人将我一直带在身边，也是这一个原因吗？”
　　沈茗……她有些呼吸不畅。
　　男主这张脸突然近距离地摆在面前可不是谁都能受得了的。对方这会儿似乎是有意识地俯身，从沈茗的角度来看，那下陷的腰窝让她不由地想起了正在伸懒腰的猫。柔韧、带着弧度，就像是在引诱人掐上去一样。而男主微微上扬的脸则是将他的锁骨以及一部分胸膛都敞露了出来，再往下的一片隐秘深色也只是更加惹人注目而已。
　　卧槽，这不会是□□吧？
　　沈茗下意识地把自己的目光死死地定在地面上，强作镇定道：“你离我这么近干什么？”
　　“大人不看吗？”艾赛亚继续说道，“如果是喜欢我这副皮囊的话，要剥下来吗？”
　　对方的话语就像是染着剧毒的红苹果，语气听着很甜蜜，但是内容却是如同一只毒蜂，一下就把沈茗给蛰醒了。
　　剥下来？我的妈呀，男主是怎么产生这种想法的？
　　“怎么可能？”沈茗立刻反驳道，她随即又注意到自己的音调太高了，便又咳了一声道：“你可以放心，我不会伤害你的。就像是我说的一样，只要你一直这么好看就行了。要是伤害你的话，岂不是和我的愿望相悖吗？对于美丽的东西，我一向是很宽容的。”
　　“是吗？”艾赛亚又将头靠近了一点，吐气如兰道，“难道……就没有点别的？比如……情・人？”
　　沈茗感觉头皮都要炸了。
　　【啊啊啊啊！这果然就是我要的祸水啊！】系统在脑海里尖叫，【看看这脸蛋，这身段，这诱惑人的小模样！放我之前去的世界里，那就已经是祸世妖妃了！】
　　祸世妖妃你二大爷！沈茗在心中暗骂。
　　男主越是表现成这个样子，沈茗就越觉得对方一定已经在思考怎么弄死自己的一百种方法了。
　　在《诸神王座》中，男主最憋屈的地方就是在开头。那时候在低语森林，捡到他自然不是光明神，而是一位黑巫师。
　　巫师这个职业不同于法师。法师的魔法，其基本原理是应用空气中的魔法元素。而巫师，他们却是借助活物的力量。
　　力量顶尖的巫师，借助的是恶魔等其他位面的强大生物的力量。而低等的呢，借助的生物等级自然也就低了，从魔兽到人类，只要是生命，就都在狩猎范围之内。可以说，低等级的巫师，与其说是借助，不如说是以生命为献祭手段换取力量。
　　男主在这名黑巫师的手下自然是不会有什么好下场的，他身体的极佳自愈能力，使得他成为了那名黑巫师最佳的献祭道具。
　　只是在某点文中，作者自然是不可能让男主在前期一直憋屈的。因而《诸神王座》第一章 的内容，就是男主运用自己的聪明才智趁黑巫师不备将其反杀，就此收获了这个黑巫师所收藏的所有宝物。
　　所谓先抑后扬就是如此，读者们在开头看见男主彼时多么的凄惨，看到他反杀了巫师的时候就有多么的爽快。复仇啊这是，哈姆雷特啊！为民除害啊有木有！还趁机狠狠衬托了一把男主的坚毅性格啊有木有！
　　沈茗当时看的时候，感觉那就像喝了一口冰可乐似的。
　　这样说反杀就反杀的主角才能叫主角啊！就是这样！收藏了有木有！追更了有木有！
　　然而，现在她怎么感觉，自己有种取代了那个巫师地位的架势呢？
　　_(:з」∠)_
　　好歹对于那个黑巫师，男主也从来不曾以美色为武器麻痹对方吧。到她这里，算是殊荣？感觉好像只会死的更惨呢。
　　沈茗正绞尽脑汁想着要如何既坚定又礼貌地拒绝男主的提议，却突然听到门口处有人的声音传来，“有人吗？我需要帮助！”
　　听着声音，像是迷失在森林里的冒险者。
　　沈茗扭头去瞧，就见到一个影子从树后跌了出来倒在地上，好似狼狈不已的模样。
　　“救……救我！”来人可怜兮兮道。
　　沈茗看着此人苍白的脸色以及脸上那一道从额角长至鼻尖的伤疤，沉默了。
　　说曹操曹操到，这不就是她刚才还在念叨的黑巫师小boss吗？


第5章 
　　“实在太感谢你们了。”面前的苍白青年露出一个虚弱的笑容道：“我叫戴维，是附近一个小村庄上的冒险者。前两天和朋友结伴来到了这里，却不小心走失了。诸神保佑，竟然让我在这里还遇见了人，这可真是太好了。”
　　呵呵，光明神就在你面前坐着呢，你要是知道还敢说这话吗？
　　沈茗在内心吐槽这家伙的虚假嘴脸，要知道这黑巫师小boss可是在第一章 就挂了的，沈茗可从来不知道对方原来还能这么戏精。看那摔进来的小模样，得练习了有多少遍了？
　　艾赛亚对于这个突然出现的人自然也不会相信到哪里去，他对于视线的感觉一向灵敏，因而能够注意到这人的眼神在自己这边来回打转了几次。而这种打量的眼神，却不像是简单的好奇，其中隐含的意味更像是在看砧板上的一条鱼。
　　这种贪婪的评估目光，就和他之前见过的一样恶心。
　　不知道这位法神大人，又会是什么反应呢？想到这里，艾赛亚不由地微微偏头，谨慎地去偷瞧沈茗的神色。此刻韦德也好像已经意识到了在这里有话语权的是谁，他也将视线转到了沈茗的身上，等待着回音。
　　“你说，你是附近的冒险者？”沈茗终于开口道。
　　她的语调很平，声音听起来就像是从树林中流过的溪水，看着喜人一碰之下却是能冰得让人猛打一个寒颤。
　　韦德的心中也是一跳，他在最开始就注意到了这两人的穿着。旁边那个漂亮得过分的少年虽说衣着看着有些奇怪，但从佩剑来看就可以明白这是一个武者。
　　武者对于一个巫师而言自然不算什么，所以韦德从一开始关注的就是身穿长袍的沈茗了。
　　两个法师之间，只要感受到对方的魔力储备就能明白深浅。但是巫师和法师的体系不同，在对方没有出手之前，韦德是无从确定其等级的。
　　这家伙看起来倒真够有恃无恐的，韦德心想。难道她是某个家族里出来的法师天才？――哼，真要是天才更好，那可就是一只大肥羊了！看她年纪这么轻，肯定没什么在外的经验。
　　这么想着，韦德面上就装得更加热络了，“是啊，看您的装束，您一定是位尊贵的法师大人吧。如果可以的话，请您一定要来我们村子一趟。最近我们村庄里已经失踪了好几个人了，大家都怀疑是不是有什么魔兽徘徊在附近，正是人心惶惶。”
　　沈茗看着他这又担忧又恳切的表情，心道这小boss不去演戏还真是可惜了，说的跟真的一样。
　　“你现在还能找到回去的路吗？”沈茗想了想道，“我们也需要去有人的地方换点东西了，你今天就在这篝火变休息吧，明天就带我们去村庄看看。”
　　这就是要答应了。
　　韦德的心中顿时一喜。他就知道，像是这种家族子弟，适当地给他们一些表现机会就是最好的诱饵了。谁叫这些人天生地自命不凡呢？
　　“那可真是太好了！”韦德马上说道，“十分感谢您的仁慈。”
　　他低下头，嘴角笑得诡秘。
　　当晚，艾赛亚出乎沈茗意料地私下对她道：“大人，我看那个人说的不一定是真的，还是谨慎点好。”
　　沈茗自然不会傻得去相信一个小boss的话，倒是对于男主居然会出声提醒自己而吃惊不小，“没事，我心里有数。就算他说的都是假的，那又怎么样呢？”
　　以她现在光明神的身份，那就是打遍天下无敌手啊有木有。
　　“是我多嘴了。”艾赛亚很自然地告罪。
　　其实他心中更加明白，不管来人的底细如何，他怎么可能奈何得了一位法神呢？他会这么提出来，不过是想进一步表明自己的立场与忠诚而已。
　　三个人各怀心事，倒也是就此平静地度过了这一夜。
　　翌日里韦德领着他们走出森林，艾赛亚一路都走在沈茗的前方，为她劈开面前的树藤和荆棘，那模样活像是个衷心的骑士。
　　而这幅景象无意间也加深了韦德对于沈茗两人的猜测。
　　他现在觉得，这女法师肯定是某个贵族子弟，而这个少年武者就是被派来保护她的（大雾）。呵，两个毛头小子。
　　这个黑巫师的话谁也不知道到底是真是假，但是好歹村庄这个东西是跑不了的，他倒是真将沈茗两人给带了出来。
　　太好了！沈茗的内心在激动得流泪，她终于在这个世界里又见到这么多活人了（这话好像有哪里不对）！要是真在森林里待久了，她非得被憋郁闷了不可。
　　有人的村庄意味着什么？
　　吃的啊！
　　满汉全席你没有，但是总有个面包沙拉烤鸡之类的吧！
　　“这里哪家酒馆的菜最好吃你知道吗？”
　　沈茗这突如其来的一问让心里正打着小算盘的韦德一怔，随后才反应过来，“大人您说笑了。我们这是小地方，村庄里也就只有一家旅馆。”
　　“那就去那吧。”沈茗毫不犹豫道，“你应该认识路吧。”
　　这个女法师是怎么回事！她不应该最先追问的就是村民失踪的事情吗？韦德在心里咬牙，面上还不忘回应道：“是，请跟我来。”
　　这种高傲的指使态度果然是看不顺眼啊，之后就让她死得更痛苦一点好了。
　　艾赛亚此刻只是静静地跟着，他暗自留意着周围的环境，脑海中似乎闪过了什么。
　　这个村庄看起来就像是一个普通的乡下小村，普通的房屋，村子外普通的木桩墙……一切看着都像是平和无争的模样，艾赛亚都瞥到有人正在不紧不慢地翻晒着小麦。
　　可是，这又好像不太对劲。
　　他天生黑眸黑发，自是明白一般人对于这种模样的态度。现在村庄里一下就出现了两个这样的人，这些村民怎么会好像不曾注意到这一点一样呢？
　　“这是什么？”三人走到村子中央，沈茗一眼就瞧见了在那里伫立着的大理石雕像。
　　那是个两人的雕像。其中一人站着，微低着头，但是面目却十分模糊。他的手正放在另一人的头顶，而那人则是半跪着仰头的模样，看起来就像是一头被献祭的纯白羔羊。
　　“看来您不知道这个传说啊。”韦德道，“那是光明神的雕像，在神的身侧的，是有名的美少年菲尔德。”
　　“传说菲尔德的美貌足以震动一个帝国，就是神也为其折心。当时风暴之神也在热烈追求菲尔德，但是菲尔德却一心向着光明神。光明神也喜爱这位少年的容貌，最后为其赐福，将他变为了森林的守护者，免受了风暴的干扰。这个传说一直在我们这一带中流传，只是光明神的样貌没人能雕刻出来，所以雕像才会是现在这个样子。”
　　什么鬼？怎么听起来有点耳熟呢？像是某某种马神王神话的异世版本一样？
　　沈茗的内心已经orz了，她不是！她没有！
　　作者有话要说：　　请注意，菲尔德和男主是没有任何关系的，就是一个神话故事其实
　　男主：原来我已经不是你看上的第一个美少年了
　　女主：我不是！我没有！


第6章 
　　沈茗一直都认为，自己作为一个养成者的心态是十分良好的。作为被养成者的男主只需要跟着她吃香的喝辣的就行了，要什么高级材料没有？还怕找不到异世里美容的好方法吗？
　　可是如今站在旅馆前，沈茗纠结了。
　　她，现任光明女神，并没有钱。
　　《诸神王座》里，作者很偷懒地直接用了百进制的运算方式，一百个铜币相当于一个银币，一百个银币一个金币。这都很好理解，但是谁知道这异世界的金币到底长啥样啊！上面是印着人像还是风景画？印的是数字还是字母？
　　万万没想到，有一天她连钱都不认识了。
　　【系统，在你这里能兑换点钱用用吗？】沈茗在脑海里戳装死已久的系统。
　　【抱歉，我并不具备无中生有的方法。】系统义正言辞道：【咱们之前兑换的，都是我在其他世界里收集的东西，我们不过是用积分把它传过来而已。金币没有，和之前洗面奶配套的保湿水和乳液你要兑换吗？】
　　拉倒吧你可。
　　合着这辣鸡系统之前就只知道收集这些东西了，也不弄个金条什么的！那好歹是硬通货啊！
　　“这家旅馆的老板，收魔法材料吗？”沈茗顶着黑巫师的眼神，硬着头皮问道。
　　问一个反派这种事情，内心总感觉微妙地丢脸呢。
　　在这个世界里，卖原生材料的话，最好的去处便是药剂店之类的地方。而像是这种规模很小的村庄，往往是供应不起这样的商铺的。
　　这种情况下，冒险者们就都会选择将自己的战利品卖到旅馆去。毕竟，旅馆作为一个休息站，是众多冒险者都会停留的地方。老板收了东西之后，完全可以将其随后就售卖给下一个来的人。来往的冒险者一多，这其中的利润自然也就多了。
　　去旅馆里卖东西本是寻常，但是韦德原本就一直以为沈茗是个贵族，他心中有些疑惑像是这样的贵族怎么会没带金币，却也没有多想，只是热情地道：“当然收的。我们这里，虽说地方小，但是价钱也还公道。”
　　沈茗高贵冷艳状点头，这才示意艾赛亚跟自己一起进去。
　　面前这小旅馆一共有三层，整体是由一种颜色偏棕红的木料搭建的。从外面看，可以见到有盆栽的藤蔓从二楼的窗口垂下来，正好和招牌缠在了一起。而就是那招牌也挺有意思的，它不是别的，正是一双鹿角。
　　沈茗再瞧了一眼招牌上的字（感谢光明神她很自然地就看懂了），鹿头旅馆，倒是挺贴切的。
　　“几位要点什么啊？”旅馆里一个胖妇人方才正在擦着酒杯，见到沈茗几人进来便立马迎了过来。
　　这会儿时候尚早，旅馆里没什么人，连个热闹声响都没有。沈茗一眼就瞧见了旅馆中央天花板上挂着的吊灯，上面的蜡烛都已经被烧得变了形了，蜡滴下来连着原本灯的支座，乍一眼看上去就跟钟乳石一个模样。
　　“卖点东西，另外在这订一下房间。”沈茗说着，就拿出一个风鸣果来。
　　倒不是她小气，风鸣果是五级的材料，说不上什么奇珍异宝吧，但是在个小地方却也绝对罕见。而沈茗本身是不需要任何外物的，所以她也就只想着男主的情况备了点风鸣果。除了这东西，她也没有其他的能卖了。
　　这胖妇人见到这风鸣果一愣，而后便堆笑道：“这……我一下可收不来，没那么多金币给您。”
　　由于风鸣果在书里出场过的原因，沈茗知道这一枚果子就大约值五六百金，这老板娘拿不出来倒也正常。
　　“能给多少现金就给吧。”沈茗道：“把之后的花销都算进去，其他的换一点武器衣服也行。”
　　“好好好。”胖妇人连忙应了下来，态度也变得更加热情了起来：“这附近的人都知道，我店里烤面包的手艺可是一绝，要不你们尝尝？”
　　韦德小boss在这个时候接话道：“烤面包还要等开炉了，倒是这位法师大人对最近村子里的失踪事件挺感兴趣。旅馆这消息灵通，应该知道的更清楚吧。”
　　胖妇人的面色微微一变，而后问道：“大人您对这感兴趣？要是您能帮忙的话，那我们村子都会感谢您的。”
　　沈茗用余光瞥了一眼旁边黑巫师的表情，也有些搞不清楚对方葫芦里卖的是什么药。而男主君又只是在一边安静地听着，秉着兵来将挡水来土掩的心思，沈茗就干脆顺着对方的意图道：“我是挺感兴趣的，不知道你能不能详细地说一说这里的情况。”
　　“这是当然了，哪有人比我更清楚村子里的情况啊。”胖妇人道，“这事吧，最早还是在六天前。那时候村子里东边一家猎户出去森林里打猎，回来的时候看着倒没什么异常，但是第二天就发现他人不见了。倒是在他房间里，发现了有不少血迹。”
　　“这么听起来，倒的确有点像是被魔兽寻仇了。”沈茗道。
　　“是啊，不过这却还没完。”胖妇人道，“自那之后，村庄里又有两个人不翼而飞了。这其中还有一个平日里就是裁裁衣服干点杂活的，也没见她怎么出过村，却也失踪了。所以大家都说，那头魔兽没有走远，还一直在我们村附近呢。”
　　“那你晚上有听到什么动静吗？”艾赛亚在这个时候终于开口道。
　　“这就还有一点要说的了。”胖妇人闻言神秘兮兮地道：“我这吧，活干的比别人更晚，所以也就听到了一点奇怪的声音。听着吧，像是什么东西拖在地上一样。倒是什么野兽的声音，半点也没听着。”
　　怎么这感觉就跟听异世界版鬼故事一样呢？
　　沈茗的嘴角不由抽动了一下，如果说按照《诸神王座》这本书里的设定来看的话，那她有足够的理由怀疑现在正坐在一边的某黑巫师。
　　可是这都还只是猜测，现在这个情况幕后真凶是谁倒显得不重要了，关键是对方是怎么想的，之后又打算怎么做。就算她现在实力肯定比这个小boss强得多，那也没有就这么直接上去判罪的道理啊。
　　“这件事我们会帮忙查一下的，麻烦你先把我们的房间定一下吧。”
　　在森林里待了这么两天，她很是希望能有一张真正的床。
　　“一间房间就够了。”艾赛亚在这时候突然说道，“给我多准备一床被褥就行。如果有魔兽的话，大人您不会放着我不管吧。”这后一句话，就是对着沈茗说的了。
　　对不起，她没听清，男主你说什么来着？


第7章 
　　夜色刚刚漫上天空，正是世界逐渐开始安静的时间。异世界里更是如此，没有了城市扰人的灯光，这里的夜也就更显寂静了。
　　而在这夜色之下，沈茗沉默地看着男主拿出了……洗面奶。
　　“大人，您需要热水吗？”男主君嘴角扬起一个弧度，向她露出了一个标准的莲花式的微笑。
　　沈茗看着他连铜盆子都端起来了，原本卡在喉咙里的“不用“最终转了一圈还是咽了回去，“随便你吧。”
　　总觉得男主好像有些乐在其中呢，这是她的错觉么？
　　艾赛亚很干脆地就抱着铜盆下楼了，临关门前他下意识地瞥了一眼正坐在床边的沈茗，果不其然看到了对方略微纠结的表情。
　　和这位大人一起待了几天，他好像终于有点摸清对方的脉络了呢。
　　说起来，对方虽然有挺多举动意图不明，但是如果只观察情绪的话，就很简单了。毕竟，这位大人看起来也并没有什么掩饰情绪的举措呢，是高兴还是烦恼只要注意一点表情就能看出来了。这么明显的事情他之前怎么就这么忽视了呢？
　　而从这一次他自作主张要一间房的事情来看，对方对自己的容忍度似乎比想象中的还要高。
　　艾赛亚能够感觉得到，对方的情绪中有懊恼也有纠结，却是偏偏没有一丝愤怒的痕迹。同时，也没有任何欲望，就好像只是有一只不懂事的宠物闯进来了一样。
　　这是自傲于实力的目中无人吗？艾赛亚暗想。不过不管原因是什么，对他却是有益而无害的。
　　鹿头旅馆的楼梯位置开在了吧台的左后方，艾赛亚下楼的时候，旅馆里已经多了两三个喝酒的客人。比手掌还高一些的酒杯，里面装的是淡橘色的小麦酒，酒杯碰撞桌面的声音起起落落，空气中好像也有了酒香。
　　艾赛亚似是不经意地扫过这些客人，一边则是模样随意地向老板娘道：“老板我来要点热水，在哪里能烧水？”
　　“哦，我的错，忘给你们送过去了，真是不好意思啊。”胖妇人道，一边扬了下手上的抹布，“你看我这还没忙活过来呢，客人您去后院看就能看到后厨房了。里面热水烧着呢，就是不好意思让您自己取了。”
　　“没什么。”艾赛亚一笑道，“老板你这生意看起来不错啊，抹布上油这么多，还是先洗洗吧。”
　　“哦，好好好。”
　　胖妇人连忙应了，艾赛亚点了点头，就没再说什么，取了热水后便直接上楼了。
　　男主君不在房间的时候，沈茗完全是一个咸鱼瘫的模样。脚虽然还踩在地上，上半身却是已经完全倒在了床铺里。
　　这么一座小旅馆，其房间条件自然也不会真强到哪去。这里没有弹簧床，只有硬木的床板，而沈茗只要微微掀开褥子，就能看到下面垫着的干草一类的物品。
　　这样的床自然比不上席梦思，甚至还比不上她给男主做的那张鲜花床，但是沈茗去能感觉到自己的精神确实放松了不少。
　　她就这么躺倒在床上，脑子里的想法明明灭灭的，最终都汇集成了男主君那一张脸。要是男主真的被她培养成功了，后续的剧情会怎么进行呢？男主成神之后，又会是什么样子的？
　　沈茗脑子里的念头缠成了一团，还没来得及捋清呢，就听得门口附近有声响。她几乎是一骨碌爬了起来，随后一扭头就见到男主君十分贤良淑德地端着热水进来了。
　　艾赛亚十分自然地装作没看到被褥上的褶皱，只是道：“大人，您需要现在就洗漱吗？”
　　皇上，您需要臣妾服侍您就寝吗？
　　沈茗几乎是下意识地脑补了这么一句话，刹那间感觉后背上的汗毛都竖起来了。天啊，她一定是被系统所一直念叨的祸世妖妃这个词给传染了。
　　“咳咳，你随意你随意，我不着急。”
　　艾赛亚笑了笑也没说什么，于是沈茗就这么默默地看着他挤出了一点洗面奶在手上……
　　“那个……或许你把它在手上搓点泡泡出来再洗脸？这样促进吸收，更容易美白……的吧。”
　　这话一出口，沈茗心里就已经后悔了。教一个某点男主用洗面奶，她这是干的什么事啊！沈茗的内心在嚎叫，这要是《诸神王座》的作者君看到了，她得被掐死吧。
　　作者君：我钢铁直男的男主现在为什么变得gay里gay气了？啊？你说啊，快说！是不是都是你干的？（疯狂摇脖子中）
　　沈茗几乎要被自己脑子里现实化的想象所击败了，她现在再去看男主，恍惚间好像真觉得对方的脸越来越白了一样。
　　长得好看不要紧，沈茗在内心安慰自己，龙傲天男主嘛，只要实力都还在线那就好说！她还是可以好好挽救的！
　　“之前我给你的符文，都已经记熟了吗？”沈茗开口问道，力图摆出一副严师的样子。
　　“都已经记住了。”艾赛亚心中有些惊讶沈茗会主动提起这一茬。要是这还是刚遇见对方的时候，艾赛亚势必是不会说实话的，但是现在他却想尝试一下了，“一百零三个符文，我还从没听说过这么多，您的实力很强。”
　　沈茗心道那是当然，光明神知道的符文，绝对是符文的全部数量了，这是一般法师能比的吗？这么说，她还有点小骄傲。
　　“那你知不知道，为什么等级高一些的法师都会去学习符文呢？”秉着科普的心思，沈茗再次问道。
　　“我从书本上了解到的是，符文是上古时期的法师所流传下来的手段。”艾赛亚思索了两秒，回答道，“和现在的魔法比起来，它的使用更加隐秘，而作用，似乎也更全面一些。”
　　“难道你真的以为法师们只会因为这么简单的原因吗？”沈茗扬眉道：“符文，并不是人为创造的，而是人为发现的。”
　　而这，实际上也正是《诸神王座》里男主艾赛亚进阶符文大师后所发现的最大的秘密。
　　“您的意思是？”艾赛亚的表情看起来若有所思。
　　“符文，是最接近魔法本质的存在。”沈茗回答道，“如果你还有以后学习魔法的心思，那就要把我现在这话放进心里。”
　　指点一个人某个法术或许很容易，但是真正要去教人某一样东西的核心就很难得了。
　　艾赛亚的直觉告诉他，对方所说的话都是真的。一个法神会这么说，那这有可能是她在这个境界中领悟的要点。只是，这样的话，为什么会对相遇不久的自己说呢？
　　“大人，请原谅我的冒犯。”艾赛亚微低下头，“您是有意图要收我为学徒吗？”
　　这或许是最合理的解释了。
　　“当然不，我可能是最不适合做你导师的人了。”沈茗道，让一个光明神当暗影系男主的导师，这不是搞笑吗？
　　“你的话，或许还是要去寻找自己的路吧。”沈茗说到这里，不由想到了男主君在原著里艰难成长的过程。
　　作为一个读者，她当时看着主角一路逆袭打脸刷怪爽是挺爽的，但是设身处地一想，就会发现那时候男主的身边最多的也就是敌人了。对于某点的升级文而言，反派的存在就像是游戏里的野怪一样。不仅是走哪都得有，还得每一个等级的都有。而男主一路打怪上去，就几乎不会有停歇的时候。
　　这样的生活，应该很累吧。
　　男主君白嫩嫩的小脸在这个时候又显得楚楚可怜起来，沈茗想了想，极为真心实意地道：“你要追求力量的话，我没什么好说的，也不会阻止。只是，你要明白自己追求力量是为什么，也要明白力量这东西究竟是什么。只有知道一样东西的本质，你才不会为它的强大而心生畏惧，也不会为它的神秘所沉迷。”
　　那样的强者，才能算是真正的强者吧。在男主君取代了光明神后，这样心态的神才会是命运所期盼的不是吗？
　　可惜沈茗还没来得及为自己难得的感伤春秋感叹一下，就突然听到外头有了巨大的响动。
　　站得离窗户更近的艾赛亚已是先一步打开了窗，从沈茗这个角度上，正好可以看见村庄里燃起的火光。点点的火光看起来应该是火把一类的东西，此刻正向着村口处慢慢聚集。
　　“吼――”
　　一声属于魔兽的咆哮，猛然划破了村庄的安谧。
　　真有魔兽闯到村庄里来了？
　　沈茗不由微微皱眉，她当机立断道：“走，我们也去看看。”
　　两人一路去村口处的时候，才发现此刻似乎整个村子的人都被吸引过来了。旅馆里只剩几个空酒杯摆在那里，就是那胖妇人老板也不见了踪影。而村口处则是聚集了一批村民，大家手里拿着火把，似乎在和什么对峙。
　　而在人群之中，此刻有一袭银白的身影格外引人注目。
　　“艾赛亚？”这人这会儿也注意到了沈茗两人，她向着这头跑了过来，火光映照下，沈茗看到了对方火红色犹如燃烧一般的头发。“艾赛亚，真的是你！”
　　卧槽，这不是女主之一阿贝尔.霍顿吗？


第8章 
　　阿贝尔.霍顿，帝都霍顿家族的大小姐，《诸神王座》中最先出场的女主角。如果从时间线来看的话，这位女主角从开头到结尾，也算是贯穿全文了。
　　《诸神王座》的作者是个钢铁直男，所以同理可证，其对于女性角色的描写也都是十分直男的，比如说什么娇艳欲滴的嘴唇啦，呼之欲出的双.峰啦这样的。以当时沈茗阅遍众多丛书的经验，对于这一些描写已经是很淡定地一扫而过了。其过程，就好比是看到了一句“今天早上的天气不错”一样。
　　开玩笑，某点文的女主容貌描写重要吗？不重要！重要的是她们的标签啊！她们是萝莉还是女王，是圣洁还是妖娆？这才是重点啊有木有！
　　而阿贝尔.霍顿，她的标签就是青梅竹马加上娇艳。而由于是书中第一个出场的女主的关系，作者也还为其冠上了一个美名，帝国玫瑰。
　　通俗并且直男，鼓掌！（啪啪啪的掌声）
　　要知道，在龙傲天文里，女主的出场有一个规律，那就是越往后出场的，容貌越美。毕竟读者们都是些磨人的小妖精，胃口被养刁之后只有端上些更精致的菜才能勉强满足。而这就会造成一个问题，看到后面更美的女主之后，前面的小花们顿时不那么吸引人了怎么办？
　　《诸神王座》作者的回答是，加筹码啊!
　　帝国玫瑰听起来没有光明圣女吸引人是不是，没关系！加上一个对男主的救命之恩就好了。美人救英雄，还为了英雄反抗家族，异世版的罗密欧与朱丽叶啊！
　　在《诸神王座》的剧情之中，男主之所以会流落到低语森林，是因为来到帝都的大主教伯特伦知晓了男主在霍顿庄园的事实。在这种情况下，女主角阿贝尔违背父命，偷偷送男主去了最近的德伦郡驿站。
　　救命之恩在前，而作者又十分鸡贼地在这之后让两人再没见过一次面，只是从上帝视角描写了女主阿贝尔在家族里受到的挤压。一直到男主打败了大主教这个boss，阿贝尔才被他从圣殿里救了出来，顺便还就此给当时也在现场的光明圣女留下了深刻的印象。
　　吊人胃口吊了一百多章有木有！收了后宫了还一箭双雕有木有！
　　阿贝尔.霍顿，就此在女主席位里坐稳了位置，哪怕之后又多了女主，那也没有使人淡忘了她。
　　甚至于，读者间还有了一些支持阿贝尔的初恋党，言必称某某绝对没有我家阿贝尔对男主一心一意啊什么的。在某一次评论区的女主排名中，阿贝尔还就这么被捧上了第三的位置。
　　要知道，在后有光明圣女，恶魔女领主，蓝龙女王这样的后期强劲对手的情况下，这已经是非常难得的了。
　　沈茗对于这位女主角的相关剧情还是能记住一个大概的，但是原谅她，对于女主那千律一篇的形容词实在没有看的兴致，唯一记住的标志性特征也就是对方所谓带着玫瑰香气的红发了。
　　而现下这位红发女郎眼睛里已经只能看见男主君了，她像是一只燕子一般飞扑过来，看起来好像是想要抓住男主君的手臂。
　　艾赛亚见此却是微微皱眉，他不露痕迹地避开了对方的手，只是说了一句，“你不应该来这里的。”
　　沈茗原本一见到阿贝尔就暗暗地在心里捧起了瓜子，不想着一定要看见什么天雷勾动地火吧，那也想过会不会有什么执手相看泪眼的桥段。可现如今这么一看，怎么男主君的态度和书里的感觉不一样呢？
　　倒是阿贝尔的反应和沈茗设想的没差多少，她似乎并没有注意到这会儿彼此间被刻意拉开的距离，只是关切地看着男主君，一双媚眼里闪动着泪光：“看到你没事真是太好了。我在帝都担心了很久，正好家族里放我出来历练，我就来德伦郡了。光明神保佑，没想到竟然真的会遇到你。”
　　哟，女主君啊，你口里的光明神就在旁边杵着呢，你就不能扭个头吗？
　　沈茗可算是被忽视了个彻底，她算是发现了，这位女主君估计身上是安装着男主定位以及旁人屏蔽系统的。从开头到现在，沈茗就没看到过她的目光偏过一分。
　　她不由又想起了书粉初恋党的口号。
　　“阿贝尔初恋，一心一意，头顶青天！”
　　_(:з」∠)_。
　　不过还好，不等沈茗对眼前的境况感到尴尬，那边村口处就又有响动了。
　　距离近了，这一会儿能听到的兽吼声也就更加震耳欲聋了起来。沈茗瞧了那头一眼，就看见一只头顶长有红角的巨大蜥蜴状生物在那里盘踞着，看起来像是随时可以进入战斗状态。
　　唔，然而光明女神在没有图鉴的情况下并不知道该魔兽叫什么。
　　大蜥蜴往前不过移动了一步，沈茗就又见到一个银色的身影闪了出来，“原来是只五级的角蜥啊，我还以为是什么了不起的家伙呢。”
　　声音听着年纪应该不大，不过说话的口气却是令人有些不快了。
　　沈茗微眯了眯眼，她注意到，这个新闯进来的男人，其身上银白的轻甲和女主阿贝尔身上的是一个制式的。
　　“他是霍顿一个附属家族里的人，叫埃里克，是个剑士。这次他是被派来跟着我的。”阿贝尔在这时飞快地小声说道：“放心，他不认识你的脸，不会将你的消息传回去的。”
　　阿贝尔所说的话也被沈茗清晰地听进了耳里。
　　霍顿家族是费兰国里数一数二的贵族，其旗下自然有不少依附的小家族。阿贝尔说这人是剑士，从年龄来看的话，想必也是那个小家族里的天才子弟了，这才有了跟随阿贝尔的资格。
　　只是，这样的身份再加上这样的嚣张性格，怎么那么像是一个悲催的炮灰呢？
　　沈茗这么想着，那头的埃里克就已经抽出了剑向着角蜥攻了过去。
　　这人估计是想要在阿贝尔面前多表现表现，一上来就是用的大招。沈茗可以清楚地看到靛蓝色的风元素在对方的剑尖上聚集，最终化为了一道风刃。
　　元素武技，这玩意儿在《诸神王座》里可就相当于武者们的金色技能书了。
　　看来这个埃里克在家族里的确是挺受宠的啊。
　　一个剑士对付五级角蜥自然还是很有胜算的，更何况剑士这一方还交了大。
　　角蜥的身体一下被风刃割裂开来，眼看着就要身首异处，它的尾巴连着两只后腿却是自动脱落了下来，用一种令人瞠目结舌的速度一下子由村口游了进来。
　　“艾赛亚，小心！”
　　阿贝尔还只来得及说了这么一句话，就见到一个披着斗篷的身影突然站到了前方。对方黑色的头发在夜色中飘扬，阿贝尔只见到对方扬了下手，那头角蜥的尾巴就已经僵硬地倒在了地上。
　　而待到沈茗回过头时，阿贝尔几乎是下意识地偏头看了一眼旁边的艾赛亚。
　　同样的黑发黑眸，两个人在这时候看起来竟然有一种微妙的一致感。阿贝尔的心中猛然升起了某种强烈的错失某样东西的感觉，她张了张嘴，还没说话，就听到那边走近的埃里克大嗓门的声音：“阿贝尔小姐，你怎么和这些黑发的低贱家伙站在一起？”
　　沈茗不由地挑了挑眉，小伙子，你这样装逼是容易被按在地上摩擦的你知道吗？


第9章 
　　黑发，在《诸神王座》的设定里，由于其和恶魔发色的一致性而使得其人容易受到轻视。与之作为对应的便是金发，就像是极受爱戴的光明圣女一样。
　　这种轻视，就好像是现实中的种族歧视一样，于帝国法律不符，却又隐藏在很多人的心中。
　　沈茗作为光明女神的形态，就是金发。实际上，她一直觉得这种形态的自己就跟个会移动的金元宝一样。不仅是金灿灿的颜色，身上还自带柔光效果有木有，简直就是个行走的手电筒。
　　感觉自己过于bulingbuling的沈茗几乎是在第一时间就将自己的外貌调整成了穿越前的模样。
　　她是种花家的人，她自豪！黑发怎么了？吃你家大米了？
　　像是这个埃里克，简直是又毒又蠢。种族歧视，这属于标准的政治立场错误，放在现实中，那也是沾上就GAMEOVER的好么。
　　有点不爽啊，想抽他丫的怎么破？
　　沈茗这头有些蠢蠢欲动，而阿贝尔的脸则是气得有些涨红了，“埃里克，你怎么能这么说话！这是我的朋友！”
　　霍顿家族的大小姐，怎么会有这样的朋友？
　　埃里克的心中颇有些不以为然，他看了一眼艾赛亚俊美异常的容貌，又见到旁边的沈茗也是一副裹着斗篷实力不强的模样，嘲讽的话没经过大脑就说出来了，“大小姐，您要交朋友，也该挑一下才是。有些人连霍顿家族的脚后跟都挨不着，又怎么做朋友呢？”
　　《论世界如此美好，为何我却如此暴躁》
　　《我今天不揍他个桃花满天开，他就不知道光明神心花为谁开》
　　《某点文炮灰功力果然深厚，令我定力不足》
　　一瞬间，沈茗的脑海里闪过了一百种出手摁住这货的理由。而偏偏在这时，她感觉到有人正在接近，一回头就看到了韦德小boss那一张焦急的脸。
　　“我听说那魔兽来村里了，在旅馆却没见到大人。”韦德道：“是法师大人出手了吗？”
　　“法师？”旁边的埃里克听到这话发出了一声嗤笑，“你是在说谁？那头角蜥早就被我砍了，难道你还指望着他们俩？我看，就算是真是个法师，那也就是个招摇撞骗的学徒吧。”
　　沈茗：……炮灰和boss放在一起，果然让她好生暴躁。
　　“如果不想让我动手，就闭嘴。”
　　埃里克听见这话刚想要顶撞回去，抬头就对上了沈茗的眼睛。他在那一瞬间似乎突然头脚倒置看到了头顶的星空，一种从脑海深处传来的压迫感让他一丝一毫都动弹不得。
　　不对，这……这人是谁？
　　只是，埃里克这会儿的感受却是无人知晓。阿贝尔还只以为他总算是有所收敛，对着沈茗道：“真是抱歉，他太口无遮拦了。请问你是……”是谁？又为什么和艾赛亚在一起？
　　原本沈茗还在感叹女主君的目无他人，而现在，她只希望她能够目无他人更久一点。_(:з」∠)_
　　注意到阿贝尔在见到男主君走进了她的房间时那一瞬间睁大的眼睛，沈茗颇感生无可恋。这种眼神让她一瞬间觉得自己就是那个强抢民男的恶人，岂是一个胃疼可以言说的？
　　倒是男主君这家伙，在他的所谓“初恋”面前，难道就没有一点羞耻之心吗？
　　沈茗默默的瞪视显然是没有什么效果的，艾赛亚半蹲在地上默默地整理着自己的床铺，倒是抬起头来对她说了一句：“大人，如果您要休息，就早一点吧。今天晚上，可能不会有那么多休息的时间。”
　　这话让沈茗重新有了精神，“你是发现了什么？”
　　“不知道大人还有没有印象。”艾赛亚道，“从我们进村子到现在，有遇到过一个小孩吗？”
　　没有。
　　这一个答案瞬间在了沈茗的脑中。
　　“据说，在这种森林附近，都会有一种梦魇兽的魔兽出没。”艾赛亚缓缓道，“这种魔兽会变成人心中的某一个模样，由此诱惑人向它走近，您说，那些小孩，会不会就都是受此所迷惑呢？”
　　人之梦魇，即是虚幻又似现实。
　　那是一团未知的迷雾，因为你往往都不知道自己的心里到底在想什么。
　　[你遇到的第一个人会出卖你。而第二个人，会收留你。]
　　艾赛亚记得很清楚，他遇到的第一个人，正是阿贝尔.霍顿。
　　*――――――*
　　埃里克模模糊糊地醒了过来。
　　他感觉到自己的床头边有人，撑起身子一看，却见到了身穿纱袍婷婷袅袅的阿贝尔。
　　“阿贝尔……小姐……”埃里克艰难地咽了一口口水，“您怎么会在这？”
　　“你不想我来吗？”
　　面前的阿贝尔含娇带嗔，一双媚眼登时就将埃里克的魂勾去了大半。他的视线不由地在对方洁白的脖颈和凹凸有致的身体曲线上徘徊，一瞬间除了摇头什么别的事情都想不起来了。
　　“我带你去个好地方，你要不要跟我走？”
　　面前的阿贝尔吐气如兰，埃里克则是迷迷瞪瞪地跟着。
　　他下了楼梯，又来到了旅馆外。这会儿村子里却不是正常的黑夜模样，到处都是白色的迷雾，明明连看清前面一米都难，却又明亮得像是白昼。
　　这么明显的异常，埃里克却是半点也觉察不到。
　　实际上，这一会儿他的感官已经所剩无几了。他唯一所知道的，就是跟着眼前的阿贝尔继续走……
　　“看起来，那位霍顿家的大小姐也中招了呢。”沈茗道。
　　光明神其实并不怎么需要睡眠，沈茗会睡不过是因为习惯使然而已。在被男主艾赛亚提醒之后，她就干脆地放弃了睡眠，就看这深夜里会有什么招等着。
　　而现在由她看来，阿贝尔和埃里克两个人现在都像是□□控的布娃娃一样。他们都睁着眼睛，视线却没有任何焦点；肢体还是柔软的，但是动作却迟疑地像是被什么给拉住了手脚一样。
　　“他们要下楼了。”沈茗轻声道，“我们也去看看吧。”
　　看看到底是怎么回事。
　　旅馆内的吊灯这会儿已经点燃了，烛火明明灭灭，就像是恶魔的影子。
　　而在吧台上，一个小型的紫色魔法阵正在闪耀着诡秘的光芒，阵图上还摆放着一只不知名魔兽的头骨。此刻，头骨间原本空白的眼眶位置也有两簇紫色的火焰在燃烧。
　　“来吧，来吧。”说话的正是作为旅馆主人的那个胖妇人，她原本看着圆润和善的脸这会儿在紫光的映照下全部只剩下了诡秘。而在抬头见到走过来的阿贝尔两人时，这份诡秘中又掺杂了贪婪，“你们来啦，小羔羊们。怎么只有你们两个人，你们的同伴呢？”
　　“谁是他们的同伴？”沈茗在这时候开口了。
　　她从楼梯的阴影处走了出来，和艾赛亚站在一起，冷冷地看着面前的景象。
　　“你们两个没有事？”胖妇人的脸色扭曲了一瞬，“大人的药剂失效了？”
　　沈茗却没有搭理她，她只是示意艾赛亚将那个魔法阵破坏掉。
　　锋利的剑刃让这胖妇人尖叫了一声，她看起来并没有什么反抗的能力，只是仓皇地逃跑了。
　　而在她的背影之中，沈茗分明见到了一条和角蜥没有什么分别的尾巴。
　　[艾赛亚点了一把火，那正是他从巫术中学会的恶魔烈焰。这是属于恶魔的紫色火焰，而它焚烧的却恰恰是这一些人形恶魔们。他们的肢体已经不再是人类，奇形怪状的模样就像是被人缝上去的一样。这些人说这是神的作品，去他的神吧。他们的“神”，也早该焚烧殆尽了。]
　　沈茗不由揉了揉额角。
　　黑巫师boss的出场只是在《诸神王座》的第一章 ，读者们能够从第一章里明白当时的场景是主角和boss共处一室，可是在这之前呢？或者说，在这一个“室”的外面，又到底是什么景象？
　　男主艾赛亚所焚烧的，难道就只是巫师的一个实验室吗？
　　在角蜥死去之后，村里的人还为此举行了异常盛大的晚宴。他们将角蜥做成了料理，一盘盘端上了旅馆的餐桌。
　　但是埃里克有多自得炫耀啊，他能够想到自己在这会儿的境况吗？
　　“不用去管她了，让她跑吧。”沈茗道，“得去找找那个韦德在哪，他是不是还在村子里。”
　　*
　　艾赛亚有一个隐隐的感觉，他似乎能够知道那个韦德在哪。
　　就像是空气之中有一股无形的波动在以某个点为中心而逐渐扩大，而这种奇异的波动却又仿佛微妙地和他的心跳重合了起来。
　　艾赛亚的直觉告诉自己，那一个中心点，就是韦德的所在。
　　这会儿再见到韦德的时候，他看起来已经不再像是之前那个苍白的青年了。他的身边这会儿正站着一只身有蝠翼、周身黑紫的人形怪物，艾赛亚刚刚所感觉到的波动就是从它的身上传来的。
　　“你一个人找到我的？”韦德开口了，“看起来你们倒是的确比之后的那两个人要警觉多了，我刚开始就觉得你们不是很信任我。不过那个法师没有和你一起来吗？她至少也是个高级法师吧。这么年轻的年纪，真难得。不过，对于我们巫师来说，只要有了召唤的恶魔，就不算什么了。”
　　“所以你凭借的，就是你身边这个人不人鬼不鬼的家伙吗？”
　　“只要是到手的力量，谁管它是什么模样的呢？”韦德笑了，“而且我看你，也不像是那种死板的人不是吗？不然你怎么会就这么一个人来找我呢？”
　　他的话音刚落，从角落里就猛地冲出来了一个影子。
　　艾赛亚刚才的注意力一直都放在了那只恶魔身上，这会儿猝不及防之下，竟是被那影子给咬了一口，让他的脑袋也有些昏沉了起来。
　　“大人，杀了他！他们已经我们这个村庄的秘密了！”一个嘶哑的声音响起，艾赛亚凝神一看，才发现那影子原来就是方才逃掉的胖妇人。
　　这会儿她的模样已经更不像是人了，四肢都攀在了地面上，一条尾巴格外的醒目。
　　“做的不错，你果然一直都是我最好的作品。”韦德摸了下对方的头作为奖赏，这边则是凝聚出了一团紫色的火焰丢到了艾赛亚的脚下。
　　“感受一下被恶魔火焚烧的滋味吧。――不对，怎么没有点燃？”
　　恶魔之火会将一切所及的物体作为燃料，它就像是最恶毒的诅咒，只会以消灭一切为目的。而现在，这团紫色的火焰表现地却好像是一只温顺的猫咪，它服帖地靠在少年的脚跟上，没有任何伤害他的念头。
　　“怎么可能？――你……你是恶魔！”
　　只有恶魔，才会被恶魔之火认为是同类而幸免于难。
　　艾赛亚低低地笑了起来，他是恶魔，这不是他一早就知道的事了吗？
　　“把你的力量给我吧，让我看看，这种力量的本质是什么？”
　　作者有话要说：　　注意，男主从一开始就是黑的，一开始！
　　韦德：看我把你们一锅端了。
　　男主：免疫buff了解一下
　　女主：我连buff都不要


第10章 
　　沈茗在旅馆里，对着面前的两个人感觉很无奈。
　　按照巫师的手法套路来说，桌面上那个魔兽头骨有很大概率就是梦魇兽的了。只是魔法阵虽然被破坏了，阿贝尔两人所中的法术却不是马上就会解除的。
　　在艾赛亚出去的功夫里，沈茗就在这里看着这两个人。
　　而在这会儿的阿贝尔，却是陷入了深深的梦魇里。她看到自己正站在大厅里，上方贴着代表霍顿家族的荆棘枝图纹。众多的家族子弟围在一起，个个都在看着她窃窃私语。
　　“看看啊，这还是大小姐呢，不还是一样要被当做弃子？”
　　“听说她就要被发配到边远地方去了……”
　　“没了修炼资源，就是再天才，那又能怎样？”
　　他们说的都是她吗？她已经被家族给抛弃了？
　　在恍然间，阿贝尔突然就感觉到自己体内的魔法元素失去了踪影。她的心一下子就被恐慌给充满了，却是不管再怎么努力也无法调动起一丝的魔力。
　　周围人的声音像是魔咒一样循环在阿贝尔的耳边，让她头疼不已。再也忍受不了这一切的阿贝尔冲出了大厅，而在这一瞬间，她面前的景象也模糊了起来……
　　沈茗马上就注意到女主阿贝尔已经清醒过来了，应该说到底不愧为女主吗，这清醒的速度也要比一般人快上一些。看看旁边的埃里克吧，现在都还不知道在做什么美梦呢。
　　“我……我这是怎么了？”醒过来的阿贝尔表情颇有些惊疑不定，她自己或许没有注意到，此刻她看向沈茗的眼神中已然带上了不少警惕的色彩，“发生了什么？艾赛亚又在哪？”
　　“嘘――”沈茗轻轻抬手，做了一个静音的动作，“我觉得，你还是先坐下来缓一缓，恢复一下魔力更好。等你的同伴醒了，再用你自己的眼睛去看吧。”
　　阿贝尔几乎是下意识地照做了，梦魇中失去了魔力的恐慌仍令她心悸不已。没事，这是现实，她的魔力还在！
　　感应到熟悉的魔力在体内流转，阿贝尔感觉自己这才镇定了下来。她环视了一下四周，这才注意到周围的不对劲。还摆放在吧台上的已经裂成了两半的头骨，向她宣示了在这上面曾经发生过什么。
　　“这是魔法阵？”阿贝尔不由出声道，“所以其实是你救了我吗？”
　　沈茗微微地笑了一下，还没有回答，旁边的埃里克在这时也醒了过来，“怎么回事？――阿贝尔小姐，你快往后站，小心一点！”
　　很好，看来这个新醒来的家伙很自然地就将她给看成是罪魁祸首了呢。
　　“喂，傻大个。”沈茗微微挑眉，“就算是你不怎么用脑子，但是至少现在也还会用蛮力吧。带上你的武器，保护好你家大小姐，我们现在，该和这个村子告别了。”
　　沈茗刚推开门走出去，就见到了处于街头的几个影子。
　　这会儿虽然是在深夜，但是头顶的月亮却是正圆。在皎白月光的照耀下，一切也变得无所遁形了。
　　同样看清了这几个影子模样的阿贝尔顿时忍不住惊呼出声，“这是什么？他们怎么――”都穿着人类的衣服？
　　沈茗几人的出现显然是惊动了对面，对方立刻转身逃跑了。而他们的移动却又带来了一种沙沙的声响，就像是某种大型爬行动物一样。
　　原来，那种像是什么东西被拖在地上的声音，说的就是这个啊。
　　那旅馆老板娘显然懂得几分说话的技术，这种半真半假的话最是容易使人迷惑了。
　　既然声音的描述是真的，那么对方所提到的猎户呢？那个裁衣的女人呢？
　　想到这里，沈茗变得更加冷凝了起来，她几乎是用一种不容反驳的语气跟后面的两人说道：“继续往前走，我们去村子中心看看。”
　　村子本身的规模就不大，从旅馆走到中央根本就花不了什么时间。可也就是在这一路上，沈茗已经又看到两三次同样的影子了。
　　阿贝尔这是头一次真正出门历练，见到这种诡异的情景自是心头发毛，“我怎么觉得，它们逃走了是在传消息呢？我们真的还要继续往前走吗？”
　　“已经要到了。”沈茗开口道。
　　她已经看到了，在村子中央的光明神雕像。
　　“在这里！在这里！”
　　“看到他们了！他们在那！”
　　阴影中，无数的火把簇拥着向着这里涌来。而火光的照耀下，这些影子一个个都显露出了真容，他们有的像是被移植了魔兽的手，有的更是换了一身布有鳞片的皮肤，每一个都已经不再是人，甚至连兽都称不上。
　　“这些是……”阿贝尔已是忍不住捂住了嘴，她的心里其实已经隐隐有了答案，却又不敢置信。
　　“这不就是之前还在一起晚宴的人吗？”沈茗冷静地打破了阿贝尔的自欺欺人，她看着面前这些“怪物”，只感觉自己出口的声音竟是她自己都不曾发现过的冰冷，“你们这个样子，已经多久了？”
　　“拦住他们，不能让他们跑了！”
　　“对，大人会来收拾他们的！他们已经都看到了，绝对不能让他们走出这个村子！”
　　人群里只是响着这些混乱的声音，很明显，他们并不打算理会沈茗这些“外来者”到底说了什么。
　　“可恶！我看你们都是不想活了！”倒是埃里克在这个时候猛然抽出剑来在地上划了一道口子，“睡敢过来，就别怪我动手！”
　　沈茗登时就对这个模板样的炮灰改观了，在这个时候，他这话听起来竟然该死得舒心啊有木有!
　　“大人？你们的大人就是他吗？”
　　在这时候，一个身穿黑袍的人影被人像是破布一样甩了过来。
　　沈茗几乎在刹那间就僵硬了身子。
　　卧槽，男主你自己行动这会儿到底是干了什么？你现在身上那种黑暗系的味道一下子明显了十多倍你知道吗？
　　托光明神体质的福，沈茗怀疑自己对暗影力量的检测表盘绝对是敏感度爆棚的那种。在她刚捡到男主的时候，她还只是偶尔能感觉到对方身上飘散出来的暗影味道。那样的程度她估计着就是一般的主教不通过魔法用具也是看不出来的。而现在，男主君身上的暗影属性好像已经被激活了。她如今再感应，那就是如同法师的魔力一样的存在了。
　　在《诸神王座》中，男主的暗影力量也就是他开的挂。每当男主情况危急时，暗影力量就会猛然爆种。
　　但是，这种本能性的应用和有意识地主观操控完全是两码事。在书里，男主会应用这股力量不还是在他由武入魔之后吗？
　　他为什么突然就跳级了？
　　【男主的实力提升了，对我们祸水值的评定更有利的啊。】系统显然心态很好，【这都没有关系的啦，我们不用在意这个。】
　　系统说的或许也没错，但是她真的能不去在意吗？
　　沈茗下意识地抬头看向艾赛亚，正好对方这会儿也正静静地看着她，“大人，这个人是黑巫师，您觉得怎么处理才好？”
　　现在男主到底在想什么？他变强了，可是却发现仍然感觉不出自己的实力，所以决定还是要继续隐忍吗？
　　她看着艾赛亚一时陷入了沉默，埃里克却已经挨不住性子径直用剑押了一个“村民”过来：“你说，这是怎么回事？”
　　黑巫师韦德这会儿躺在地上生死不知，这些村民自然也失去了大半反抗的勇气。他们都只是普通人，怎么可能是这些修习者的对手。
　　被押了过来的这一个，他的双手都已经被换成了魔兽的爪子。现在他的脖颈被人用剑压着，身体有些害怕地颤抖，却是几乎尖叫着吼出了声，“我们只是想活下去啊！这有什么错吗？没有大人改造我们，我们早就死了！”
　　阿贝尔几乎是颤抖着出声道：“为什么？你们为什么会死？”
　　“最开始，是村子里一个猎户。他很能干，每一次都能有不少的收获。可是，有一次他回来之后，却病了。大家几天没有看见他，发现他的时候，他的半边身子都已经成了白骨了！那是诅咒！那一定是能传染的诅咒！”
　　“在那几天里，住他对面的桑塔一直在给他送食物，可是她居然没有跟村里任何一个人说过！桑塔也染上这种诅咒了，我们都看到了！可是，就算是把他们两个人都烧了，这个诅咒还是没有放过我们！是大人！是大人救了我们！我们没有死，只要保证每一周都有那么一两个外来人就好了……”
　　他所说的意思已经很清楚了，如果没有意外发生的话，他们也就是这一次的“外来人”。
　　埃里克听到这里已经是一脚将这个“村民”踹翻在地，而一直处于躺尸状态的韦德在这时候也有了动静。他微微弓起了身子，说话的声音就像是有风箱在鼓动，“哈哈哈，你们都听到了吗？现在你们要怎么办？这一村的人，你们要动手吗？”
　　艾赛亚微微向前迈了一步。
　　“不！不不！”阿贝尔猛然在这时候尖叫起来，“不行！要是家族知道了怎么办？对，还有光明神殿，让光明神殿来处理这件事吧！”
　　“光明神殿？”韦德突然笑了起来，“你们还没明白吗？未来，一定会是黑巫师的天下！这就是征兆！光明神？他只不过是个雕像！”
　　沈茗闭了闭眼。
　　原来，杀死了猎户与裁缝女人的不是魔兽，也不是黑巫师韦德。
　　让人变成白骨，那不是诅咒，也不是病。那是死亡瘟疫的开始，是世界光暗重分的开端。只是，这个在书中剧情同样也占据了巨大分量的死亡瘟疫，原来在这个时候，就已经在这种偏远地区开始了吗？
　　死亡瘟疫没有杀死这些村民，却杀死了他们良善的人性。他们接受了黑巫师的改造并将他奉为自己的主人，而同时，这一个村子也成为了一个只要陷落就无法逃出的“蚂蚁窝”。
　　在这里，神明已经没有意义了。
　　沈茗放在身侧的指尖微微动了动，大理石所铸的雕像猛然裂开了一个缝。从这个缝隙中突然涌现出了金色的流光，就像是黄金岩浆一般从雕像的内部流了出来。
　　“光明神！是光明神！这怎么会？”这是黑巫师韦德的尖叫。
　　四周响起了类似于液体急速蒸发的呲呲声，所有的村民笼罩在光芒中，他们的躯体像是极度痛苦般扭曲在一起，可是他们面上的表情却又十分安详。
　　阿贝尔和埃里克也是呆立在了当场，他们从未见过甚至从未听闻过会有这样的神迹。
　　这是光明神的神迹，那个位于顶端的光明神。
　　艾赛亚却是下意识地要去挡住自己的头，他是恶魔啊，光明神的力量难道会放过他吗？如果他在这时候因此死了，那么，是不是就什么也不剩下了？
　　而在这时，一只手握了上来，拦住了他的动作。艾赛亚僵住了身体，他能感觉到从那只手上传来的暖意，就好像专门和他此时冰冷的心形成对比一样金色的圣光洒在他的身上，却没有传来想象中的灼痛感。他从来没有感觉光明是如此的温暖过。
　　艾赛亚有些震惊地抬眼，正看到此时背光站着的沈茗。
　　“你在害怕吗？”对面的人影上都染着金边，说出口的话语既平静又坚定，“不用害怕，在我握着你手的时候，就不会有什么伤害到你。你现在再看看这些光，光明从来就不是可怕的东西。”
　　沈茗定定地看着男主君，内心真切地希望对方能好受一点。从这里过的光明元素都被她聚集到了自己的身上，这样男主应该就不会水土（光暗）不服了吧。
　　“那……你别松开……”
　　男主君听着弱弱小小的声音传来，沈茗内心不由松了一口气，她又握紧了一点，轻轻地点了点头。
　　这小可怜的男主啊，她光明神杵在这里呢，还能控制不了光明元素不成？
　　*――――――――――――
　　既然你说会握住我的手，那我就相信了。
　　哪怕有一天你想要松开，我也不想放手。


第11章 
　　从前的从前，沈茗也还只是个混迹于霸道总裁爱上我的萌新小书粉，抱着一本书吭哧吭哧能啃一个多星期。而在某一天，朋友带着她的小mp4回了家，并为她带回了一个文件夹……
　　作为萌新的沈茗就此发现了新世界，她发现，那些男主视角的变强励志（当时的沈茗所下的定义）文，好像还挺好看的啊！中二期的小茗茗很自如地将自己代入了男主的位置，她心想，这还要啥霸总？这还要啥自行车？天下都有了谁还在乎这个？
　　这要是她，她就要把所有珍奇的东西都分类整理起来。灵草灵木？弄一个森林出来。灵兽神兽？好看的全都养了？灵石矿石，嘿嘿，她要堆一个山洞！
　　而在这之后，她就只需要每天去晃晃流流口水就好了。我的！我的！都是我的！
　　从这里我们就可以看出，彼时的沈茗基本和守财的巨龙是一个尿性。
　　而随着年纪的增长，沈茗对于所看的文的要求自然也就提高了。她还是一如既往地喜欢文中出现的各种天材异宝，不过却也是对文的剧情有了更高的要求。
　　不过说起来，要是某点的男主都是孤独终老的命就好了呢，抽烟.jpg。
　　这时候，一个小人模样的影子冲了过来，沈茗只来得及看清对方那撮平头的发型以及方方正正的黑框眼镜，就被对方给猛然拽住了腿。
　　“啊啊啊！你这个偷渡者！你不仅是想着要把我的男主变成基佬，你居然还想让他孤独终老！哇，你这个恶毒的女人，我要把你写成反派让主角在最终战里推倒你一百遍啊一百遍！”
　　不，等等，你听我解释！沈茗尔康手，她真的只是秉持着给男主美美白的纯洁心理啊！
　　被吓得清醒过来的沈茗终于回到了现实，她的面前是已经快要燃尽的火堆，而一抬头，天边都已经显露出了白色。
　　所以说，她刚刚是做梦了吗？光明神也能做梦的？
　　“大人，您醒了？”面前突然出现了男主君的脸，沈茗拿眼一瞧，就看到对方手里正捧着一些柴火。她就这么看着男主君将柴火放了下来，一边往火堆里放一边温柔小意地问她，“大人你有没有觉得暖和一点？要不要再烧旺一点？”
　　作为一个刚刚做了和对方有关的噩梦的人，沈茗表示她现在看着男主君都有些紧张。
　　【小茗茗啊！你醒啦！】系统的声音在这个时候传来，【经过评定，我们的祸水完成度又涨了一个百分点！现在又有积分啦，快点兑换点什么吧。】
　　很好，沈茗面无表情地想到，制造她紧张情绪的又一大罪魁祸首也出现了。
　　【说吧，你又有什么幺蛾子了？】
　　【精选黄瓜面膜，选用了优质雪山黄瓜为原材料，辅以大王蜂蜜、黑珍珠粉，具有补水美容之功效。一贴面膜，为您带来亮洁皮肤！小茗茗，你心动吗？】系统道。
　　【你是当我没读过书啊，还雪山黄瓜，黑珍珠，我信了你的邪啊。】沈茗表示系统真是越来越像卖假药的了。
　　【哎哟，这不重要。重要的是，这对我们的任务有利啊。所以，小茗茗，快兑换吧。】
　　总觉得，她正向着自己刚做的梦越走越远了呢：）
　　沈茗这边心情挣扎地和系统兑换了面膜，正纠结着要如何顺利地将这东西转到男主的手上，这边艾赛亚便悄悄凑近了她，轻声道：“大人，一会儿天亮了，我们就动身离开吧。”
　　男主君所说的话一下子就让沈茗忽视了两人间距离的问题。她下意识地看向了左前方，那里也有一个几乎燃尽的火堆，旁边睡的自然就是阿贝尔两人了。
　　要知道，原本女主角阿贝尔自然是计划着要和男主君一起共用一个篝火以及共度一个美好的夜晚的。但是没想到，在沈茗不过是转个身的功夫，艾赛亚这家伙就已经另起炉灶了，还对着她笑得春暖花开的，“大人这样应该会更舒心吧，还是不和不熟悉的人在一起比较好呢。”
　　沈茗默默地将自己喉咙的心头血给咽了下去。
　　她觉得女主君这会儿的表情一定很不好看，说不定自己在对方的眼里已经越来越像是拆散牛郎织女的王母娘娘了。
　　可是男主君就是这么光明正大地把锅给甩给她了，沈茗又能怎么办呢？她当然只能是笑着原谅他，并老神在在地点了点头表示对方此举正合她意。
　　而现在看来，这男主君昨晚上隔离开两边还嫌不够，这会儿居然还计划着不告而别吗？
　　埃里克这个炮灰已经碍眼到这种程度了？
　　“你不喜欢埃里克我也能理解。”沈茗想了想道，“可是这位霍顿小姐不是你的熟人吗？我还以为，你或许会更愿意和她一起走。”
　　面对着这种标准炮灰人设的情敌男主你怂什么？沈茗的心里恨铁不成钢。你在书里的气势呢？说好的见一个挡路的就踩一个呢？你可是爽文男主哇！
　　“不，当然不是。”艾赛亚笑了一声。
　　他此刻就挨在沈茗的身边，笑声传过来几乎让她耳朵有些发痒。沈茗这才恍然发现，自己和艾赛亚的距离居然已经这么近了。这一会儿，她几乎都能看清对方微微抖动的睫毛。
　　“现在对于我而言，没有谁能比大人更重要。”不，应该说，没有人能够相提并论。
　　他轻轻地吸气，就好像这会儿又能够闻到那种温暖的味道一样。
　　沈茗自然是不太信的。一个某点爽文男主，说他最重要的人是不久前还刚刚威胁了他的那一位，这说出去有人信吗？沈茗有些疑惑了，“你真的要跟着我？”
　　“是，大人去哪里我就去哪里。对于现在的我来说，原本也就没有什么去处可言。”
　　沈茗的脑子里却是突然一激灵，她猛然想起了《诸神王座》中原有的剧情线，“不，有，王都。我们，得去王都一趟。”
　　即使那里是光明神殿的总殿。
　　作者有话要说：　　今天看到了一套神奇宝贝球的手办摆饰。
　　啊，好想买_(:з」∠)_然而我要忍住
　　ps：亲们我刚换的封面咋样哈哈
　　灵魂画手，我，本人，梨子。


第12章 
　　在光明神殿的中央喷泉处，伫立着一座巨大的雕像。
　　这座雕像整个足足有差不多二十米高，也不知是用什么材料做的，整体呈现出一种梦幻般的珍珠光泽。而在雕像背后的喷泉之上，那偶尔出现的彩虹则更是为这座雕像添加了不少神秘感。
　　而光明神殿的圣女艾莉森，这会儿便正在雕像下祷告。
　　这座雕像的模样和一般的神像不同，它所表现的形象甚至都不是直立的。呈现在这座雕像上的光明神是一种漂浮在半空中的姿态，半蜷着身子，双手在前微微环住了膝盖。长发和袍角在后方飘扬，而光明神的正面模样依旧无人得知。
　　艾莉森在五岁的时候就因为卓绝的光明天赋被选入了神殿，那时是她第一次见到这一座神像。而她记得，但是自己好奇地向接引自己的主教提问，光明神为什么是这样样子的。主教告诉她，那就是传说中光明诞生的模样，它从光明神的怀抱中诞生，带给了大陆生的希望。
　　即使是光明神殿中的成员，也不是谁都能任何时候来瞻仰这座神像的。而艾莉森在成为光明圣女后，便习惯了每日在神像边祷告，少女在喷泉池祷告的画面，已然成了一幅美景。
　　而在今天，这幅美景却是被人打破了。
　　“艾莉森，你还是这般用功啊。”来人头上戴着直立的金边白冠，身上也是同样款式的长袍。金边白袍，正是神殿中大主教的象征。
　　“伯纳尔大主教，圣安。”艾莉森起身做了圣佑的行礼动作，一边则询问道：“您怎么来了？”
　　“我自然是来看看我们的圣女阁下了。马上就快到圣沐节了，为何你还一直闭门不出呢？”伯纳尔温和道。
　　“大主教，请恕我直言，如果我的工作只是去陪着那些皇室成员聊天的话，那么我还是继续在神殿祷告比较好。”艾莉森回答。
　　“我的孩子，你怎么会有这种想法呢？”伯纳尔依旧是一副温和慈祥的表情，“我们的目的，是向世人宣扬光明神的圣光不是吗？难道那些皇室人员就不在其中吗？”
　　“可是――”艾莉森的音调微微高了起来，“我这两日都在神像下祷告，我能发誓我感觉到了光明神的神力！父神或许已经重临了大陆，这不比其他事情都重要吗？”（沈茗：父神？？？）
　　“艾莉森。”伯纳尔放缓了语气，几乎是一个字一个字地说道：“我知道你是几百年来感应能力最强的孩子，但是你要明白，人，是不应该去干涉神的。一周之后的圣沐节很重要，我希望你能调整好自己的心态，好吗？”
　　艾莉森垂在两边的手攥了起来，她终于低下了头，“是，大主教，我明白了。”
　　*――
　　沈茗有些怀疑，她在今天凌晨究竟是抽了什么风竟然真的答应了男主君一起离开的提议。
　　实际上，现在再看着提着行李的男主君以及两手空空的自己，沈茗恍然间有了一种这是在连夜私奔的错觉。
　　在《诸神王座》的设定中，大陆上一共有三个帝国。它们彼此呈扛鼎之势，中间的共同交集点就是位于伊萨圣山的光明祭坛。男主君最初的地图，也就是费兰国，是这三个帝国中最强大的一个。在它西边寂静之海的尽头，便是大漩涡与龙岛。那是其他生物无法穿越的水域，只有在天空上占据了绝对地位的龙族才会将其作为自己的栖息地。这，也正是龙族保护幼崽免受他族伤害的一大利器。
　　而她，光明女神，现在真想上龙岛去抓一头龙过来。
　　从德伦郡去王都法兰城为什么这么远！为什么！
　　年轻的光明神在一开始显然并没有认识到这一个问题的严重性。要知道，在看文的时候，谁还关注这个啊。主角就是从大陆跑去了深渊，那不也就是换个章的事情吗？
　　而如今现实是，她觉得自己会瘫在去法兰城的半路上。天知道，她实际上根本连路都不清楚，全程都只是跟着男主君而已。
　　这要是在文里，也就是个“几天后”就表达出来了的过程吧。可是这到底是几天？这几天里她要怎么和男主君相处啊！
　　艾赛亚说起来其实还是和之前一样靠谱的，生火找食物做料理一条龙都不含糊。沈茗作为一个每次都只是被投喂的“闲人”本来也没啥好抱怨的，但是男主君他目前的状态明显不对啊！
　　沈茗手里拿着烤肉串，看着火堆边的小鹿状魔兽尸体陷入了沉思。
　　这是艾赛亚刚刚从森林里带回来的，他将魔兽的肉割了出来烤，却是将它的骨头和皮毛都留了下来，甚至还复原成了它原本活着时候的形态。然后，沈茗就看着男主君拿出了一本黑红色封皮的板砖书，将其翻到了某一页之后就对着地上的尸体试验起来。
　　紫色的光芒过后，那具尸体，特喵的就自己站起来了！
　　一边静静看着的沈茗手上的烤肉都要掉了，这魔法怎么看怎么像是西幻设定里的亡灵魔法啊。可是《诸神王座》里，主角从来就没点这个技能点的啊！
　　“大人，您对巫术了解吗？”这时候，艾赛亚却是主动开口了。沈茗看过去的时候，正是看见对方夹着书轻轻微笑的模样。
　　“不算太了解，但也知道一些吧。”沈茗回答道。总觉得，这时候要好好回答才行呢。
　　“我听说，亡灵本不是自然存在的，而是巫术所制造出来的产物，这是真的吗？”艾赛亚又问道。
　　这个设定在《诸神王座》中提及过，所以沈茗还确实知道男主君说的是正确的。巫术这个东西，在最开始的时候，是法师们为了探寻自身魔力来源而产生的。这些法师为了追寻力量，不惜以自身作为试验目标，以寻找容纳更多魔力的方法。而在之后，这种身体改造几乎延伸到了各个种族。
　　巫师们最终发现，恶魔才是容纳魔力的最佳容器。他们的身体中虽然只有暗影的力量，却是天然地能够吸收暗影元素。在此之后，巫师们崇拜恶魔的时代就来临了。他们崇拜恶魔的力量，并立志于将自己的身体也改造成那种最佳的状态。而亡灵，就是这么错误地诞生的。
　　每一次，亡灵的出现，都会引发大陆上其他种族的共同讨伐，但是亡灵自诞生开始就从来不曾消失。它就像是一个永不熄灭的火种，隐藏在各个种族之间。
　　但亡灵说起来玄乎，在恶魔里却不怎么受待见。只有实力已经强到某一个程度的亡灵，恶魔们才会勉强认同他的存在。
　　“巫术，说到底也只是有巨大缺陷的捷径。”为避免男主君误入歧途，沈茗冥思苦想着说服他，“你要追求真正的强大，就不应该沉迷它。”
　　这肯定是韦德那小boss留下来的吧！卧槽，她当时就应该多看着男主点的！
　　“您放心，我明白的。”艾赛亚轻轻点了点头。
　　只是，他在这里面的确是找到了一样感兴趣的东西……


第13章 
　　【巫术中对于恶魔的研究已经有一千三百多年了，巫妖阿尔奇曾经得出过一个结论，恶魔的主要魔力来源，实际上是他们的心脏。恶魔的心脏就好像是一个天然的魔法阵，自动为体内与体外的魔法元素提供交互与调节作用。可是，在试验恶魔心脏的嫁接时，却出现了问题。恶魔血脉带有排他性，其血液中流淌着对其他种族的诅咒。接入了恶魔心脏的人，最终都会被抽干血液和魔力而死。但是总会有办法的，这是巫术以后一直不变的最高目标。】
　　――――――出自《巫术炼金日志》。
　　又来了，沈茗想到。
　　她发觉现在只要一有时间，男主君就会把那本该死的板砖书给掏出来，然后就开始沉迷学习。
　　作为一个养成者的沈茗很想抓着男主君的肩膀死命地质问他，你清醒一点啊！蚂蚁竞走十年了！你看看亡灵骷髅那幅骨头架子带肉的样子啊，莫非你还觉得那样很炫酷吗？她的男主君啊，莫非是一直压抑着的叛逆期终于爆发了？
　　沈茗的内心很苦逼，她现在十分担心原本牛逼轰轰的男主会因此变成了一只死宅巫师。那样的话，她被作者和读者们敲玻璃的日子也就不远了。
　　可怜的光明神试图用符文来转移男主君的注意力，但是却也同样收效甚微。
　　因为，她发现男主君的领悟能力有些太强了啊！（土拨鼠尖叫）
　　现在，艾赛亚不仅是对沈茗关于符文的提问对答如流，还举一反三地将符文应用到了自己的试验之中。就最新的进度来看，沈茗已经见到对方用符文代替了巫术所需的魔法阵了。
　　光明神内心的小人已经灵魂离体了。
　　【你要相信男主君的光环定律啊，小茗茗。】系统在这时候劝诫道，【再说了，我觉得男主现在很乖啊。他早上那张面膜说都不说一句就乖乖收下来了。】
　　呵，这辣鸡系统还好意思说话。沈明想起之前自己递面膜的场景，内心就有些想吐血。
　　要知道，艾赛亚自然是不可能知道还有面膜这种神奇的东西的。所以，彼时的沈茗抖着手把面膜从包装里拆了出来，递到男主面前的时候时只是别着脸，连对方的衣角都怕看见。
　　“这个……你当是面具一样戴在脸上就好了，过一会儿再摘下来。”
　　光明神听着自己的声音差点没羞耻到钻地缝。
　　很好，系统，你践踏了一个光明神的尊严，总有一天你会倒大霉的。（含泪画圈圈）
　　而在之后，真的见到了艾赛亚将面膜戴了上去的沈茗已经一佛出窍二佛升天了。明明是在白天，为什么她却觉得比自己半夜里上厕所出来见到敷面膜的人更恐怖呢？
　　如果有一天她心理被刺激出毛病了，那一定是这个辣鸡系统的锅！
　　不过，等等，系统这不靠谱的话却也突然让沈茗意识到了一个问题。男主君最近虽说是沉迷巫术，但是却从来没有背着她过。而且，就像是系统所说的那样，男主对她递出去的各种“怪东西”也不怎么在意了的样子。
　　要知道，这放在某点男主的身上，绝对是不太寻常的事情。
　　读者们都是为了看男主打脸逆袭爽爽爽来的，要是炮灰都知道了主角有多厉害那还有什么看头？重点就在于扮猪吃老虎啊！不是满身都是底牌的话，还怎么混？
　　想到这一层的沈茗不由搓了搓下巴，有那么点悄咪咪的惊喜。难道说男主这是终于发现了她那一颗无害并且真切的老妈子心了吗？
　　想通了这一点的沈茗总算是重新振奋了精神，实际上，经过了这几天的跋涉，他们也总算是到了传说中的驿站了。
　　驿站这一个建筑，说起来其实还不算真正成型。它作为一个远距离间来往的中转站，却是并没有官方在维持运营的。像是王都法兰城那种地方的驿站，自然是很金碧辉煌的。不仅是各样设施齐全，而且为了给贵族服务，甚至还能提供狮鹫或三足鹰来做坐骑。
　　原本知道就要到驿站了的沈茗是很心花怒放的，然而真正看清了这一个驿站的模样，沈茗内心就瞬间高贵冷艳了。
　　这特喵的也有些太简陋了吧，她刚看到还以为是个菜棚子呢！看这简单而不失厚重感的木头桩子，这散发着迷人味道的空气，还真是挺有异界特色呢。
　　沈茗再往里瞅了一眼，很好，这会儿里面人都只有一个。
　　艾赛亚很自觉地走上前去询问道：“我们要去王都，现在能走吗？”
　　在这里半打着瞌睡的是一个长着络腮胡的中年人，他听见艾赛亚的声音抬起头来，却是在见到沈茗两人样貌的时候吓了一跳，“你……你们俩，还要去法兰城？”
　　看来这又是黑发所造成的问题了。
　　沈茗几乎是要在内心哀叹了，为什么这会儿随便遇上一个陌生人都能踩到男主君的雷呢？这难道是什么主角必遇糟心事的定律吗？
　　由于艾赛亚这会儿站在前面背着她的关系，沈茗根本就看不到男主君的表情。万一男主又想了些有的没的可怎么办？
　　沈茗决定要为男主出头，她主动向前站了站，一手拉住了男主君的手臂将他往自己身后扯了扯，“有生意也不做吗？如果只是因为一些愚蠢的理由而拒绝我们的话，你不会想知道后果的。”
　　她现在说话真是越来越像反派了啊有木有！
　　艾赛亚静静地站在旁边微微低头，额头处垂下的发帘遮住了他的表情。他能感觉到自己被握住的右手臂在逐渐发烫，就好像是在那里皮肤的下方流动的已经不再是血液而变成了岩浆。其实就算是因为黑发而被拒载又有什么关系呢？他在很早的时候就已经不在乎这些东西了。但是，这却又是他第一次感觉到沈茗如此鲜明的立场。
　　原本他只是想着，无论这位大人有什么目的，有什么想法，他只要能抓紧那双手就够了。可是他的心就像是一只不知餍足的猛兽，他不喜欢这种无所依托的不确定感。如果，如果有什么能够拢住对方的手段就好了。
　　沈茗当然是不知道男主君的所思所想的，她只是尽量摆出一副气势迫人的模样。
　　而她这样的装束和态度也确实让这个络腮胡畏缩了，对方哭丧着个脸道：“法师大人，真的不是我不愿意啊！大人您还不知道吗？现在就要到圣沐节了，法兰城里只怕会聚集很多光明神殿的人。这……我这也是为了您着想不是？现在去法兰城，不太合适啊！”
　　再一次被当做“法师大人”的沈茗自然是秒懂了对方的意思。
　　在一众神职人员聚集的日子里，她和男主君两个黑发冲过去就好像是跑进了绵羊群里的黑山羊。被驱逐那是大概率事件，运气不好被捉出来做成烤全羊那都是有可能的。
　　可是沈茗她不服啊！她这么一只野生的光明神，凭什么不能在圣沐节里晃悠？
　　“那你就更应该带着我们去了。”沈茗微微一笑，伸出右手捏出了一个光球，“现在，我要去法兰城，还有什么疑问吗？”
　　络腮胡瞪大了眼睛，“没有没有！当然没有！”
　　就是他再无知，也知道这是光明系魔法。只是，一个黑发的人用出了光明系法术？这可真是邪了门了。
　　艾赛亚看着那枚光球，心中却并没有太多惊讶，甚至还有些觉得是意料之中。他早就有所预感了，除了光明系的法师，谁还有可能在光明元素的照耀下护住他呢？光明元素，本身就不是和水火之类的自然元素一个体系的。现在亲眼见到，艾赛亚只有一种尘埃落地的感觉。
　　光明系的法神，在大陆上真的还有没有被光明神殿所归入的存在吗？
　　可惜现在的沈茗完全没有想到自己这会儿因为这么一个光球而露出了无数的疑点，她只是喜滋滋地看着这络腮胡往棚子里拉马去了，回头来看艾赛亚的时候还生出了许多乱七八糟的担心来。
　　“等一下，我的斗篷给你吧，你把兜帽戴上。”毕竟，男主君这外貌，有些显眼啊。
　　艾赛亚沉默地接过了还留有余温的斗篷。
　　就算是对方之后反悔想杀掉他这个恶魔也没有关系，艾赛亚心想。他想要抓住这束光，如果可以的话，他要用手拢住它。只要用黑暗包围住，就是光，也无法逃出吧。


第14章 
　　圣沐节，这一个节日的由来就在于光明神。
　　在传说中，曾经有一位美丽的公主爱拉。她活泼善良，唱歌的声音好比是世间最婉转的夜莺。公主平日里最喜欢在皇宫外的小河旁与侍女一起采摘花朵，而就是最鲜妍的花儿也没有公主的容貌美丽。
　　这么一位公主，自然是很受国民爱戴的。但是好景不长，在爱拉公主十八岁的时候，她的国家遭受了外敌的侵略。爱拉公主的兄长战死沙场，而她的父王则因此打击而卧病在床。无辜的民众们的血让皇宫外的小河都变成了红色，爱拉公主来到这里，不由悲从心来，伏在河边低低哭泣。
　　这时候，一位身穿白色长袍的金发俊美青年出现了，他温柔地问道：“美丽的少女啊，你为何哭泣地如此伤心呢？”
　　“我的国土被仇敌侵略，兄长战死，父王也不省人事。”美丽的公主梨花带雨道，“臣民们绝望的哭喊已经笼罩了整个帝国，死亡的阴影每日愈近。我在这里的每一刻，在城墙外就不知有多少人丧失了生命，这又让我如何不伤心呢？”
　　“美丽的公主啊，停止哭泣吧，一切都会变好的。”青年叹道：“对着河水整理一下你的面容吧，愿笑容重新回到你的脸上。”
　　公主疑惑地望向了河面，却是惊讶地发现此时的河水已经变成了流金。金色的河水所到之处，一切的鲜血与枯败都被洗刷干净。这个国家的民众也都从这河流中得到了力量，他们断臂重生、病痛皆愈，最终抵挡了外敌，使国家重新回到了和平与安定之中。
　　美丽的公主重新找回了自己活泼的笑容，在老国王死后，她继承了国家，并将那一天定为圣沐节。
　　――以上出自各种口耳相传。
　　沈茗：为什么这里光明神的传说辣么多！辣么多！
　　光明女神表示，这就叫做神不在江湖，江湖却自有神的传说，然而光明女神的内心很郁闷。她愈发觉得，大家估计都是对光明神这个形象有所误解。要知道，她听着这些传说，也是怎么听怎么觉得自己像花心大萝卜啊！
　　然而此刻却没有人能够了解到沈茗纠结的心情。
　　前面驾着马的络腮胡大叔显然是聊得有些兴起，声音中都带着些振奋，“圣沐节里，每一次都会有人扮演爱拉公主。等到爱拉公主向着大家撒金花的时候，那才是庆典的高潮部分呢！哎，就是可惜我这么一个赶车的，那会儿还想着多赚点生意。不然，我也去看看能不能多捡到点金花，沾沾好运。”
　　原本在圣沐节的传说之中，应该是要淋沐圣水的。但是这个环节实施起来却不是那么方便，于是经过了这么多年后，圣水就变成了金花。
　　那实际上是一种名叫梭子花的植株，花朵的模样很是小巧，颜色却是纯正的金色。原本这植株除了观赏外是没什么大用的，其身价完全就是因为圣沐节而水涨船高。
　　沈茗到达了法兰城下的时候，抬眼就能看到城墙上那垂下的一株株梭子花。映照在灰白城墙上的点点金色，就如同是水面在反射阳光。
　　而到了城门口，就和络腮胡子大叔的反应一样，门口的守卫见着沈茗的黑发几乎是下意识地想要拦住她。机智的光明神反手一个圣光小星星就丢过去了，“愿圣光庇佑你们，我们两个人入城费需要多少？”
　　所谓的圣光小星星，其实也就是个捏出来玩的小光点而已。
　　但这也同样起了效果，守卫为他们两放行了，哪怕这会儿男主君还是带着兜帽连个正影都不露。
　　光明属性真特喵的好用！
　　沈茗暗暗想到，她都怀疑，自己用光明法术刷脸都能在店铺拿到折扣。光明神殿多年来在大陆上的积威，就是这么没有道理。光是大陆上各地散装的牧师与圣骑士，那就是一股不可撼动的力量了，更被说光明神殿中的编制。
　　只是，盛极必衰是一个亘古不变的道理。当光明衰落、暗影崛起，这些力量又哪里能够影响到天地的改变呢？
　　不过这些都是后话了，沈茗如今带着男主君进了城，才发现了一个问题。城里的人，实在是太多了！简直是异世界版赶双十一的现场啊。现在这大白天的，街上却也是人山人海，到处都可以看到张灯结彩的商铺，沈茗差点都看花了眼。
　　原来，这个世界的圣沐节，之前是这么热闹的吗？
　　沈茗有些愣神，看着这些欢乐的人群，一时想不到明年这个时候会是什么光景。
　　圣沐节这一个节日，其实在《诸神王座》的书中，也是有所提及的。但是，在那个时候，死亡瘟疫肆掠了大半个陆地。空气中暗影元素暴涨，整个世界的生态都遭到了重大的冲击。在彼时圣沐节的时候，沈茗只记得当时书中男主君是这么说的，“只可惜，在这个圣沐节，你们的圣光却已经无法再眷顾你们了。只有我，我能救你们。所以，跪下来，臣服于我吧。”
　　呵呵。当时的男主都已经完全进化到一种谁挡杀谁的状态了啊有木有！哪有现在这么乖巧？
　　想到这里，沈茗不由转过头去看艾赛亚，“你之前，都是怎么过圣沐节的？”
　　艾赛亚轻轻摇了摇头，他的声音透过兜帽传过来显得瓮声瓮气的，“我只是在练剑而已。”
　　某点男主在崛起之前果然都惨的一比啊，在圣沐节练剑，那不就跟在春节的时候还抱着作业写一样苦逼吗？沈茗的脑海中瞬间出现了一个伏在书桌上的小可怜的身影，她几乎是马上就被这样具象化并极具说服力的画面给感染了，立马就豪气地道：“那今天我们就好好逛逛！”
　　不是要养成祸水吗？作为一名祸水，怎么能不败家？而作为一名祸水养成者的她，又怎么能不花钱？
　　沈茗的心理准备做的很好，但是同时却也破灭得很快。喵的这法兰城现在一盒糕点就要几个金币你能信？而且旅馆民宿完全供不应求，满城里就找不到一个物美价廉的地方。
　　光明神一掷千金的梦破碎了，如果她这时候能有上万金币就好了，直接砸柜台上啊！潇洒啊！但是事实却是，她身上一共也就几百金币_(:з」∠)_，好惆怅。
　　心疼异世界的自己也还是个穷人的沈茗最后糟心地给自己和主角一人买个一盒梭子花所做的鲜花糕，而在她正啃着的时候，沈茗却是突然感觉到了有一股力量的存在。
　　这股力量突兀地出现在了法兰城中，其位置信息几乎是在第一时间就反馈到了光明神的脑海里。
　　“艾赛亚，你先自己一个人吧，之后我再来找你，好吗？”
　　沈茗如此说道，而后便着急地向着某一处赶过去。她没有办法不着急，法兰城中，这会儿降临了一个神啊！这是什么情况？！
　　她走了。
　　艾赛亚的手中拿着糕点，静静地想到。
　　看吧，只要是她想离开，自己根本一点办法也没有。
　　可是他不想让她离开啊，这就是实力差距所带来的后果吗？


第15章 
　　法兰城的街道上，突然出现了一个十一二岁模样的小女孩。这小女孩虽说是凭空出现在了街道之中，但是来往的行人却没有一个觉得不对，就好像这么一个大活人在他们眼里都是透明的一样。
　　小女孩有一头棕色的卷发，发尾上卷，看起来就像只绵羊一样。她在人群之中背着手蹦蹦跳跳地走着，还饶有兴味地去看经过自己的每一个人的模样，“圣沐节啊，果然很热闹。哈哈，今天说不定会很有意思呢。”
　　她的眼睛里闪着光，却又显得有些诡秘。
　　沈茗走到这里的时候，见到的就已经是一片混乱的景象了。
　　在一家乐器店前，十来个冒险者模样的人分成了三方扭打在了一起。他们的口中叫骂着，拳头腿脚更是毫不留情，沈茗一眼瞧过去，就已经瞥见有好几个人已是见了血了。
　　而就在这一场混乱事故的旁边，一个小女孩正坐在商铺台阶上，笑眯眯着看着眼前这一幕，一边鼓着掌一边道：“好好好！再来再来！”
　　沈茗在看见这小女孩的时候心里就是一激灵，她想她已经知道对方是谁了。
　　这是灾祸与厄运之神，莫拉。
　　在《诸神王座》的整体世界观之中，神明的时代一共有三个阶段。在第一个阶段之中，世界初生，神明的存在一共多达七十八个，这就是第一代神。而在第二阶段之中，光明神占据了主位神王，多个神明陨落，最终一共只剩下了十七个神。而在第三阶段，那就是男主君艾赛亚屠尽了神庭，世界上只剩了他这一个新生的神王。
　　沈茗犹记得，在原书中，男主攻打上神庭，第一个遇见的神，其实就是莫拉。
　　莫拉本身是灾祸之神，听起来很牛叉，但是在神庭中，真正算起战斗力来，却是个标准的渣渣。毕竟这家伙只能惹祸，却没有和人对上的能力。
　　于是，在艾赛亚直接撞上了意图逃跑的灾祸之神时，对方很识时务地直接抛弃尊严就求饶了。然而这并没有什么卵用，艾赛亚面无表情地捏碎了这位灾祸之神的神格，并顺手将她抛入了死亡之海里。
　　微笑:)
　　小茗茗她现在虽然是个穿越的光明神，但却也是实打实的神王。神王和普通神明之间的差距是巨大的，就是她现在已经到了莫拉的附近，对方也没能发现她的存在，直到沈茗的手已经按住了莫拉的肩膀。
　　“你为什么会在这里？”
　　莫拉被吓了一大跳。她这会儿在法兰城里，自是从没想过自己还能被被人给发现的。
　　不过沈茗这一按，倒是总算让莫拉从肢体接触间感受到了属于光明神的神力。她一下子蹦了起来，头上的卷发就像是弹簧一样在空中蹦Q了几下。而她站起来后则是一手放在另一边肩膀上，深深地俯下了身，“尊敬的神王冕下，没想到竟然能在下界遇见您，请饶恕我方才的失礼。”
　　灾祸之神的声音听起来有些尖细，让沈茗不期然地联想到了松鼠。别看这家伙现在这幅恭敬地只露出个后脑勺的样子，熟知原作的沈茗却是知道，这家伙不负她的神职，就是个结结实实的祸源。
　　如果可以的话，沈茗此刻都想直接把这家伙给甩出法兰城去。总觉得放这家伙在这里，就让人安心不下呢。
　　实际上，此刻深深埋着头的莫拉心里嘀咕。她想自己怎么就这么倒霉呢？之前谁也不知道光明神的踪迹，怎么可巧在这一天就在下界里遇到了呢？光明神不是几乎不下界的吗？这又是怎么回事？
　　头顶上光明神还在发问，“你下界来，是要做什么？”
　　神王都发问了，莫拉自然是老老实实地答了，“回禀冕下，现在下界中正是圣沐节期间，我和其他神不过是来凑凑热闹。”
　　她说的简单，沈茗却是实实在在地吓了一跳，“其他神？都在今天？”
　　这一次却不用莫拉回答了，沈茗再次地感应到了城中的异常。一个个神明，就像是流星一样纷纷落在了法兰城。对于沈茗来说，这无异于是彗星撞地球一样惊悚。
　　她很想问，你们这是要干什么？要翻天吗？一个圣沐节让你们这么折腾？
　　要知道，这个世界的规则并不是对于神明毫无限制的。一般的神明，甚至根本没有办法在下界待满一天。作为神王的光明神虽然受的限制少了很多，但却也一样受到了力量的压制。
　　就像是爱拉公主的传说故事一样，她能利用河流治愈他们国家民众的病痛，却没有办法在当场就改变战争的格局。最终，拿起武器抵抗了外敌的终究是他们自己，而不是光明神。
　　可以说，沈茗之所以能一直在这个世界里和男主一起活动，一部分还是系统的功劳。在系统的影响下，规则对于她的影响力，并不是那么鲜明。
　　所以，法兰城现在会有一个所谓的诸神的聚会，绝对不是一件平常的事情。
　　开玩笑，要知道原书里在第三卷 之前就根本还没有激活任何一个神明NPC好不好！要不然她怎么会这么肆无忌惮地带着男主君一起晃悠。 
　　你丫的《诸神王座》这小破文误我啊！
　　沈茗的内心在哀嚎，她现在很想和原书作者谈谈人生。
　　你在写的时候，就没有考虑过高级NPC自己晃荡在外面不小心砍死了主角的可能性吗？啊？
　　作者：呵呵，又不可能真的遇到好吗？蛋定，蛋定一点。
　　敲你马，沈茗现在怎么蛋定地起来啊！在她的感官之中，各个降临在城中的神明就好像是一个个移动的核弹一样。
　　她就担心着，哪一个不小心磕磕碰碰了一下她那需要轻拿轻放的男主君。
　　开玩笑，要是磕破皮了你们赔得起吗？那她需要多少除疤液，精华素才能补得回来？更何况还有心理层面的呢？心理不健康还怎么养的美美的？
　　想到这里的光明女神有些出离愤怒了，她一把提起了灾祸之神的衣领，冷声道：“走，你跟我一起去看看，你们都在折腾些什么把戏。”
　　莫拉：哎，神王冕下你等等啊！她的高度不够！
　　待沈茗拉着灾祸之神离开了，原地还在打斗的人便也随之恢复了正常。他们中不少人好像是这会儿才感觉到了疼痛，摸到自己脸上的血时就更是惊讶不已了。
　　刚刚发生了什么？为什么他一下就控制不住自己的情绪了？跟自己打架的这个人，好像并不认识啊。
　　众人面面相觑，最终才有一个人发现，原来方才他们在争斗的，不过是一个吃剩了一半的奶酪面包。
　　这怎么可能呢？
　　而在这会儿，沈茗拉着灾祸之神，却是直接一次找到了几个神的存在。他们聚集在一个还有些阴暗的酒馆里，桌子上已是摆满了酒杯，酒液撒倒在桌面上也无人在意。
　　几个神明自是无所谓醉不醉酒的，他们大口大口地往嘴里灌着酒，一边还看着几个袒露着腰腹的舞女的表演。这模样，就是比一般的酒鬼都不如。
　　莫拉的衣领这会儿还在沈茗的手里，她离的距离近，已是隐隐感受到了光明神身上翻滚沸腾的神力，忍不住就打了一个寒颤。
　　诸神之间自然也曾经有过酒宴，但是神王光明神对此并不热衷，每一次都是很早就离席了。莫拉明白，对于光明神而言，闭关追寻更大的力量才是更重要的。而也正是因为这一点，神王对于他人并没有什么约束的意思。
　　而现在看来，光明神似乎并不喜这样的场景？
　　对于神王的来临，酒桌上那几个却还是无所察觉的。就是有一个在这时候瞥过来，那也是先看到了矮个子的莫拉。
　　“这不是莫拉吗？你不是对喝酒不感兴趣吗？――”这个神突然就卡壳了，在看清灾祸之神现在模样的时候，他就马上反应出了这场上的另一个“不速之客”是谁，“神王冕下！请恕我失礼！”
　　除了神王光明神，还有谁能让狡诈如狐的灾祸之神老实得跟个鹌鹑一样？
　　酒桌上的另外几个神这才反映了过来，不过他们惊吓之余，更多的却也是迷茫。这种聚会，为什么光明神会突然出现呢？
　　如果要使人灭亡，必先使其疯狂。这句话不由地浮现在了沈茗的心中。
　　这就是所谓的第二代神，即将被毁灭的第二代。
　　[“如果神明贪奢淫逸，那么其他生灵又会怎样呢？我只知道诸神虽生却亡，这世界上已不知有神。既然如此，那我就一定要踏上神庭，屠尽诸神！”艾赛亚的目光放到了天际的尽头，那里，就将是他所要去的地方。]
　　这就是《诸神王座》第四卷 诸神黄昏的开头。 
　　沈茗看着自己面前的几个神，陡然明白了过来，他们的结局，实际上是已经注定了的。
　　“发起聚会的不是战争之神吗？他是不是也该来了？”
　　说曹操曹操到，战争之神克莱夫走了进来。这位神体格高大，就是身上披着斗篷也掩盖不住其魁梧的身形，“神王冕下，谨以最高的敬意向您问好――或者，您是否也有兴趣参加这一场聚会呢？我们有一场赌局，如果有神王冕下作为主持就更好了。”
　　战争之神克莱夫，可绝对不只是个肌肉疙瘩。
　　沈茗微眯了眯眼睛，“什么赌局？”
　　“以这城中半数人命作为赌注的赌局。”
　　*
　　艾赛亚的面前出现了一个人影。
　　“你挡着我的光了。”艾赛亚缓缓道。
　　来人的影子几乎整个笼罩了过来，四周似乎也变得安静了下来。艾赛亚暗暗握紧了手上的鲜花糕，他沉默地看着来人脱下了头上的兜帽，露出了一头墨绿色的头发和一双狭长的浑浊的眼。
　　“向你问好，旅行者。”来人道：“你站的方位真是太好了，能遇见你是我的荣幸。”
　　“我不知道你在说些什么。”
　　“这并不重要，重要的是，我为你带来了你所需要的力量。”来人说着，一边从斗篷中拿出了一个接近腐烂的木盒，“我这么做只有一个目的，就是希望在某一天您再次遇见我的时候，还能够想起今天我见过您的事情。”
　　艾赛亚发现自己几乎无法将注意力从眼前的木盒上移开。
　　一股强大的直觉促使着他向前伸手接住了那个木盒，而就在他接过来的那一瞬间，腐朽的木盒仿佛一下子再也承受不住任何压力一般直接化为了碎片。
　　艾赛亚再抬头之时，之前还在的人影却已经消失无踪了。
　　街道上再次出现了人声。
　　*――――
　　注：神明的识别方式只有一个，神力。
　　性别什么的都没有意义的啦，对于神而言。所以，不管现在小茗茗是什么样貌，其实其他神都是不关心的。who cares
　　作者有话要说：　　以后要是有延迟更新的情况，都会更新在文案哟
　　所以大家注意看一看。


第16章 
　　法兰城包括外城内城，按照书中的资料，差不多有四五十平方千米，这可绝对不是一个小数字了。
　　这样的一个大城市，沈茗难以估计在这之中到底有多少居民。而因为这一次圣沐节的关系，这一个人数很有可能还要再增加三成。
　　半城人命的赌局，又将是什么？
　　沈茗原本以为自己的脑袋里会是乱糟糟的一片，但是实际上，她听到这个令人震撼的消息之后却是无比得冷静。诸神的力量在下界中是受到压制的，那么，这半数的人命，绝对无法与在场的神明有直接性的关系。
　　“你们要怎么赌？筹码又是什么？”光明女神缓缓道。
　　“我要压神殿。”战争之神道，“为此，我愿意将自己的战矛作为筹码。有谁要和我对赌的吗？”
　　“那我就赌皇室好了。”小个子莫拉第一时间凑了热闹，“我就赌厄运宝珠怎么样？”
　　沈茗的脑子里咯噔了一下。
　　在《诸神王座》这本书里，大陆上权力最大的无疑是光明神殿。但是如果多注意一点书中所描写的零散细节的话，就可以发现，这一个势力配比并不是在一开始就形成了的。
　　在升级文中，一条线到底的反派自然是要有，而小弟也是绝对不可缺少的角色。《诸神王座》中自然也是如此。而沈茗还记得，其中就有一个叫做贾森的，属性是帝国三王子，唔，被放逐的那种。
　　要知道，这个小弟在被男主君捡起来的时候，哭诉地那叫一个苦大仇深啊。王权被夺，王兄被杀，他一个逃出来的小可怜报仇无门，只有那么一支那么稀稀拉拉的近身骑士队不成气候。苦不苦逼？哈不哈姆雷特？
　　作者就差没在文里直接写了：小王子啊，你快到主角的麾下来，这样才有肉吃哟！
　　而事实上，在后续剧情里，男主的势力在大陆上壮大起来之后，神殿的力量也被削弱，王国就自然地被放到这个小弟的手里管理了。而小弟依旧是辣么的忠心耿耿，作为男主的艾赛亚，就只要在后面下达命令，看着手下冲锋陷阵就够了。
　　主角嘛，就是这么的甩手掌柜。
　　很好，那么目前一个逻辑问题来了。
　　在这一段剧情的很久之前，帝国的势力是怎么转到神殿手里的呢？
　　特喵的那不就是现在吗？
　　所谓半城人命的赌局，原来就是神殿和帝国皇室之间的地位争夺啊岂可修！凡是这种势力的更迭，哪有不见血的？而一旦在城中引发了械斗，那这半数平民，自然也就危在旦夕了。
　　光明神内心的小人在疯狂地捶地，她光想着要带艾赛亚来王城早点完成升级剧情了，根本就木有注意到剧情的时间点不一样啊！
　　沈茗感觉被自己的蠢样给秀了一脸。现在已知城中很快就会发生夺权战争，求解，她能带着她的男主君跑路吗？
　　在沈茗的想象之中，她仿佛已经看到了城中一片腥风血雨，而她可怜的男主君处于风雨之中飘摇不定。说不定别人一个马蹄子就下来了啊！
　　面前的神明们一个个地在赌局上下注了，两边的数量最终在结果上倒也还真的相差无几。
　　战争之神克莱夫舔了舔嘴唇，眼中闪动着嗜血和兴奋的光芒，“神王冕下没有兴趣参加这个赌局吗？或许，您会对光明神殿更有信心一些？”
　　“我是不会参加的。”沈茗当即就拒绝了。
　　现在的第二代神，还没有到衰落的时候，沈茗也不敢在这时候做出影响重大的举动来。而改变诸神，绝对称得上是影响深远。
　　要不然，她早就想按着这些家伙抄“和谐社会大法好”一万遍了！
　　“我不会管你们赌什么。”光明神淡淡道，“但是，既然是要我来主持，那么，就不容许谁用自己的力量来干预这一个赌局。你们，在今天之后，全部都要回到神庭去。”
　　放你们这群核弹在法兰城，她是傻吗？
　　啧啧，这就没什么意思了。灾祸之神暗想，她原本还想去捣捣乱呢，这万一输了可怎么办？她刚刚才被光明神捉住，为了避免再次被提起领子，这会儿一脱离了沈茗的掌控就暗自缩到了一个角落里。
　　神王所说的即是神谕，莫拉自然也不能违背。她只能想着在这段还能留下的时间里多玩一玩，没想到思考间一抬头就又对上了光明神的目光。
　　“你跟我过来。”沈茗张口直接道：“你，现在就回神庭去。”
　　灾祸之神瞪大了眼睛，“这是为什么？”
　　为什么？你什么属性自己就没个ac数吗？
　　沈茗感觉自己的后槽牙都在发痒，光是从原书轨迹来看，这个灾祸之神在背后搞的小动作就已经很多了。
　　龙族内战，是她往龙群里丢了个唯一存在的厄运宝石。随即那群傻龙们就为了这个所谓的最美丽的宝藏而争了个头破血流。精灵族有一部分堕落成了暗影精灵，还是因为这个家伙，在人家生命之树下面埋了个血池的缘故。
　　这些那都是血淋淋的教训啊！沈茗心里对她的警惕度都快要突破天际了好吗？
　　灾祸之神莫拉，众多书粉口中的“万恶之源”、“千年祸害”，评论区投票“穿越后最想弄死NPC”排行第一！甚至于，这一个排名在莫拉正式出现之后，一直到完结都没有再改变过。
　　“是你自己回去，还是要我来打散你的投影？”她不能真的对这家伙怎么样，难道还不能关她小黑屋吗？
　　毕竟，除了光明神能无惧于规则直接下场，这些神现在都不过是投影到大陆上而已。投影被打散，也就无所谓回不回神庭了。
　　“我明白，这就回去！马上回去！”莫拉马上识时务地点头。
　　哎，这也太难受了吧――希望她留在下界的小耗子还能多给这城市带来点乐趣，嘻嘻。
　　*――
　　灾祸之神，她的所到之处即为纷争之地。当她来临之时，善恶便不再重要，她将无情地为众生带来苦厄与不幸。
　　――出自《诸神传说记闻》。
　　作者有话要说：　　灾祸之神，其灵感就来自于希腊神话，
　　嗯，放金苹果的那个。
　　ps：感谢飞舞着的羽翼扔的浅水炸弹
　　目前还只是日更啦，v后会双更的。
　　爱你们，么么哒


第17章 
　　圣沐节期间的街头表演□□，一向是节日里最重大的部分。扮演爱拉公主的人选，不知道在多少年前变为了王都中的名门贵女。而到了现在，“爱拉公主”这一个头衔在某种程度上已经变成了名气的代名词，几乎所有的贵族少女们都希望某一年这个称号能落到自己的头上。
　　如果说爱拉公主这一角色是明珠的话，那它便也同样需要绿叶的点缀与衬托。扮演当时王国守卫的骑士们，就是这么一个角色。
　　他们将会抬起承载爱拉公主的辇舆，并在表演最高潮处为公主献上装有金花的锦盒。
　　而现在，辇舆和锦盒都已经准备好了，六个明日要作为守卫出场的圣骑士正守在离它不远的地方。
　　“明天圣女会登上这架步辇，所以，在动手的时候，一定还得留意圣女的安全。”神殿的骑士长向着这几人训话道：“如果有必要的话，你们俩个就直接带着圣女离开。这是大主教的意思，所以不用有什么顾虑，都明白了吗？”
　　而也正是在这时，在他们目不能及之地，一个小小的影子钻进了锦盒里……
　　*――
　　神，就只是神而已。
　　沈茗又一次对神这个词有了新的认知。
　　这就好像是一个人和一群蚂蚁，两者之间力量的巨大差距使得人可以轻易地取走无数蚂蚁的性命。他可以直接用暴力，也可以制造出一场人工的“洪水”。表面看起来，人可以主宰无数只蚂蚁的生死。但是事实上，不管人现在做了什么，如果蚂蚁们今天是去觅食，那么明天它们一样会去。它们的生存轨迹，从不会因为一个人而改变。
　　沈茗如今是光明神，但是她却害怕自己在剧情命运的影响下连男主君都保不住。
　　现在这个时候，如果她还和艾赛亚待在一起，要是被如今还在法兰城的其他神明发现了怎么办？男主君他现在还只是个刚出新手村的小苦逼啊，遇到这些高级NPC那岂不是得被摁在地上□□？
　　要知道，随后某点的男主一直都有越级刷怪的特权，但那也不能超越神这一个级别不是？
　　于是，沈茗默默地做了个符文，借着一只小鸟给艾赛亚带去了消息。
　　我的男主君哇，你的仙女教母现在暂时是不能跟你会合了。不过没有关系，明天就没关系了。你先自己一个人待一晚上哟么么哒。
　　咳咳，虽说正式内容不是这个吧，但是大概的意思也就是这么回事。
　　如今，沈茗只希望自己的举动不会对这个世界的进程造成太大的影响，但是她却忘记了，《诸神王座》这本书，本来就是围绕着男主艾赛亚打转的。她现在还只想着告知男主一声就好了，然而残酷的事实却在日后告诉了沈茗她此刻的想法有多么的天真。
　　沈茗带着她有些忐忑的心情到了第二天，而圣沐节的活动开始，却还要远比她想象中的早。
　　“你听说了吗？这一次扮演爱拉公主的是光明圣女！”
　　“真的假的？这么说，只要去看这一次的□□表演，就能见到传说中的圣女了？”
　　这个消息究竟是从何处得来的，现在无人知晓。但是，如今圣女扮演爱拉公主的消息，却是已经实实在在地传遍了全城。
　　光明圣女这样的人物，对于城中的大部分人来说，那都是只闻其名不见其人的。这一点却又和那些贵族少女不同了，普通的少女就是容貌再美，也是敌不过圣女身上的神秘色彩的。
　　一个贵族少女，不过是闻名于其领地之内。可是光明圣女呢，她闻名于整个大陆。
　　她的存在，就好像代表了所有人对于纯洁与美的最终幻想。
　　□□表演开始于外城，表演队伍会绕城一周，最终来到王宫的阶梯之下。而在阶梯之上，帝国的现任统治者坐在上方，正等着表演队伍的到来。
　　国王的下首位置摆放了一张高背红绒椅，那里正坐着大主教伯纳尔。此刻，他一手捋着胡子，微笑道：“这一次，几位王子公主也来观礼了啊。贾森殿下，我还记得，你出生时候的圣光礼还是我主持的呢。现在看来，托光明神的福，殿下已经成长到这副模样了。”
　　高座上的国王笑了起来，“没想到这一次圣女竟会出席，我这几个孩子都忍不住好奇心啊。”
　　伯纳尔笑容更深了一些，“这也是人之常情，毕竟，光明圣女扮演爱拉公主，只怕，仅此一次了。”
　　表演的队伍终于近了。
　　由六个骑士抬起的辇舆华美无比，鎏金的云彩花纹在其上流转生光，就是最边角的位置也是经过工匠精心雕刻的。而在辇舆的蓬盖的侧边上，则是有白纱垂落下来。半透明的白纱使人只能隐隐看见一个少女的影子，在有风的时候，白纱飘动间少女的身姿显露了一些边角，却又偏偏让人着急地看不到全貌。
　　无数人在街边簇拥着一直随行走到了王宫附近。他们被守卫在王宫处的侍卫们拦了下来，而表演的队伍则是一直向前，终于来到了阶梯之下。
　　在众人的翘首以盼中，光明圣女终于从辇舆中走了出来。
　　圣女头上戴着的花冠是今早上刚刚完工的，此刻正是鲜艳欲滴的时候。而她一身白色的长裙，此刻正站在辇舆的一根横柱上，风吹动着裙角，就好像是即将飘飞一般。
　　在场的观众忍不住屏住了呼吸，他们的注意力放到了圣女手中的锦盒上。只见盒子被打了开来，圣女一声惊叫，却是一只老鼠从里面爬了出来！
　　高台上的伯纳尔大主教豁地一下站了起来，“这是怎么回事？――不对，必定是有恶魔蓄意破坏这一次圣沐节！光明神在上，这样亵渎神灵的罪人我们光明神殿绝对不能放过！在这里继续待着恐怕会有危险，来人，将国王陛下安全送回王宫里去！”
　　几乎全副武装的圣骑士从旁边赶了上来，竟是直接就站到了国王的两侧。
　　“这，你们光明神殿――”根本就是有意而来！
　　国王在这电光石火的一刻敏锐地察觉到了大主教真正的意图。
　　由于那只突然出现的老鼠，围观的民众都是议论纷纷。他们却是认为，这是金花变成了老鼠，所以它一定是个不详的征兆。
　　这样的观点在瞬间变为了巨大的恐慌席卷了人群，他们涌动着就有冲破限制的架势，直接导致了王宫守卫们必须要来回奔走维持秩序。他们已是疲于应对这些民众，乃至竟没有多少人发现高台之上的动乱。
　　而那一只老鼠，此刻却还在人群中穿行。
　　人们在这时候自然都不会再有心思留意自己的脚底了，一个人在混乱中就踩中了这只老鼠的尾巴。老鼠就此狠狠地在这人的裤脚上咬了一口，锋利的牙齿一下让对方感受到了尖锐的痛苦。
　　“啊，什么东西咬我？”受害者顿时惊叫起来，他反射性地要往后退，却是七手八脚地踩到了身边人的斗篷。
　　“黑发！你是黑发！就是你们这些家伙把厄运带过来的！”扭头间看清了旁边人模样的他顿时大叫了起来。
　　“这里怎么会有黑发人在？”
　　“天啊，我不要站在这里！厄运会传到我身上的！快点离我远一点啊，你这个恶魔！”
　　“抓住他！是他带来了厄运！这些恶魔就应该被烧死！”
　　在混乱中，开始有一些面包菜叶之类的物品被人们丢了过来。恐惧和愤怒在这个时候变成了暴力的宣泄，所有人的眼神都像是那么凶狠，他们面上的表情，就和恶魔的雕像所刻的一样。
　　艾赛亚静静地站着。
　　他是一个恶魔，所以这一切都是他罪有应得是吗？
　　既然他是怪物，那么，他就是否永远只能一个人远离世外，永远孤独地活着？
　　就因为他是恶魔，所以他就不该对他人有任何一丝期盼吗？
　　“艾赛亚！”
　　一个呼声突然传到了艾赛亚的耳边，一件温暖的斗篷笼罩了过来。
　　沈茗举起了双臂，就像是双翼一般环住了他。
　　“大人？”艾赛亚有些晃神，他有些分辨不清，这会儿自己看到的究竟是不是现实。
　　“别看他们！”艾赛亚听到眼前的少女说道，“跟我走！你只要看着我就好了，不要去管别人！”
　　有鸡蛋砸在了面前少女的头上，浑浊的蛋液顺着少女皎白的脸庞流了下来。而对方却好像是毫无所觉一般，她只是执着地看着艾赛亚的双眼，好像这样就能促使对方不能转移视线一般。
　　艾赛亚有些怔怔地轻轻抬手环住了面前的人，他的动作是那样的小心翼翼，就像是在拥抱一个一碰即碎的泡泡。
　　温热的感觉从指间上传来，而在艾赛亚的心中，则有一潭灼热的岩浆正在翻腾。
　　这是他的大人，这……才是他真正的神。
　　你们伤害了他心中唯一的神明，那么终究有一日，你们都要付出今日亵渎神明的代价。


第18章 
　　法兰城中已经不复昨日景象了。
　　在内城的城墙处，一队的圣骑士整整齐齐地走了过来。他们的骑士长走过来和原本城墙哨台上的士兵长官说了些什么，这附近的其他士兵就都接到了遣散的命令。
　　“不用我们站岗了？这是换班了吗？”一个士兵还尚有些摸不着头脑。
　　“好像是城里出什么事了。”另一个人道，“都要圣骑士来守城了，这得是为什么啊。”
　　“为什么？你们还不知道呢。伯纳尔大主教好像是说，我们城里真的有恶魔，货真价实的那种！”
　　之前说话的两人登时面面相觑。
　　恶魔，这一个名词虽然一直以恐怖的形象出现在众人的口中，但却也着实是一个缺少真实感的词语。
　　距离上一次深渊关闭已经有差不多一千年了。在大陆上，真的还会有恶魔的存在吗？
　　有还是没有，这就自然只有大主教才清楚了。
　　*――
　　穿越后的日子果然不是人人都可以过的，而一本书的主角同样也不是谁都可以当的。
　　沈茗现在就深有其感，她觉得自己就是那地里的小白菜，风一吹，那叫一个凉啊。
　　而且，和她一起凉的还有那么一个男主君。
　　沈茗的内心在流泪，她好悔啊，她从一开始就不应该不看时机把男主给带到法兰城来，如果她不把男主带过来，又怎么可能会落到如此境地？
　　看看男主君现在的样子吧，这绝壁是可以刷新某点男主纪录的那种惨了。
　　毕竟，对于真正的龙傲天男主而言，炮灰可以有，反派也可以有。他们可以肆无忌惮地嘲讽作死，但是却有一条隐形的定律，他们都打不到男主的脸。
　　开玩笑，在这些NPC挨到男主之前，作者就会让他们领便当了好吗？
　　再看看现在的艾赛亚，两相比较，岂是一个惨兮兮可以形容的啊！
　　她这个读者当的，现在是越来越有被作者君敲玻璃的风险了。
　　而现在，继之前的□□事件之后，好像又有了一个更加严重的问题，沈茗抬头看了一眼开始泛红的天空想到。他们俩，今天晚上要怎么过？
　　旅馆这会儿肯定已经是不能待了。
　　在白天的时候，沈茗曾经也是想着要带着男主君去旅馆清洗一下的。而在那个时候，街道上旁人的目光就已经让沈茗感到不安了。
　　她突然意识到，早上发生的事情就像是一桶油，已经一头浇在了这座城市的身上。就算是它现在还没有燃烧，却也已经变得不再安全了。城中现在任何发生的一点点变动，都将有可能成为那一颗致命的火花。
　　感受到这种风暴架势的沈茗，在随后就带着男主君离开了旅馆。
　　而事实证明她的直觉并没有出错，在他们两人离开不久，旅馆里就有卫兵走了进去。而当时的沈茗二人其实并未走远，她在转角处看见这一幕就立马带着艾赛亚跑路了。
　　光明神的内心那叫一个苦逼啊。
　　她现在明明是世界第一武力值不是吗？那她为啥还是个被耗子追的猫？
　　就像是现在，沈茗远远地瞥见了一道映照在墙壁上的火光，她心里一惊条件反射地就拉着艾赛亚避开了。
　　那是法兰城中巡逻的守卫，而就沈茗的感官而言，这一个守卫的数量和昨晚相比，绝对是增加了一倍不止。这都还不是关键，更重要的是，在沈茗的感知中，城中圣光力量的分布突然变得分散了起来。只是一天的功夫，他们就好像已经布满了这座城市。
　　这才是沈茗不安的来源，她猜测，光明神殿的夺权应该已经差不多成功了。不知道是不是因为□□表演中变故的原因，两方之间并没有发生多少直接的冲突，神明间所赌的半城人命也由此未曾实现。而相对的，沈茗现在带着艾赛亚在城中浪就有些危险了。
　　男主君他是暗影属性的啊！这被检测出来了还能有的玩？
　　“大人，是我连累你了。”这时候，艾赛亚开口了，“大人您是光明系的法师吧，只要没有我，您在城中根本不会遇到任何问题。所以，你走吧，不用管我了。”
　　这怎么可能？你可是她的男主君啊，不管你管谁？
　　沈茗突然意识到，男主艾赛亚在她的心中，已经不再是一个简单的养成目标了。系统之前发布的任务不管有多么荒诞，可沈茗最终却也还是能一边吐槽一边进行。那又何尝不是因为，艾赛亚对于她而言，到底也只是一个“男主”呢？
　　《诸神王座》里他是男主，而在其他书中，则还有另外的男主角存在。“男主角”，这并不是一个唯一的概念。
　　而现在，却不同了。
　　当时，在街上众人的恶意一起落在了沈茗的身上时，她就忍不住在想，难道艾赛亚一直以来面对的都是这样的情景吗？她在小时候，就是上课老师的问题回答不出来，都会觉得自己出了大丑，恨不得就此消失一上午。那还只是她个人的困窘，而男主艾赛亚，却是已经要面对来自他人的轻视与排斥了。
　　“我不会抛下你的。”沈茗认真地说道，“我也不会让他们伤害到你。你能试着相信我吗？我和那些人不一样，我永远不会那么对你。”
　　艾赛亚微低着头，他的视线落在沈茗抓住他衣袖的指尖上。
　　他哪里会让她离开呢？
　　只是，他更想要对方亲口说出这句话来。
　　看，现在他这么一示弱，对方不就已经如了他的愿了吗？大人，就是一个这么心软的人呢。
　　大人，现在这可是你自己做出来的承诺。一旦有了承诺，那就要记得遵守啊。
　　沈茗自是不知此刻艾赛亚的所思所想的，实际上，她看着男主君的脸，脑子里却是灵光一闪，猛然想起了原书中所提过的一个关于法兰城的秘密。
　　“地下道！”沈茗的眼睛一亮，猛然握紧了抓着艾赛亚的手，“我们去地下道，我知道哪里有入口！”
　　进入到地下道，不仅是可以躲开巡城的守卫，如果顺利的话，甚至还能达到沈茗最初来法兰城的目的！


第19章 
　　有一位智者曾经说过，如果想要知道一个城市到底有多大，看它的下水道系统就够了。这位智者是谁并不重要，但是这句话确实是有几分道理的。
　　在靠近外城的一个小巷里，沈茗成功地找到了一个入口。
　　系统：您已经发现了王城地下地图，经验值加一百五。
　　地下道这种地方总是不可能鸟语花香的。沈茗小心翼翼地进去了，一眼过去全是漆黑一片，头顶上好像有点风，还能听到里头传来清晰的水滴声。
　　沈茗几乎是在瞬间联想到了恐怖片里墙头滴血的镜头，她头皮一紧，立即捏出俩小光球来，顺手还塞给了艾赛亚一个，“拿着它，就能看清了。”
　　她可怜的男主君啊，你无能的读者现在也只能做这些事情了。不只是法则的原因，还因为这城里光明神殿的人贼多啊！要是被某某个大人物发现了，那之后岂不是又要被其他神发现了？蝴蝶效应一下，男主就要被所有高等级的npc集体围观了。
　　然后这个世界就崩盘了，全剧终。
　　呵呵，那还搞个毛线啊。
　　所以，沈茗算是发现了，只要现在她还待在大陆上，那么威力比较大的魔法就都和她无缘了。其实想想也是，如果法则不是对神明约束很大的话，就书里那第二代神的性子，不早就把这个世界的大陆给霍霍完了吗？
　　沈茗：所以说，光明神有什么用，现在不还是得向剧情屈服吗。
　　她这会儿揣着小光球，一边则是领着男主往地下的深处走。
　　法兰城的地下道已然是管理得很不错的了，但是只要是地下水道，那它就干净不到哪里去。鼻间隐隐传来的刺激性气味让沈茗迫切地想找到一个通气口。
　　然而一致以来读者的上帝视角很显然干扰了沈茗的正确认知，她这么走了一会儿，才突然想起来一个很严重的问题。
　　接下来她到底要怎么走？往哪走？走多远？
　　她好像根本就不清楚啊！惊恐脸.jpg。
　　在《诸神王座》的内容里，法兰城的地下水道是在主角征服大陆的剧情线上出现的。那时候贾森三王子已经是男主艾赛亚的一枚小弟了，他的母亲则是被软禁在王宫中。彼时男主君带着的势力已经压到了城下，因为害怕敌人会在这最后关头对原王后下手，贾森小弟央求着男主先救下王后来，最后有一个人出了一个主意，便是从这地下水道里潜入，悄悄地把人给救出来。
　　在当时，男主的手上可是拿着一份完整的地下地图的。根据地图上的显示，地下水道在王宫和光明神殿都存在有一个出口。
　　而这一段剧情之所以还如此鲜明地印在沈茗的脑海里，就是因为这两个出口的位置都挺有特色。
　　王宫处的出口在一个被修剪成雷鸟模样的园艺植物后头，而光明神殿的出口，则是在光明神像后方的喷泉下。
　　当然，在原剧情中，主角艾赛亚他们通过的只有王宫那一个出口。而在占领了法兰城之后，男主君更是命人将光明神殿的下水道出口给堵住了。毕竟那时候光明神殿这块地皮已经快要转变成男主的了，他自然不会还留下这么一个通道来。
　　沈茗努力回忆了一下城中重要建筑的大概方位。光明神殿离山较近，在法兰城的西北方。现在虽说她还不能完全搞清楚路吧，但是好歹向着这个方向走是没有错的。
　　然后，沈茗就遇见岔路了，emmmm……，她要怎么样才能不暴露出自己不认识路的事实呢？
　　这时候男主君却是很贴心地出场了，他向前站了两步，很自然地开口道，“我想办法来探探路吧。”
　　说着，沈茗就眼睁睁地看着艾赛亚用手在地上画出了一个魔法阵，弄出了一个小不点来。
　　这小不点看着不过手掌大小，黑紫色的身子，看起来像是某种类人型的生物。只是，它那一双血红的“眼睛”以及一对蝠翼看着就不是那么美好了。
　　沈茗在第一时间就想到了恶魔，可是她的直觉反应又告诉她，这并不是恶魔。它并不具备恶魔的生命特征，反倒更像是一具伪装生命的傀儡。
　　“这是什么？”沈茗终究忍不住问了出来。
　　“只不过是一些用符文维持的假象而已。”艾赛亚微微笑了笑，“我之前吞噬了一个小恶魔，所以现在就能用符文构建它了。”
　　沈茗只感觉她心中的风在冷冷地吹，已经是连一个惊恐的表情都做不出来了。
　　这么重要的事情用这么轻松的语气说出来真的好吗？
　　土拨鼠尖叫。
　　在《诸神王座》里，男主的角色设定一直都是很明确的，暗影之主，木有毛病。而这一个词要怎么解释呢？
　　从字面上的意思来看，那就是暗影的主人。也就是说，暗影的力量是天生会为男主所用的，而其他使用暗影力量的生物，则是会被很自然地划分到男主的麾下。
　　但是，当手下并不意味着是当肥料啊！男主君他到底是觉醒了什么奇怪的技能啊！一个好好的恶魔说没了就没了？
　　这特喵的和剧情不一样啊！
　　沈茗深深地感觉到了世界的恶意，她愣愣地看着那个傀儡恶魔颠颠地跑去前头探路了，再望向艾赛亚时，却又是什么话都卡在喉咙里说不出来。
　　难道她要说男主君要不你还是放弃这项技能吧，你这样她很怕你最后会把这可怜的世界给崩了吗？
　　光明神在内心默默泪了，而这会儿艾赛亚则已是从傀儡那里得到了反馈，“大人，前面就有通风口，我们先去那里休息一下吧。”
　　“……好。”沈茗最终艰难地吐出了这个词。
　　这会儿自然已经是完全入夜了，外头的月色不错，这会儿月光正从网状的通风口映照下来，给黑暗的下水道里也留下了一道圆月状的光。
　　沈茗走到这里之后，顿时就感觉空气清新了许多。头顶上的月光撒下来，这会儿却是有几分梦幻的意境了，就好像这地下道也不是那么让人难以忍受了一样。
　　艾赛亚已经将自己身上的斗篷解了下来铺在了地上，“大人，坐这里吧。”
　　她家的男主君为什么能这么贴心？沈茗不由地感到了一丝惭愧。而出于这种心理，她几乎是想也没想地就拉着艾赛亚一起坐了上去，并解开了自己身上的斗篷意图笼罩住两个人。
　　然而真切地感觉到旁边男主君温度的沈茗又马上僵硬了。
　　这个距离显然是已经超过沈茗心里的一般心理防线了，她之前还未曾和某一个异性这么贴近过。这种几乎半边身子都能感觉到对方的触感，实在是有些过于亲密了。
　　而这一个距离，居然还是她自己拉近的！
　　沈茗这时候只希望自己变成一条咸鱼。旁边的可是男主君啊！这让她更紧张了怎么破？
　　而这时，沈茗突然听到旁边的男主君似乎轻笑了一声，然后，一个小布包就被递到了沈茗的面前。
　　“大人要吃点什么吗？”旁边艾赛亚的声音在这时候听起来格外地轻柔，“虽然，这只是昨天的，不过也还是先吃点吧。”
　　沈茗不由地愣了一下，她慢慢地打开了面前的布包，布料散落开来，露出了里面糕点的样子。她清晰地见到了上方所印的梭子花图案，一时间心里感觉复杂得很，“这是那时候买的鲜花糕？你……你后来没吃？”
　　“现在吃也还来得及。”艾赛亚轻轻说道。
　　沈茗几乎要痛哭流涕了，现在的男主君，他居然这么贴心这么萌！这种仿佛养了个小小孩的感觉是怎么回事？还是会粘着你撒娇的那种！她现在莫名感觉自己就是那把小孩随便丢家里了的不负责的家长啊有木有！
　　莫名愧疚感爆棚的沈茗忍不住抬手摸了摸男主君的脑袋，毛茸茸的触感让她的心也软和了起来，“以后不要再这样了，你可以来找我。我保证，绝对不会离你太远的。”
　　真的会这样吗？艾赛亚的眼神微暗。
　　他现在总是希望自己能离这个人近一点，再近一点。可是他却又能敏感地察觉到，两人之间有一道明显的距离。它看着好像只隔了一层雾，可是如果往前走过去，却又会发现那层雾的下方便是万丈深渊。
　　这种碰触，太不真实了，不真实的就像是现在的月光一样。
　　“艾赛亚，你的路远比你想象的还要远。而在你达到终点之前，我都会站在离你不远的地方的。”
　　终点？他只希望终点不要只是自己一个人就好了。
　　*――――
　　【在巫术对于恶魔的尝试中，慢慢出现了一个十分有意思的命题。通过巫术，我们能够制造出一个与其他物种都不相同的生命体来，可是那都是在生命的原基础上所达成的。
　　那么，真正利用巫师来创造出一个生命究竟有没有可能呢？最终，巫师们认为他们应该从相对简单一些的开始。比如说，创造一个已知类型的生命。如果是恶魔，那就再好不过了。】
　　――――出自《巫术炼金日志》。
　　作者有话要说：　　我已经是一条咸鱼了。
　　看看明天能不能更新出两章吧_(:з」∠)_
　　不知道大家看出来了没有，被吞噬掉的那个恶魔就是韦德小boss那只
　　然后小BOSS就变成一盘菜了。


第20章 
　　“放我离开这里。”在光明神殿的某一处，圣女艾莉森这会儿却是微寒着脸。
　　她所在的房间自是神殿中最为精致的几间之一，象牙雕花的高脚大床，窗户前是月光白的绸布，房间角落里亦是每日都有最新鲜的鲜花摆放着。
　　可是在没有自由的情况下，就是再精美的房间此刻也不过是一个打造华丽的囚笼而已。
　　守在门口的圣骑士仍是一副两耳不闻窗外事的模样，对于艾莉森的话不闻不问，只有在其意图走出房间时，才会仿佛活过来一样出手阻拦。
　　“请不要为难我们。”圣骑士道，“这也是大主教的命令。在圣沐节的事情还未解决之前，圣女您还是留在房间里比较好。大主教这也是为了您着想，还请您能够理解。”
　　艾莉森的眸光闪了闪，最终却也还是拿眼前的境况没有什么太大的方法。
　　她重新坐回了床上，手却是紧紧地攥住了被褥。
　　被送回神殿前看见的那一幕还映照在艾莉森的脑海之中，她并不傻，自是已经明白了城中已发生的改变。这根本不是在维护神权，而是在维护神殿权！而她，则不过是在这其中毫无所觉的一枚棋子罢了。
　　在光明圣女所捧着的锦盒中跑出了老鼠，想来也能知道神殿中那些狂热派会说些什么。
　　她这个圣女的地位，是不是从此也要一落千丈了？
　　艾莉森的心变得坚硬起来，光明神殿，显然已经不再是她心目中的那一个了。
　　“麻烦你们告知一下伯纳尔大主教，就说我已经明白了。”艾莉森缓缓开口道，“接下来的时间里，我只希望自己还能和以前一样在光明神像下祈祷，还希望大主教能够允许。”
　　圣女艾莉森的话被传到伯纳尔处时，对方正在查看法兰城的详细构筑图。
　　对于一个王都而言，如果它的构筑图泄露了，那就相当于将自己的防御措施全部暴露在了敌人的面前，这自然是相当危险的。所以，城市构筑图一向都是军事上的重大机密，帝国中手上能有这么一张地图的，不会超过三个人。
　　而现在，它却是已经被摆在了大主教的面前。
　　“霍顿这个老家伙不愧是辅佐过三任国王的人啊，这见风使舵的功夫果然厉害。”伯纳尔说着，笑着捋了捋胡子，“圣女既然说是要去祷告，那就让她去吧，你们在外头等着就行了。我们的光明圣女，自然还是得好好对待啊。”
　　要培养一个接近完美的光明圣女，哪是那么简单的？谁能保证，他们还能找到下一个艾莉森呢？
　　在伯纳尔主教的松口下，艾莉森终于重获了自由。
　　虽然，从目前来看，这一个自由还只是由房间这个囚笼转为了神殿这一个更大的囚笼。她跪在光明神像下方，之前在房间外看守住她的圣骑士则是在花园的另一端远远站着。看起来好像这一切又回到了原轨，然而艾莉森心里明白，只要自己再有离开的意思，这些人就又会再次跟上来的，而她现在已经在这待了有半日之久了。
　　仁慈的光明神啊，艾莉森闭着眼在心中祈祷，您是否真的已经下界了呢？如果您在这片大陆上，那么又是否已经见到了神殿的所作所为呢？现在我的心中早已彷徨，只希望您能告诉我，我究竟该怎么办？
　　就在这时候，艾莉森却是突然听到有那么一些水声传了过来。
　　系统：您好，您的大可爱光明神突然出现。
　　沈茗从喷泉里露出了头。
　　不得不说，这个喷泉的设计还是挺有意思的。它是一个只有中央大出水口的喷泉，在喷泉的周围都有连接着地下水道的小口子。而这些小口子却是不与地下道的出口道相通的，它们每一个对应的都是一条小管道，最后汇集到真正的出水口去。
　　所以，沈茗这么冒出来的时候，能看见自己头顶的水帘，而她本人却是没有被淋上几滴水。
　　“最危险的地方就是最安全的地方”，这句话是没错的。
　　光明神殿里，有的自然全是修习光明系的人。而对于沈茗而言，这些人那就是一个个电灯泡了啊有木有！所谓此间地图皆在她的胸中正是如此，这样都不用担心自己会迷失在人生的道路上了呢。
　　“上来吧。”沈茗小小声道，一边将男主君也从下水道里解救了出来。她朝着前面的方向支了支下巴，示意两人先在这里等一会儿。
　　她已经感觉到喷泉前方明显的存在了，甚至还听到了对方的祷告声。只不过，沈茗却有些摸不清楚这是因为距离近的缘故还是些什么其他的原因。
　　毕竟要是每个人的祷告都能传到神明那里，这个世界上早就不存在什么烦恼了。
　　而在神像前，艾莉森已然睁开了眼睛。
　　不知道是不是她的错觉，她似乎感觉到面前的光明神像有那么一瞬间半伸展开了身子。而在艾莉森再次看过去的时候，雕像又仍是那个模样了。
　　这难道是什么预兆吗？
　　艾莉森站起了身来，向着另一头道：“你们能去帮我拿点食物吗？我就在这里等。”
　　在这半天里，艾莉森都没有挪过位置，看起来就像是要扎根在这一样，这自然也是让之前守着的人放松了不少。有人去取食物了，艾莉森则是一幅打算要休息的样子，缓步来到了喷泉边。
　　这时候，有人影突然从水帘中映照了出来。
　　艾莉森几乎想要惊叫，但理智终究是阻止了她。而这时候，她便见到面前的这个影子似乎是挥了挥手，一只光球从水帘里钻了出来，并围绕着艾莉森转了一圈随后便在空气中消散了。
　　是光明元素。
　　艾莉森原本剧烈跳动的心脏在这时突然平静了下来，她主动地坐到了喷泉边的石沿上，轻声问道，“你是谁，为什么要藏在这里？”
　　“我是一个法师。”沈茗在水帘里回答，她能在里面看到一个模糊的人影，依稀能判断出对方身上的颜色，却无法辨认样貌，“不过，我是一名黑发的法师。所以，你能明白我的处境吗？我需要另找方法离开法兰城。”
　　艾莉森当然能够明白，伯纳尔大主教，在日前已经下了命令，要将所谓的捣乱圣沐节的恶魔抓出来处死。如今，在牢中已经有不少黑发的人在待审了。
　　这些人究竟是人类还是恶魔，难道神殿还不清楚吗？但是，为了给圣沐节上夺权所出的争端做出一个合理的解释，伯纳尔大主教就是如此下令了。
　　而一个黑发的还能使用光明法术的法师，只怕是更加容易引起怀疑吧。
　　“难怪你并不在神殿的编制下却也能用光明法术了。”艾莉森嘲讽一笑道，“这是个好决定。”
　　她想到了自己之前所看到的征兆，难道说就是指现在吗？光明神是要让她现在做出一个选择吗？选择是否坚持自己的本心而不伤害无辜的人？
　　光明神表示其实很想按着她的头说是。
　　“好，我愿意帮助你离开。”艾莉森终于开口道，“我怎么样才能帮到你？”
　　“只要你在黄昏的时候将更多的人带离这里就行了。”沈茗回答道：“之后我会自己去光明祭坛，听说那里就有传送阵不是吗？”
　　“光明祭坛在最北边。只要你们上了山，上面就不会有人了。”艾莉森又提醒道：“我会帮忙的，不过之后能不能离开就要看你们的了。”
　　“当然。”沈茗也如此回答。
　　作为一个读者，她当然是在听到对方祷告声的那一刻就判断出这是谁了哇！光明圣女艾莉森啊，女主排行前三的角色！
　　在《诸神王座》的描写中，艾莉森是一个充满了矛盾性的人物。
　　论外表，她是属于圣洁高贵那一款的，作者曾无数次以配角的视角来衬托这一点。光明圣女就像是那位于山脉最高处的一朵雪莲，别人只能看到她高冷的外表，却见不到其中的火热。
　　没错，是火热。
　　圣女艾莉森的人设性格，其实是反叛与热情啊你能信！
　　在原书的剧情中，艾莉森就一直不满于神殿的权力统治。她没有办法在明面上反抗神殿，但是在暗地里却是一直在帮助那些受到神殿压迫的人。
　　而在书中的剧情进入到后半段，男主君已经正式和光明神殿叫板了，圣女艾莉森就这么和男主艾赛亚见面了。
　　在战场上，艾莉森问男主：“你这么和光明神殿作对，是为了什么？”
　　彼时男主答：“为了推翻它腐朽的统治，也为了解救你。”
　　光明圣女闻言落下了泪水，但是嘴角却扬起了笑容。
　　然后……然后她就在两军的注目下义无反顾地投身到男主的怀抱了啊有木有！
　　看到这一章的读者们留评的热情也一下子就高涨了起来。
　　绝世的美人再加上战场这么一个关键词，本来就足够刺激肾上腺素了有木有。而且，这个美人她还原本是敌方阵营的，最后却是为了爱情而弃暗投明了有木有！
　　这是多么感人至深的剧本啊，男主君他果然特喵的就是个人生赢家。
　　“啧啧，感动得我一个大老爷们都要哭了。”
　　“哭，快给我哭，不哭不是人！”
　　“这还等什么？快娶了啊，这绝对是真爱啊！”
　　类似于这样的评论在一晚上洗刷了评论区。可以说，读者们之前因为作者三番五次的提及强调而对艾莉森这个角色升起的期待感，在这一刻全然喷发了出来。在之前坚持犹抱琵琶半遮面的描写显然是正确的，看这反馈，是多么的惊人啊。
　　对此，资深读者沈茗也只能是摇头晃脑地夸了。
　　妙啊，实在是妙，简直是年度感动读者光明圣女了。
　　而现在，沈茗看着圣女艾莉森离开喷泉的背影，心中对其的好感度更是升了几级。
　　她忍不住去看旁边一直待在那里无动于衷的男主君，“你已经知道她是谁了吗？她是光明圣女艾莉森，你在圣沐节应该见过她的样子？怎么样，是不是很漂亮？”
　　你有木有感觉到什么类似于命运带来的吸引啊？
　　沈茗在这会儿已是顺利地再次将自己的心态调整为了读者的吃瓜模式。
　　“大概吧。”艾赛亚最终开口道。
　　你这也回答得太没有诚意了吧，沈茗抽了抽嘴角，难道说之前圣沐节上距离太远了没看清吗？
　　艾赛亚微微垂下眼神，光明圣女又怎样，和他又有什么关系。
　　作者有话要说：　　争取再来一章中


第21章 
　　【关于创造生命的命题一直在进行之中。最初的实验对象是一只蜗牛，巫师们将蜗牛的壳与身体分开了，并试图用一个空壳复制出一个新的生命来。然而有意思的是，最终他们用另外几只蜗牛的生命完成了献祭。
　　被复制出来的那只蜗牛看着还有些不太成型，但是对于巫师们而言，这已经是十分重大的成就了。关键在于，他们已经隐隐明白了一层道理，要创造一个生命，就必须要用其数量更多的等价生命来作为交换，就像是那只蜗牛一样。】
　　――――出自《巫术炼金日志》。
　　沈茗在安静地等待着出去的时机。
　　应该要说，光明祭坛从一开始，就是沈茗来法兰城的目标。严格意义上来说，光明祭坛，是真正促进了男主艾赛亚成长的一个重要副本。
　　在原书剧情线里，艾赛亚脱离了黑巫师boss这个火坑之后，就一直以冒险者的身份在活动。中间的小升级路线是怎样的说白了也就是那么一回事，关键在于，艾赛亚最终在一次事件中还是被神殿给逮住了。
　　神殿中的审判者最终决定要在祭坛处“净化”艾赛亚，洗刷掉他身上的黑暗血脉。
　　但是，主角是不可能被打败的，这辈子都不可能。如果他现在看起来出了事，那只可能是一个结果。这是所谓的欲扬先抑，是主角快飞了的前兆。《诸神王座》自然也逃脱不了这么一个套路。男主君被带到光明祭坛之后，触发了这里的空间裂缝，他不仅是逃脱了这一劫，还在空间裂缝中增强了自己的暗影系力量。
　　因为，光明祭坛这一个地方，在上古时代正是深渊与大陆的连接处。因此在深渊与大陆分裂之后，这里也就形成了一个巨大的空间裂缝。
　　而在历史上第一次与恶魔族的大型战争后，当时被大陆方抓住的一些恶魔就被丢到了这一个空间裂缝里。光明祭坛的修建，就有这么一层压制住这些恶魔的意思在。
　　看到这里，当时聪明的小读者们显然已经猜出了作者这老阴比的套路，他们开始纷纷在评论区里嘲讽光明神殿。
　　“好了，我已经看出来了，这就是放着狗进了包子山了。”
　　“楼上的，这怎么能用狗来形容呢，滑稽。”
　　“坐等光明神殿翻车，这下面的恶魔越厉害翻车得就越厉害啊。”
　　于是，光明神殿就真的喜闻乐见地翻车了。
　　那些恶魔虽然还无法被放出来，但是火眼金睛的读者们早就明白这些都是男主君的小弟后备役了。再说了，这会儿主角的等级提升了就好了哇，要啥高等级小弟？手动拜拜。
　　而现在沈茗穿过来了，这再让男主君被光明神殿抓住一次是不可能了，她就想着要自己带着去走一遍这个剧情点。
　　天色这会儿已经暗了下来，沈茗默默地将注意力尽数放在了水帘外。
　　艾莉森这个女主显然是很上道的那种，之前她都是一直安安静静地待在外头，但是现在却是站了起来似是不经意间踢了一下石坎。
　　沈茗猛然就精神了，这绝对是暗号啊有木有，她条件反射地就一把攥住了旁边男主君的手腕，计划着随时带人跑路。
　　“走吧，回去了。”那边艾莉森的声音隐隐传了过来，“哎，这边地上好像有什么东西――那是什么？！”
　　而后，沈茗就听到一阵杂乱无章的脚步声传来，中间还夹杂着圣骑士说话的声音。
　　“等等，请您不要乱跑！”“您是发现了什么了吗？”
　　不得不说，这招式可真够老套的，沈茗不由地在心中想到。
　　但是，招式之所以会老套，就是因为它有效啊！在沈茗的感官之中，她已经能“看到”那些个“电灯泡”都在向着远离他们的另一个方向所聚集，他们离开的时机已经到了！
　　“走！”沈茗几乎是一把拽起了男主君，带着他冲出了水帘。
　　原谅沈茗这个野生的光明神，她压根就想不起来避水这一回事，反而是淋过了之后一阵透心的凉爽，恍惚间有一种诡异地像是在拍速度与激情一样的兴奋感。
　　“我们向着那个方向去，进了山就没事了。”沈茗觉得一脸水还回过头来傻乐的自己看上去一定很蠢，然而她的内心躁动不安都快苍蝇搓手了啊有木有。
　　神殿逃亡，啧啧，活生生演出了一个手游的效果，好赤鸡哇！
　　艾赛亚的反应是沉默地看了沈茗好几秒，他额前的发紧贴在皮肤上，水珠从额头流下来又停留在了睫毛上。沈茗只感觉自己握着的手腕微微用了一个巧劲，不知不觉之中两人手的位置就猛然换了过来。
　　沈茗微微一愣神，就发现这会儿已经是男主君在前拉着自己走了。
　　“大人在神殿里不好用魔法吧，那就让我站在前面吧。”艾赛亚的声音传了过来，
　　听起来似乎很有道理，也十分贴心。沈茗觉着自己这时候应该感动一把，可是为什么她还总觉得有哪里不对呢？
　　不过这会儿也不是能多想的时候了，沈茗必须还要分出一份心来注意前面的动静。光明祭坛平常里看其实不过就是个特别巨大的石台而已，并没有太多守卫的必要。因此，这会儿在倪雯的感知中，那里也不过就是两个人而已。
　　“我们从这里穿过去，小心一点避开人。”沈茗很快便看好了方位，一边则是晃了晃手以示提醒。
　　艾赛亚的心微微动了动，胳膊那里的动静似乎一下子传遍了他的全身。他下意识地想要将手攥紧一点，却又马上迟疑住了，最后只是紧紧地抿了一下唇，便牵着沈茗从她所指的位置绕了过去。
　　这会儿实际上走过来已经能见到不少树木了，这意味他们实际上已经走到了所谓圣山的范围之中。在已经知道了其方位的情况下，要找到所谓的光明祭坛并不是一件难事。
　　树林里突然冒出了一大片光头的地皮，这怎么能不显眼？
　　面前的光明祭坛在夜色中隐隐地露出了模样，它一共有十层阶梯，呈现出一种半塔状结构，几乎每一层都印有象征着光明的图纹。它们就像是生长在这里的荆棘一样，密密麻麻地铺开了一片。而在这祭坛其周围则是均匀分布了十二根石柱，石柱并不是圆柱状的，而是在中间雕刻了恶魔的模样出来，以表示镇压之意。
　　熟读原书的沈茗在见到这标志性石柱的那一刻就已经明白，他们这是已经到达了正确的目的地了。然而在沈茗兴奋地走上前去时，意外却出现了，围在光明祭坛周围的十二根石柱上猛然窜出了半米高的火焰来。
　　“怎么有光？祭坛有人！”
　　在这种寂静的傍晚，那头守卫的声音听来自是无比的清晰。
　　沈茗面无表情地深深吸了一口气，很好，《诸神王座》这小破文它又误我。谁能告诉她，这些看着就是装饰品的石柱它为什么还会是声控式电灯啊！特喵的魔法世界也玩这种科技的吗？
　　“没事，跟我上去，我们站到它的中央去。”沈茗力图再次支撑起自己的靠谱人设。祭坛正中央的位置也是很好辨认的，那里有一个巨大的象征太阳的图腾。而这个位置，也正是空间裂缝的入口。
　　而进入方法嘛，按照《诸神王座》的内容来看，只要带着男主站上面就够了。男主牌触发器，谁用谁知道。
　　随后赶过来的两个圣骑士只来得及见到祭坛中央升起了一团旋涡状的深蓝色光晕，这团光晕从地底升起向着天空扩散，在其增长到半个祭坛大小时又一下子迅速坍塌成了一个光点湮灭在夜色里。
　　而在这光晕中，似乎最开始还有两个人影存在？
　　两个守卫就是之前几年里一直都守在祭坛附近，又何曾见过这种奇异的景象？他们彼此对视了一眼，纷纷意识到了大事不妙。
　　“不行，快点通知神殿里的人！祭坛这里有潜入者！”
　　正在光明神殿里的大主教伯纳尔自是随后就得知了消息，他皱着眉头确认道：“所以，你们的意思是说，是圣女最先发现了潜入者，但是你们跟着一起追踪的时候却并没有追到潜入者的踪迹，最后导致他们还是潜进了光明祭坛是吗？”
　　大主教的声音并不能分辨出喜怒来，但是来汇报的人却是忍不住沁出了冷汗，“是，这都是我们办事不力，疏忽了祭坛那边的守卫工作。”
　　“你们自己明白就好，既然明白，那以后就不要再犯这样的错误了。”伯纳尔大主教收回了眼神道：“接下来，派些人再在祭坛边看看有没有后续的动静吧。如果三天之内还是看不到人，那就叫看守的人都撤了吧。那时候再守着也没什么意义了。”
　　来人领命而去，而伯纳尔主教心里则是忍不住在想，光明祭坛这个地方为什么会有闯入者呢？这又有何种意义呢？


第22章 （入v通知）
　　空间这一个词一直都属于自带神秘感的那种类型。在语言的使用过程之中，和空间差不多意思的词语有很多，但是它们往往都是缺乏逼格的。就好像你说是某个地方，这听起来就挺接地气的，而如果你说某个空间，那这意味就猛然不一样了。
　　而在某点文里，几乎无一例外的，空间这个属性都会被冠以牛逼轰轰的光环。《诸神王座》也同样如此。
　　空间裂缝从外表来看绝对不是一个好地方。沈茗这会儿见到的就是一片恍若宇宙的虚空，其中分布着类似与星辰模样的光点，甚至于沈茗现在自己就踩在了那么一条由光点组成的“星路”上。这近处的景色看着是梦幻了，但是远处却不同。
　　在接近裂缝的边际处，有一个个银蓝色的旋涡在涌动，它们不断地扩散湮灭，就好像是水面上接连出现的波纹。但是，这可远比水波要危险得太多了。这些旋涡是空间裂纹，可以撕碎所有进出其中的所在。
　　“大人，我们现在要怎么走？”艾赛亚的声音响了起来，在这种特殊空间里，男主君的声音也显得有些缥缈了。
　　沈茗却是不由地沉默了，难道她要说我也不知道，男主君你就随便走走吗？
　　在《诸神王座》里，关于光明祭坛空间裂缝的描述，就类似于是一个夹心三明治。三明治的上层“面包”连接着大陆，下层“面包”连接着黑暗深渊，而中间的夹心层那就是两不相靠了。因为空间的特殊性，它们之间的位置关系并不是简单的上下高低。很有可能你会看到上一层空间就在你的头顶，但是实际上要想真正伸手触摸到它却是比登天还难。
　　毕竟空间的距离，可以无限小，也可以无限得大。
　　而参加了上古之战而被俘虏的那些恶魔，则正是被关在了这一个夹层里。要不你以为那些个恶魔怎么会一直在这里等死呢？还不就是因为逃不出去吗？
　　你问艾赛亚为什么能在这大恶魔也逃不出的夹层里进出自如？
　　那理由就更简单了，还不因为他是主角吗？
　　主角定律，这是一个多么好的名词啊，几乎可以解释书里的所有可能与不可能。
　　于是，在这个副本剧情里，关于男主究竟是怎么穿过时间夹层到达恶魔监狱的，书中并没有过多赘述。这一个副本剧情的重心，都被放在了空间裂缝的第二层上。
　　对于其第二层情况，沈茗还是有印象的。在《诸神王座》中的描述中，恶魔监狱是一个八角结构，每一个角对应着一只被关住的大恶魔。
　　彼时有读者在评论区道，“不是说空间裂缝很多地方都是断裂的吗？这个八角还是那种八边形样子吗？”
　　而当时的作者君如是回答道：“不是那种八边形啦，就是跟那种吃的八角一样。就好比咱们过年的时候不是有那种分开好几个格子装不同糖的盘子吗？大约就是那种感觉的吧，一个格子蹲一个恶魔，嘿嘿。”
　　真是神特喵的糖果盒子。
　　由此沈茗那是深深地将这一个所谓的八角结构给记在了脑子里，然而那第二层的事情，所以对于现在的情况来说，并无卵用。
　　“先沿着这条路走走看。”沈茗指的正是目前两人脚下的这条“星路”，“说不定我们马上就能找到出去的方法了。”
　　走在虚空之中实际上是一种很奇妙的体验，沈茗努力地不让自己的注意力停留在脚下的景象上。然而她却还是本能性地想要在每一次踏出去的时候先用脚尖去点一点，试探一下能不能踩上，因此硬是把一段平路走出了一种类似下楼梯的感觉。
　　总有点想去扯男主君袖子的冲动啊。不行，她要忍住，现在她成熟冷静的人设不能崩啊。
　　沈茗这头有些抑制不住自己脑子里的胡思乱想，那边在星路旁却是突然出现了一个小漩涡，随后一只半透明的怪物从里面钻了出来。
　　这只怪物长的十分奇怪，它的模样看着有两人高，长着一个像是鳄鱼一样的巨大的头颅，但是身体和四肢却是细得仿若一根麻绳。
　　“这是虚空兽，只有在空间不稳定的地方才会出现。”沈茗从对原书的记忆里摸回了虚空兽的资料，顿时感觉重新找回了自信，偏头就开始向着男主君剧透了，“它们并不算是真正的生物，所以也并没有一个稳定统一的构造，什么奇形怪状的都会有可能产生。虚空兽的能力差距也很大，它们没有什么弱点可言，因此为了以防万一，我们没必要去招惹这些家伙。”
　　在超现实设定的书里，一般来说，产地唯一的东西，往往都是好东西。毕竟唯一的产地就已经是其稀有性的有力证明了，也是最容易出现唯一性属性的情况。
　　虚空兽也是如此。
　　但是，在《诸神王座》之中，虚空兽却是被不皮不快乐的作者君设置了一个坑爹的扭蛋属性。
　　为啥说是扭蛋呢？那就是因为虚空兽的奇形怪状啊有木有！
　　也就是说，你可能会遇见一只长的很奇葩的让你看了一眼就不想再看第二眼的虚空兽，也有可能会遇到一只让你萌到肝颤或者酷炫到上天的。很考验运气很刺激有木有？然而这还不算完，因为虚空兽的能力大小也是随机的！
　　虚空兽，属性空间，其基本特征，就是拥有一个属于自己的次元空间。然而，有的空间大到能吞下一座山来，因而直接进化成了大型杀伤性武器。而有的呢，呵呵，也就能当个便携式的钱包了，小得连个多余的洗面奶都装不下。
　　这还不够像扭蛋吗？
　　根据读者们的投票统计，签约虚空兽，绝壁是《诸神王座》世界里最冒险的举动之一了。因为很有可能在你耗费了无数时间好不容易找到一只外貌好看的，但是在签约了它之后，却发现这是一个废柴。
　　而沈茗则觉得自己一定是非洲人无疑了，毕竟，从刚开始走到现在，特喵的她就还没有发现一只长得凑合的。不，这绝对不是她的运气问题，应该这块裂缝里的虚空兽品质都不怎么行吧。
　　沈茗刚刚还在心中这么安慰自己，那边新出的旋涡里就蹦出了一个虚空兽来。
　　怎么说呢，或许是因为前方那些妖魔鬼怪的荼毒，沈茗此时的感觉简直就像是看到一束阳光照进了房间中一样。
　　哇，好圆好圆的球啊。她真是感觉好久没有看到这么标准的圆滚滚了。
　　而这只圆滚滚的虚空兽一弹一弹地若无其人般从艾赛亚面前路过，却是又突然像是发觉了什么一样停了下来，扭过身子露出了两只黑豆子一样的小眼睛。
　　然后沈茗就听到前方的虚空兽一个“恶虎咆哮”，发出了一种类似于打声打嗝的声音，然后它就张大了嘴，嘴巴一直扩展到了有它整个身子的横切面那么大。
　　“艾赛亚小心点！”沈茗瞪大了眼睛，“这只虚空兽想吞了你！”
　　卧槽，真是好有雄心壮志的圆滚滚啊。
　　艾赛亚在注意到这只虚空兽的停顿时就已经提起了警惕心，这会儿再听到沈茗的提醒自是更不会放松，直接就拔出了剑来。
　　“虚空兽对于一般的攻击几乎是免疫的。”沈茗见到他的动作便马上提醒道，“必须要用元素攻击才能生效。”
　　她刚想说要不你撤我上，结果下一秒就看到男主君的剑上凝聚了一层深紫色的光芒，然后圆滚滚的虚空兽就被击退了。
　　唔，打脸来得如此的快。她忘了，面前这个男主君的进度可比原书里快多了啊。
　　深紫色的暗影力量在虚空中消散开来，面前的圆滚滚又是打嗝一样地叫了一声，但这一次却不是进攻，而是飞快地往旁边退。
　　“这是……”沈茗也感觉到了空间的变动，她下意识地看向了艾赛亚，正见到对方的身影瞬间消失在虚空中的那一幕。
　　暗影力量是什么万能油一样的□□吗？怎么只要一用就出事的？这作者君设置地也太粗糙了吧？
　　系统：【男主君看来是要去走剧情了，小茗茗你这就不好跟过去了啊。空间间隔在这里，如果要强行过去就必须要用到神的力量了。】
　　【我知道。】可是，虽然心里明白，为什么她还是如此地挂心呢？
　　这时候，在她面前的虚空兽又打了一声嗝。
　　“你叫什么。”沈茗几乎是瞬间变脸，面色一冷，表情可以说是相当凶狠了，“你还想吞我？告诉你，你再叫一声我就把你捏成一张饼，懂了吗？”
　　圆滚滚虚空兽：麻麻，她好凶！它觉得好害pia啊！
　　*――――
　　艾赛亚站在那里，这会儿正有些发愣地看着自己的手。
　　这是第几次了？而这一次，甚至是他眼睁睁看着对方消失在眼前的。
　　艾赛亚还能记得自己方才视线里所见到的最后一幕，他见到大人似乎张口想要对自己说些什么。他想要伸手抓住她，但是手还没有伸出去就已经陷入了那种黑暗之中。
　　这种想要伸手抓住最后却还是无能为力的感觉实在是太糟糕了，艾赛亚的眸光沉了下来，要怎么样，他才能回到大人的身边呢？
　　面前的这一个空间显然已经大不一样了，艾赛亚抬起眼来，入目的尽是一片深深浅浅的紫色。高度和广度在这一刻似乎已经失去了意义，这里看不到明显的边际，让人根本分辨不出方位来。
　　或许在这种未知空间里擅自活动的确是一件很冒险的事情，但是如果什么都不做，那就无异于是主动放弃了希望。
　　艾赛亚并没有迟疑，他向着前方走了过去。
　　随着他的走动，脚下的深紫色也在发生着变化。每一步踏上去，那一小块地方的紫色便会加深形成了一个扭曲的波纹。这些波纹就好像是诱人陷落的沼泽一样，每每踩上去都会有一种隐隐的吸引力传来。
　　艾赛亚却是对这种异象视若无睹，他坚定地向着前方走着。没有办法判断自己行进的距离，艾赛亚就在心中默默地计算着自己的步数。而在他数到接近一千时，面前的景象突然发生了变化。
　　原本那种像是要把人包裹起来一样的颜色似乎一下子飞远了，艾赛亚突然发现自己站在了一个空旷的地方。而在他的四周，则是显现出了八个直立的银白色旋涡，看起来就像是门一样。
　　难道说，在这些门里，就隐藏有出口吗？
　　艾赛亚沉思了片刻，最终下定决心走向了其中的一个旋涡。而在走近之后，他才发现，原来这些漩涡远处看着不大，实际上却是正好有一人高，就好像正等着他做出走进去的决定一样。
　　在这些旋涡后面究竟有些什么呢？
　　艾赛亚缓缓地伸进了一只手，他的手并没有碰到任何东西，但是却又是真的消失在了视野范围之中。
　　然后，他终于下定决心走了进去。
　　“哈哈哈哈，这是多少年过去了？我居然还能闻到有活的生物的味道？”
　　在艾赛亚由旋涡门进入到另一个空间时，几乎是在下一秒就听到了这一个声音。它嘶哑得就好像是多年没有开过口一样，而在这种嘶哑背后则又带着一种诡异的金属感，就像是铁剑在岩石上划过一样。
　　艾赛亚的眼睛在两秒后才重新适应了环境，在这时候他才看清楚了自己周围的情况。这里，就像是一片小型化的虚空，让他在第一眼看到时甚至产生了自己已经回到了最初地的错觉。但是，出现在这里的却不是那个身着斗篷的少女，而是一只恶魔。
　　还是一只，真正长着传说中模样的恶魔。对方背后所长的蝠翼几乎和他整个人一样高，蝠翼下方燃烧着恶魔火焰，即使在这样的虚空中也能散发出紫色的光来。这正是传说中对于恶魔的特征描述。
　　艾赛亚下意识地将手上的剑握紧了一点。他已经注意到，这只恶魔的身体上萦绕着有一圈符文，想必这就是束缚着它的东西。
　　“你知道要怎么从这里离开吗？”艾赛亚开口问道。
　　“小子，你知道你自己是在和谁说话吗？”面前的恶魔几乎勃然大怒，它使劲地一扇蝠翼，身体和符文间撞击出声却是不能再动作了，“我可是恐惧魔王奥古斯塔斯！深渊的五大军团长之一！你见到我，居然敢用这种不恭敬的语气来和我说话！”
　　“不管你之前是什么身份，显然你现在都不过是被关在这里的一个囚犯而已不是吗？”艾赛亚面色不变道。
　　“哈哈哈哈哈！”这个叫做奥古斯塔斯的恶魔闻言却是大笑了起来，“说的也没错。要是在之前，我早就一口吞了你这只蝼蚁了！可是我现在却觉得，能看见你这么一只蝼蚁也不错。我都快要疯了！哈哈哈哈！这里什么都没有！什么都没有！”
　　空间裂缝里，没有阳光，没有植物，没有水，甚至都没有声音。
　　艾赛亚在听到对方名字的时候就已经大概肯定了这只恶魔的身份了。深渊的恶魔军团，那是只有上古之战才出现过的。而上古之战，距今已经有万年之久了。
　　被囚禁在这样一个地方万年，显然哪怕是恶魔，也受不了。
　　艾赛亚静静地看着面前这只显得有些疯疯癫癫的恶魔，冷声道：“真的没有办法从这里出去吗？”
　　他可不想和这只恶魔一样，他必须要回到大人的身边去。
　　“出去？我都找不到出去的办法？你这么一只蝼蚁能有什么办法？”奥古斯塔斯道，“等一下，你身上的味道怎么不太对？这不是暗影之力吗？”
　　听到这话，艾赛亚的表情还是很平静，“是，我可能也是恶魔吧。”
　　这一个事实，他现在应该很平静地接受了不是吗？
　　“恶魔？你要是真是恶魔，哪怕只是混血，那我们也有救了！”奥古斯塔斯却是一下子兴奋了起来，“我会被困在这里，最主要的原因就是因为这里没有暗影元素。没有元素的存在，就没有力量的源头。可是我们恶魔族不一样，我们的血脉里就流淌着暗影的力量。这里没有元素，但是你可以把你的血给我。放心，不会很多的，我只要补充一下魔力就好。”
　　艾赛亚依旧是静静地看着他，“有了我的血，你就可以带我离开这里吗？”
　　“当然了！我可是恐惧魔王！”奥古斯塔斯继续道，“你现在也并没有什么其他的办法不是吗？如果不想和我一起被时间遗忘在这里，就把你的血给我！快点！”
　　到了最后，奥古斯塔斯的话已经是接近在咆哮了。
　　恶魔的话都是骗人的。
　　他们会用最诱惑的预言来放松你的警惕，而在你付出了自己的信任之后，这些恶魔就会转头吞噬掉你的灵魂。
　　这是费兰国中任何一个小孩子都能说出来的话。
　　恶魔是不可信的，艾赛亚心里明白，尤其是这种大恶魔，他们更不可信。可是他现在已经没有其他办法了。在这一点上，这个恶魔说对了。不这么做，那么他们俩就都要一直被困在这里。为了逃出去，即使对方要的是自己全部的血液，他也只能给。
　　艾赛亚沉默地走上前去，毫不留情地用手上的剑给自己的左手胳膊划开了一道大口子。
　　鲜红的血液流下来，在奥古斯塔斯饥渴的目光中滴在了他的身上。
　　“对，就是这样！”奥古斯塔斯嘶哑道，“不对！你在骗我！你不是恶魔！这不是恶魔的血！――我懂了，我明白了！原来你是那些巫师捣鬼弄出来的东西！你这个卑劣的家伙！你的身上全是巫术腐朽的气息，你不是恶魔！”
　　艾赛亚如遭雷击，奥古斯塔斯的咆哮还回响在他的耳朵里，他像是听到了，又好像是没有听到。
　　他不是恶魔。
　　他竟然不是恶魔？
　　如果他不是恶魔，那他还能是什么呢？
　　作者有话要说：　　作者君和编编商量之后决定在本周三入v，到时候会掉落万更，希望大家多多支持。
　　ps：关于艾赛亚并不是恶魔这一个信息，你们get到了吗？
　　可以回顾之前的《巫术炼金日志》哟，微笑。
　　再ps：请注意！
　　女主她并不知道这一层！她穿越的早，没看到原书结局和番外，微笑：）


第23章 
　　【任何一个生命，它的最佳改造时期，都是在其诞生之前。这是一条定律。在没有真正诞生之前，每一个生命其实都充满了不确定性，他们本都可以拥有无限可能的。但是在他们降生的那一刻，神扼杀了那些可能性，迫使着生命向着唯一的道路走了过去。这难道不是神明的过错吗？而我们巫术的一个目标，就是要将这种可能性重新展现出来。
　　恶魔的魔力吸收体质，应该是最接近神的体质了。如果想要创造出一个拥有无限力量的新的神明，那么，恶魔就是一个最佳的实验方向。比起用巫术来改造自身，或者用巫术来制造一个恶魔更令人心神向往。】
　　――――出自《巫术炼金日志》。
　　艾赛亚几乎能记得从小到大的所有事情，从他第一次睁开眼睛的时候开始。
　　他的母亲是一个棕发的女人，模样虽然还算清秀，但却也称不上是美貌。从这一点来看，艾赛亚和她长得的确是不相像的。
　　而在艾赛亚的记忆中，印象最多的就是她背对着自己熬药的场景。微微佝偻着背，嘴上念叨着一些听不清楚的话，就像是一个有些诡异的但又虔诚的信徒。
　　然而这些药并不是给艾赛亚的，是给她自己的。
　　似乎，从艾赛亚一出生开始，这个女人的身体就不怎么好了。她的脸色总是像常年不见光一样得苍白，还是不是会咳嗽，让人害怕她会把肺都咳破的那种咳嗽。她差不多是两天喝一次药，而每一次喝完药之后却也没见得有什么好转，那些药似乎是加重了她的咳嗽，但是又维持住了她的生命。
　　她熬的药也是有些奇怪的，至少艾赛亚并没有见过其他人喝过这种类型的药。当他发问的时候，女人会告诉他，这是她故地的一个老方子，虽然知道的人少，但是却也还一直有人使用。艾赛亚便也就不再问了，尽管他知道因为这些药，他们二人已经惹上了不少非议。
　　但是，在艾赛亚第一次被村里其他的孩子砸伤时，女人见到他身上迅速愈合的伤口时，手中的药虽然吃惊地掉在了地上，但是一向苍白的脸却是露出了激动的红晕。
　　艾赛亚还记得当时那诡异的场景。对方似是着迷一般地抚摸着他已经愈合的皮肤，用一种狂热又隐含嫉妒的神情说道：“你知道吗？你就是为了伟大而生的，真正的伟大！而你又还是我的孩子……”
　　当时对方手上的指甲划过皮肤的尖利触感艾赛亚现在都还记得，他在那时候第一次有了一个意识。
　　他，并不正常。
　　而在那一次之后，艾赛亚便发现，他的母亲沉默寡言的时间更多了。她一般会整天呆在屋子里，而一旦出门却又是一整天都不会回来。
　　村庄里的人说他们两个人都是怪胎，而村里的小孩则是嘲笑艾赛亚是个父不详。他们会意图揪住他的黑发，而在被艾赛亚躲开之后，就会说他之所以是黑发，肯定是因为他是恶魔的孩子。
　　在一开始艾赛亚还曾经在意过、逃避过，但是在不久之后他就也不会理会了。因为他已经发现，自己关于愤怒伤心这样的情绪，正在逐渐变得越来越薄弱。他不再理睬旁人，每天的生活就好像只是在消耗时间一样。
　　而这种无聊透顶的日子最后被他检测出属性而打破，他的母亲当即就有了反应。她在彼时将艾赛亚带回了家关上门，似乎在多年之后才终于再一次重新正视了他。
　　她两手捧着艾赛亚的脸，眼神却是没有一半母亲会有的担心忧愁等情绪，而是好像在透过他看着什么。眼神中带着一种难以消散的固执。她手上所用的力度却使得艾赛亚的脸颊上一下就出现了好几个指甲印，红色的印记烙在脸上，生生地疼。
　　“艾赛亚，快走！不要再回来了，走得越远越好！”他的母亲这样说着，原本还算平静的表情在这声音中变得越来越扭曲，“不过你要记住，终有一天，所有人都会拜倒在你的脚下！而我，我还是你的母亲！你是我的孩子！我的孩子！哈哈哈哈哈……”
　　对此，艾赛亚最后的印象，是一片大火。
　　冲天的火焰，将整个天空都染红了，似乎连世界都被火焰蒸腾得扭曲起来。而这一把火，却正是他的母亲点的。她不容置疑地拽着艾赛亚将他丢到了村庄旁边的树林里，自己则返回了村子，带着火焰一起，丝毫不担心自己的儿子要怎么样才能在这种情形下活下来。
　　她在火焰之中的身影形同魔鬼，火光之中她一个人的笑声和村民的哭喊声交杂在一起，成为了艾赛亚当天最深沉的记忆。
　　最终，艾赛亚原来生活过的村庄在这一把火以后通通变成了灰烬，而他却是苟延残喘了下来，就像是从灰烬中爬出来的影子，缩在角落里却从不曾真正灭亡，甚至，活到了现在。
　　那时候，他便已经隐隐有了一个想法。
　　自己被说是恶魔的孩子，或许并不是假的。毕竟他也从未见过那个所谓的“父亲”，谁能断定他就不是恶魔呢
　　而现在，艾赛亚静静地站在这只大恶魔前，他好像这才发现，原来自己将过去的事情记得那么牢。
　　他在这时候才再一次怀疑起自己的身份来，“你说我不是恶魔，那我是什么呢？”
　　“我怎么知道你是什么鬼东西！”奥古斯塔斯愤愤道，“在我知道巫师那帮家伙的时候，他们就已经是神神叨叨的了，整天都想着要创造一个新的神出来。呵，这些两面三刀的家伙，一面奉承着我们恶魔，一面又想着夺取我们的力量。就是光明神殿那些虚伪的神官，也比这些该死的蛆虫强得多！”
　　艾赛亚紧紧地攥住了手，他手臂上的血流得更加急了，“所以，你的意思是，我就是被创造出来的，所谓的新的神？”
　　“哈哈哈，新的神？什么新的神啊，不过是他们这些巫师在痴心妄想罢了。神明是你们这些蝼蚁可以企及的吗？你知道在你的身体里有什么吗？你有的是一个恶魔的心脏，小子。”奥古斯塔斯的话就像是在深渊中一字字喊出来的一样。
　　“就是因为这颗心脏，我才会在一开始将你错认为是恶魔。这些巫师可真是不知道死心啊，之前就是这幅德行，现在不知道都过了多少年了还是这样。恶魔的心脏强大，却不是你们这些卑劣的家伙能够拥有的！再说了，就是你现在有了恶魔的心脏又怎么样？恶魔的力量，流淌在每一处血液里，不管为了制造你他们献祭掉了多少恶魔，你也到底只是一个赝品而已。”
　　艾赛亚想到了自己之前从黑巫师处得到的巫术笔记。
　　原本他对于这本笔记的态度还是可有可无的，但是在翻看之后，一股微妙的熟悉感却促使着他继续阅读了下去。
　　现在看来，很显然他的熟悉感就来自于他的母亲了。
　　他的母亲，是一个真正的巫师，而那些巫术之中存在的那些条件、定律，都是她之前演示给他看过的。
　　【要创造一个神，就必须要在一个生命诞生之前开始改变。而要创造一个生命，则是要付出相较于这个生命几倍、几十倍的价值。而恶魔，是最佳的魔力容器，他们必定是最接近于神的种族。】
　　这才是真相吗？他一直所不知道的真相。
　　“哈哈哈！原来这一切都是假的。”艾赛亚突然笑了出来，“就连我自己，也都是假的。可是明明我的血也是红的啊，为什么我就是和别人不一样呢？”
　　原来，从一开始，他就是一个笑话。
　　他不是人类，最终连恶魔都不是，只是一个虚假的，被巫术制造出来的生命。
　　在自己的存在都只是一个虚幻的谎言之后，又还有什么是真实的呢？
　　“可怜的虫子，哈哈哈！看来你之前还什么都不知道，我都要为你感到可悲了。”奥古斯塔斯的神情看起来像是带着怜悯，可又像是乐于见到此状的邪恶，“可惜啊可惜，现在看来，你也就只能带着这样的愤恨死在这里了。不然，我还真想知道在你出去之后会发生些什么呢。杀掉那些肮脏的巫师吧！我就喜欢看这种自相残杀的戏码！”
　　“是啊，你已经看不到了。”艾赛亚低着头，让人看不清他此刻面上的神色。
　　他放轻了声音，就像是呓语一般缓缓说道：“你知道在巫术中，巫师将自己改造成恶魔所用的最后的方法是什么吗？――他们会放掉自己的血，然后将它换成恶魔的。而一只曾经作为恶魔军团军团长的恶魔，显然对我来说还有点荣幸了不是吗？”
　　奥古斯塔斯突然意识到了艾赛亚说这话的意图，“什么意思，你要做什么？――如果你真的懂巫术，那你就应该明白，恶魔的血是有诅咒的！换血从来就没有成功过！”
　　是，他知道，可是那也已经无所谓了。
　　既然他早已经身处深渊，那有何必再害怕跌得更深一点呢？不过就是死而已，或者，不过就是变成真正的恶魔罢了。
　　奥古斯塔斯被符文束缚了多年，而在空间裂缝中的这些日子显然也削弱了他的力量。在意识到艾赛亚的意图之后，奥古斯塔斯虽然想要挣脱，但是他身上的符文却是将他越绑越紧，最终动弹不得，只能眼睁睁地看着艾赛亚还留着鲜血的手按在自己的身上。
　　恶魔的血，原来和他们蝠翼上的火焰一样，都是紫色的啊。
　　艾赛亚这么想着，一边则是面无表情地看着面前的恶魔挣扎的模样。
　　此刻，对方深紫色的皮肤已经爆裂开来，从中涌出来的紫色血液就像是溪流一样蜿蜒地爬过他的外皮流淌下来。而无数的小溪流汇集到一起，最终爬上了艾赛亚的脚尖。
　　吞噬，或许他会有这种力量的原因，就是专门为了恶魔而准备的吧。他的母亲有预料到这一点吗？艾赛亚不由自嘲地想到。
　　而在恶魔的血液通过皮肤进入到体内的那一刻，艾赛亚马上就感觉到一股剧烈的灼烧感猛然从脚上传了过来。就好像是有人在他的身体里点燃了一把大火，他的全身血液都在沸腾，那种液体翻滚的咕噜咕噜的声响都似乎可以清晰地听见。
　　“你疯了吗？只要一点血液，你就会死了！”奥古斯塔斯咆哮道。
　　恶魔的血，对于其他种族来说，本来就是剧毒，断没有融合的一丝可能性。
　　奥古斯塔斯原本以为自己很快就能看到这只蝼蚁痛苦地在地上打滚，然后血液干涸而死去。但是在他不可置信的目光之中，紫色的血液已经爬上了面前这人的半边身子，但是对方虽然面露痛苦，却依旧没有将死的征兆。
　　“不，这不可能！”奥古斯塔斯失声道：“我们恶魔的血脉能力是神赐！它不可能被夺走的！不可能！”血液渐渐流失的感觉，终于让这一位恐惧魔王也感受到了恐惧的滋味。
　　或许巫师们对于恶魔的崇拜并不是完全没有道理的，艾赛亚在痛苦中突然想到。
　　在恶魔血液进入他的血管之后，他就已经感受到了那一股力量。那是一种纯粹的、几乎接近于元素本身的力量。这就是当年恶魔与其他各种族相争的底气所在吗？
　　越演越烈的痛苦开始使得艾赛亚的感官也变得扭曲起来，他的眼睛所能看到的景象都变得有些模糊了，耳边奥古斯塔斯愤怒又绝望的呼喊声似乎也渐渐远去了。而艾赛亚现在却是根本分辨不出这到底是因为对方没了出声的力气，还是因为他已经听不到外界的声音了。
　　随后，艾赛亚又失去了对于自己重量的感知。
　　他觉得自己好像已经倒在了地上，但是身体传来的飘忽感又让他有了一种自己正浮在半空中的错觉。痛苦感如今一消失，艾赛亚竟然恍惚觉得都已经找不到能证明自己还活着的东西了。
　　眼前的虚空还在，但是艾赛亚能看到的，已经只有那些星辰般的光点了。
　　他是不是要死了？恶魔血液的诅咒最终还是在他的身上生效了是吗？
　　是啊，他不过是一个失败品罢了。
　　可是他不甘心啊，为什么他面对的就一定是这样的命运呢？他还有太多没有抓到的东西了。他还有一个现在也还会想起的人。
　　面前的景象似乎变得越来越暗，艾赛亚也感觉自己的思维正变得越来越混沌。
　　而在这时候，却突然有一股光芒撕破了虚空，就像是一把利剑一般横插了进来！
　　金色的光猛然照亮了艾赛亚的视野，他突然又能感知到痛苦了。那种猛然袭来的痛苦让他反射性地蜷起了身子，而也正是这么一个动作，视角的转换让他见到了一片衣角。
　　人无法真正知道光的存在是什么。
　　因为你能看到它，有时候却又不能看到它。你想要触摸它，却只能发现它不能被触摸。
　　可是，这就是光，他看到了光。
　　模糊的视野中，一个人影显现出来。她的身姿就像是森林里晨风之下的光，是那一束从枝叶里洒下来的晕染与缥缈。金色的光芒在她的身上流转，艾赛亚能隐约看见她如同流金一样的长发，就像是光线所汇成的瀑布。
　　他是巫术所造出来的极黑，但是光明却站在了他的面前并俯下了身子。
　　一个轻轻的吻落在了艾赛亚的额头上，像是蝶翼轻轻地扇动，又像是晨露落在肌肤上的一点。
　　“睡吧，在晨曦到来之后，你将不会再受到任何伤害。”
　　【光明诞生之际，所有的生命都跪下来仰望着这一个奇迹。
　　天空第一次被染上了金色，所有的飞行者便都收敛了翅膀，将自己的头埋在了羽翼里。海洋第一次被染上了金色，所有的水族便停止了游动，静止般浮向水面。大陆被染上金色，上面所有的生命从此便只呼喊着一个名字，那就是光明。
　　自希望之中，光明神来到了这个世界。】
　　――――出自《诸神传说记闻》。


第24章 
　　在空间裂缝里，沈茗正和圆滚滚虚空兽大眼瞪小眼呢, 系统突然抽风似的滴滴叫了好几声, 那声音就跟防空警报一样。
　　【什么鬼？】沈茗是一脸懵逼的。
　　【我的妈呀！小茗茗大事不好啦！快点去救男主君哇！他的血条就快要没了！】系统尖叫道, 【目标人物要是挂了我们的任务就不可能实现了啊！而且这还是男主君, 重要剧情人物死亡，这个世界还可能会崩溃。】
　　沈茗脸上的表情瞬间就裂了, 男主君不是去走剧情了吗？怎么突然就生命垂危了？作者, 这进程不对劲啊！
　　【救人啊！】沈茗急道，【你能看到男主的坐标吗？我们过去。】
　　【可以是可以, 但是小茗茗你要想清楚，要破开空间裂缝就必须用神力了。】系统又提醒道，【在下界恢复光明神的力量是一定会受到法则反噬的，更何况现在要用的神力还不少。】
　　【别说这些废话了，指路，麻溜的。】
　　这是沈茗第二次见到自己这个所谓的真身了, 嗯，光明女神从头到脚都是炫酷的，哪怕是一根头发丝那都自带着淡金色的柔光滤镜。
　　系统此刻已经将艾赛亚的位置标注了出来，看起来两个人的距离似乎只有两三米，但是实际上, 这中间却是一整个空间乱流。
　　要破开空间, 应该要用什么魔法呢？
　　沈茗的脑海里一瞬间闪过这一个问题, 但是在她伸出手的那一瞬间, 她就突然明白了过来。魔法是世人创造出来的东西, 那对于神来说并没有意义。
　　一种真切地抓住了空间的感觉从手上传来，听起来很不可思议，但是却是沈茗切身感觉到的。
　　她用手抓住了空间的缝隙，并徒手撕开了它。任何空间，也阻挡不了光的进入。
　　【啊，男主君在那里！】系统在第一时间尖叫道。
　　沈茗也随之发现了倒在那里的艾赛亚，在见到对方浑身浴血的模样时更是心惊胆战，【这要怎么办？是不是得用那种大型的回复生命魔法？】
　　【不行啊，小茗茗你忘了，男主是暗影系的，光明系魔法对他只能是伤害啊――不过咱们还有一种办法。小茗茗你现在是光明神嘛，神的祝福是可以将人身上的一切负面状态消除的。而小茗茗你要做的只是亲一下对方就可以了哟，是不是很简单很便利啊！】
　　这设定又是哪里来的？不会是这个辣鸡系统瞎编乱造出来的吧？不知道为什么，好像突然一下子又觉得男主君的情况也不是那么严重了呢，手动债见。
　　然而在沈茗自己蹲下来查看艾赛亚的情况并对上对方那一双已经显得浑浊起来的眼睛时，她的心又剧烈地动摇起来。
　　虽说系统是说得有些扯啦，但是如果参考一下那些神话故事的话好像也不是不可能发生。反正这会儿她是光明神的样子，男主君也认不出来……所以好像并没有什么关系的样子？沈茗再一次看了一眼男主君此刻的脸色，说实话，光就外貌而言，其实她并不亏不是？
　　最终沈茗谨慎地亲在了男主君的额头上，因为她突然想到了《绿野仙踪》，里面的善女巫也是这么祝福多诺茜的。
　　在带着沉睡过去的男主君离开空间裂缝时，沈茗还能有意识地选择背对着光明神殿的方向，但是他们两个究竟会被空间裂缝吐到哪里去，沈茗就不知道了。
　　已经再次恢复成黑发的她半环着男主，吃力地撑着自己的身子，看着面前陌生的景象感到了深深的胃疼。
　　是真的胃疼。
　　特喵的谁能告诉她那个该死的法则反噬带来的会是这种效果啊？
　　沈茗不仅是觉得腹部翻搅式地疼，还感觉自己的胸腔里也像是被放了一块大石头一样。她的气息像是被堵塞了大半，便是身体也沉重了很多。
　　【小茗茗你现在就要自己小心了哇，这回如果你再遇到其他神明，可就不能上去刚了，对方可能会发现你被法则反噬的情况哟。】系统在这时候又冒出来道。
　　沈茗抽了抽嘴角，再一次诅咒了一遍这个辣鸡系统，要你何用！
　　得，最终所有的事情还是得她自己来想办法，比如说，这里是哪？她现在该往哪走？
　　沈茗之前经过的地方，大体就是树林和城镇这两种。城镇就不用说了，就是在树林里，也一般会有男主君带路，所以她还没有真的遇到过不知何去何从的情况。
　　而现在，对上了眼前这一片大戈壁滩，沈茗的内心欲哭无泪。
　　她可爱的男主君啊，你为什么还不醒呢？她现在是多么的希望能再拥有你这么一个人型gps啊！
　　残酷的现实是，不仅人型gps木有，她还得拖着男主君一起走，而她之前完全没想到外表看起来还挺瘦的男主君实际上居然这么沉。
　　总觉得前途黯淡呢，呵呵。
　　而就在这时候，一声熟悉的打嗝声响了起来，沈茗一回头，就又对上了虚空兽那一双黑豆眼。
　　“你怎么还在？”沈茗心中微微吃了一惊，外表上却还是维持住了面无表情的高冷模样，“你不应该还在空间裂缝里待着吗？外面可没有那么多的空间元素给你吃。”
　　虚空兽又打了一声嗝，这一次的声音变得小了不少，它紧紧地看着沈茗，微不可见地想着她的方向挪了一下。
　　【这个虚空兽肯定是因为看到了小茗茗你的身份所以想跟着你的。】系统说道，【啧啧，真是个心机兽啊。跟着光明神，真是好远大的理想。】
　　沈茗在这一刻有一种冲动想要中二十足地对这只虚空兽宣告道，想做神的宠物，你还早了一万年，还是趁着现在快回家种红薯去吧！
　　然而现实是，她看了看面前的虚空兽，又看了看自己所艰难揽着的睡美人男主君，突然发出了一声意味深长的感叹，“虚空兽的次元空间，好像是生冷不忌的吧。”
　　系统：！！你要干什么！
　　然后系统就眼睁睁的看着沈茗将艾赛亚装在了虚空兽的肚子里。
　　……夭寿了，男主君难道不应该轻拿轻放的吗？
　　“你小心一点啊。”这时候沈茗才开口了，“这你可不能真的吞下去了。要是真的吞了我就把你当汤圆一样放水里煮了，懂了吗？”
　　喂，虽然你现在说的是威胁性的话，但是你脸上这轻松的表情看起来一点都不严肃好吗？系统心累地想到。
　　圆滚滚虚空兽很听话地把睡美人含在了嘴巴里，而明明是那么大的一个人进了它的肚子，在圆滚滚合上嘴巴时，它的体积却是没有一点增长。
　　拍了拍自己一下轻松下来的手，沈茗满意了，她“龙心大悦”道：“那圆滚滚你就暂时跟着我吧，不要乱跑，自己跟紧一点啊。”
　　系统：恭喜您获得了一个不知数格子的背包，请问是/否绑定？
　　沈茗：那就绑定一下吧。：）
　　很好很好，可喜可贺。
　　有了虚空兽帮忙，沈茗总算是可以好好探索一下这里的环境了。
　　按照《诸神王座》里大陆的地形分布来看，靠近海洋的西边绝大部分区域降水量充足，几乎不存在会有戈壁这种地形。所以，沈茗目前的位置，应该在大陆的中央靠东。
　　而这一块区域，就有些意思了。
　　大陆上有三大帝国没错，但是三大帝国却是不可能将这块大陆上的所有土地都包含在内的。而在这中心区域的东南方，就存在着一片著名的三不管地带，其地域辽阔程度，比之帝国中最小的卡沙帝国也差不了多少。
　　那就是自由联盟。
　　自由联盟是一个非人族所组织并成立的城邦联盟。在三大帝国兴起之后，其他的种族有感于帝国的威胁，最终由兽人族提出了建立联盟组织的倡议，其他各族则积极响应，最终在十三天之内就完成了建立联盟的所有事宜。可以说，这速度真是相当快了。
　　而戈壁这种没几棵树没几颗草，帝国都不怎么稀得要的地图，自由联盟为啥就会毫无芥蒂地接受呢？
　　原因很简单，他们喜欢在戈壁上进行祭祀活动，群魔乱舞的那种。
　　《诸神王座》里就曾经描写过那么一场祭祀，在露天的祭台上，各种图腾插上，各种美食摆上，众多的人围绕着中间的大祭司在跳大神。
　　而他们到底在祭祀什么呢？
　　作者在文中给出的答案是，求雨。
　　当时正在看文的沈茗真是惊得手上一整包的瓜子都要掉了，满脸的黑人问号，嘴张开了半天都没合上。
　　求雨？你是认真的吗？在这种戈壁滩里求雨，还有这么骚的操作吗？这些兽人原来思维都这么淳朴（sha）的吗？
　　很好，作者君，你清新脱俗的脑回路吸引了我的注意力，这篇文我是要追到底了。
　　于是，哪怕之后男主艾赛亚并没有孤独终身而是开后宫捡到了一个又一个美貌的妹子，沈茗也没有放弃这篇文。
　　不仅仅是因为它的节奏爽，还因为它的萌点清奇啊！
　　由此大致确定了自己方位的沈茗默默地给自己定下了了一个目标。如果已知是在自由联盟境内的话，那么光明神殿的威胁就暂时脱离了，而她只要努力在这里找到那么一点人为的痕迹，说不定就可以顺着它找到兽人族的村庄了。
　　很好，计划得很完美。
　　沈茗开始在这戈壁滩里晃荡起来。
　　异世界的戈壁滩，保留了其石林丛生植被稀少的典型特点，同时，在景观上，它还更甚了一筹。沈茗目之所及的地方，都是一片深深浅浅的棕红色。在高高耸立的石林上，这些红色的纹路就变得更加鲜艳了，就是有时候上面出现一棵歪脖子树，那树皮都好像是棕红色的。
　　在这么一片棕红色的世界里，沈茗她，毫无意外地迷失了人生的方向。
　　这破地方真是没有一点可以作为参照物的东西啊，她就是想找块石头划点印记下来都找不到合适的地方下手！到处都是石头，石头往石头上刻能刻出个啥来？就是有一道白痕在之后说不定也被风沙给吹没了。
　　光明女神不由地开始怀疑人生，她在这里转来转去到底是为了什么？
　　而在这时，她却突然听到了一些奇怪的叮叮当当的声响。
　　怎么听起来好像是在敲石头一样？这个附近有人？
　　沈茗顺着声音摸了过去，一转角一扭头，视线之内就正好发现了一只绿皮怪，“哥……哥布林？”


第25章 
　　实际上，在《诸神王座》里是并没有哥布林这一个西幻rpg中普遍存在的典型设定的, 所以沈茗在脱口而出之后就已经意识到了这一点了。
　　面前的绿皮怪看着还不到沈茗的腰那么高, 它有一双又尖又大的耳朵, 两只眼睛微微鼓起, 一个大鼻子在鼻尖处有一个明显的弧度，看着颇有些滑稽。而在现在, 对方的手里拿着镐子, 头上戴着矿工帽，身上脏兮兮的模样就像是刚刚从地底下钻出来一样。
　　“哇！吓死皮克了！”面前的绿皮怪叫道, 其声音活像是上课的铃声一样尖锐，“居然是一个人类！这里为什么会有一个人类出现呢？”
　　在对方出声的那一刻，通过其声音特征，机智的书粉沈茗已经洞悉了对方的身份。
　　这是一个地精。
　　地精，《诸神王座》中有云，其身形娇小若幼童, 肤色若树叶。耳尖下巴尖，鼻似鹰钩，形如河童。其声，如婴儿啼哭，难以入耳。然性狡黠, 聪慧多智, 喜好黄金, 擅长机械。有诗赞, 地精科技、天下无敌。多群居, 有敌蔑称之为“绿蛤蟆”。
　　站在那里的沈茗维持了面无表情状，实则她的心里已经被绿蛤蟆给刷屏了。
　　可是这真的不能怪她啊！
　　《诸神王座》的作者，在连载期间为了体贴（tudu）他们这些追更的读者，在正文前特意留下了各种族的介绍章节。在这些章节里，作者君将一些影视中常见的形象给放了进去，顺便的，还放下了他个人亲手所画的各种族肖像。
　　于是，怀着好奇心点进去的读者们，最终带着求生欲逃了出来。
　　这作者君真特喵的是灵魂画手啊！
　　美貌的精灵们被他画成了一个个五官纠结的矮挫胖，那身材比例简直感人。而酷炫的恶魔直接变成了某疑似“苍蝇”的飞行物，而作者君还极为厚颜无耻地说那个恶魔是在摆一个超人的飞行pose。
　　而本身就不算多好看的地精呢？他们真的被画成了绿蛤蟆，那一双双灯泡一样的眼睛以及形似蛤蟆囊袋的下巴简直戳瞎了读者们的钛合金狗眼。
　　“暴力，太暴力了！我撤了，兄弟们你们上吧，我在后面掩护着你们。”
　　“蛤？或者我应该再说一句，苟？”
　　“很好，已撸。”
　　“楼上这位，我敬你是条汉子。拜服拜服，告辞告辞。”
　　当时的沈茗也吐着血带着内伤从章节里逃生了，然而过了一会儿从其中缓过来的她竟是再一次从中感觉到了《诸神王座》那诡异又清奇的萌点。以至于，在种族介绍章节再次更新的时候，沈茗还是没管住自己的手戳了进去。
　　然而，这些章节的内容显然还是给沈茗脆弱的读者心留下了难以估计的创伤。
　　因为在此刻，沈茗明明听得懂对方所说的通用语，但是她脑子里却是“呱呱”地蛙声一片，简直是稻花香里说丰年了。
　　沈茗不由深度地怀疑自己一张口会不会就是暴力的一声“呱”，而随之眼前的这个地精就会瞬间恼羞成怒举着镐子就来追杀自己了。
　　为了此种情景真的在现实之中上演，沈茗紧闭着嘴巴，先是掏出了一小把金币来。
　　黄澄澄的金币一出现，对面地精的神情顿时就发生了变化。
　　他的眼睛难以控制地跟着沈茗抓着金币的手在移动，手上虽然还抓着矿镐，但却又像是随时都能把它抛掉转过来抢金币一样。就是他的声音，这会儿也明显地含糊了起来，“你……你要干什么人类？皮克……皮克告诉你，就是……就是你给我这么多金币，皮克也不会告诉你……矿脉在哪的！”
　　如果你不是这么结巴的话，或许她还会更相信一点，沈茗有些无语地想到。再说了，她还没说过要给金币呢，还有谁想知道那个什么什么矿脉了！
　　“我只想找到这儿最近的城市在哪里。”沈茗说着，经过刚才的打岔，她总算是能将满脑子的“呱”都丢出去了，“你带我过去，我再把这些钱给你。”
　　“你真的只是要去城市？”这个叫做皮克的地精迟疑了一下道，“我可以带你去基加斯城，但是你可不能做什么坏事。”
　　沈茗的内心瞬间就激动了，地精的基加斯城！《诸神王座》里象征着财富和机遇的城市！
　　这一次赚了啊！
　　要知道，地精这一个种族总人数并不多，和兽人矮人之类的一比绝对是个稀有种族。而也正是因为这一层缘故，聚居在一起的地精们对于生人通常都会是排斥的态度。要想要进入基加斯城，除了有推荐信或者通行证外，唯一的办法也就是让一只地精带你进去了，可不是每一只地精都像是皮克这样好说话的。
　　沈茗不由面带笑意地微微点头，而见此皮克便忍不住扑上来直接抢金币了。
　　而他刚一扑过来，却是发现面前这个狡猾的人类已经将金币给高高举了起来。这一个高度，他怕是踩着高跷都不一定能够到了。
　　皮克顿时生气地鼓起了脸，“人类！既然有了交易，那就要遵守交易的规矩！我带你去基加斯城，你就应该把金子给我了！”
　　“一手交钱一手交货的道理我还是懂的。”沈茗晃着一根手指道，“我还没到基加斯城呢，怎么能就把钱给你？――不过，我倒是可以先给你一点订金。”
　　说着，沈茗便在皮克的紧迫盯人下慢慢悠悠地从另一只手里捏着拿出了一枚金币，然后递到了皮克的面前，“喏，订金。”
　　“该死的狡猾的人类。”地精皮克咕囔着骂了一句。但是这会儿他手上的速度却是不慢，一个猛扑就将沈茗手上的金币给夺走了，还不忘放到嘴里咬了咬，“好吧，算你厉害，人类。跟着我走吧，我带你去基加斯城，跟丢了可别怪我。”
　　*――――
　　艾赛亚正在做梦，而有意思的是，这一点，正在梦中的他也自己察觉到了。
　　出现在艾赛亚面前的是一片包裹在迷雾之中的树林，他只能看清自己周围大约三米范围的东西。这里的白雾太大了，就是其背后的树林的影子也是绰绰约约的，就像是鬼影。
　　一个棕发女人从白雾中走了出来，她是艾赛亚的“母亲”。
　　“我的孩子，你终于长大了。”棕发女人开口道，声音嘶哑地就像是从朽木里发出来的声音一样，“怎么样？你已经感受到我赐予你礼物的珍贵了吗？从此，你将会成为一个天然的魔源！元素的力量将会向你敞开，恶魔的力量将会赐予你不死，而巫术的伟大最终会使你成神！”
　　艾赛亚敛眸不语，他微微低头，转而发现一把寒光闪闪的长剑突然出现了自己的手里。
　　“你会变得越来越强大，但是你要记住，我仍是你的母――”
　　艾赛亚的剑已经挥了过去。
　　锋利的剑尖划破了这个女人的脸，她未竟的话语化成了尖叫，最终又和她的身体一起，变成了白雾消散在了半空之中。
　　艾赛亚在原地停留了一秒，没有任何事情发生，他想了想，便又抬腿向前走去。
　　这一次出现的，是浑身冒血的恐惧魔王奥古斯塔斯。他咆哮着扑向艾赛亚，嘴里的声音似乎比雷声还想响，“你这个卑劣的偷窃者，快把我的力量还回来！”
　　艾赛亚面无表情地提剑刺向了他。
　　尚且还拥有力量的恶魔他都不曾感到过害怕，更何况是已经失去了力量的呢？
　　还停留在空中的大恶魔就像是上一个遇到的人一样，也变成了白雾的一部分。艾赛亚再一次向前走，这一回，他远远地就见到了一个身着斗篷的人影。
　　艾赛亚几乎是下意识地想要往前，但是他马上便发现了对方斗篷下露出的金发，向前的脚步便也猛然停顿了下来。
　　“你遇到的第一个人会出卖你。而第二个人，会收留你。”
　　斗篷下的人影这么说着，艾赛亚微微皱起了眉头，“是你，你是之前在低语森林给我预言的人。”
　　“是。”对方说着，却是反常地轻轻抬起手来，放下了自己头上的兜帽。光的瀑布一下子倾洒下来，艾赛亚只能看到一大片的金光和对方模糊的影子，“那么，你已经按照我的话做了吗？”
　　艾赛亚的回答，是缓缓地举起了剑来。
　　*――――
　　“嗝――”
　　旁边传来了某种奇怪的声音，这促使着艾赛亚睁开了眼睛。
　　一个蹦跳着的半透明的白色球体映入了艾赛亚的眼帘，熟悉的模样一下子让他原本剧痛的头脑清醒了起来，“你――大人！大人你在哪？”
　　“我就在这里。”听到声音的沈茗立刻赶了过来，她坐到了男主君的床头，伸出手来拍着对方的背试图安慰他，“我们都已经没事了，这儿是基加斯城，是在自由联盟境内。”
　　“基加斯城？”男主君重复道，声音是那种仿若刚睡醒的迷茫与无辜，看起来很可爱，嗯，听起来也很可爱。
　　可是，拍着他背的沈茗欲哭无泪了，谁能告诉她，睡了一觉起来之后的男主君，他的暗影力量为什么变得这么强了？！


第26章 
　　如果说之前沈茗在男主君身上感应到的暗影力量是一杯水那种级别的，那么现在的男主君已经变成了一条小河了, 而且还得是自带水源的那种。
　　这之中的差距, 又何止是百倍千倍？简直是一个质与量之间的差别。这一个坎, 很多人一生都无法跨过去。
　　在《诸神王座》里, 如果一个人在三天里从魔法学徒进阶到初级法师，那么, 他就已经可以说得上是一个绝对的天才了。那么眼前这个一跃就是十万八千里的男主君又算是什么？
　　说天才那是低了, 说妖孽那也不对劲，只能说, 这果然是注定要成神的大佬了_(:з」∠)_。
　　虽说这个大佬现在还正看似心有余悸地抓着她的手，但是这样还真的激起了沈茗那一咪咪的虚荣心。
　　你看未来的大佬如今在她的旁边还是个小可怜模样呢，这种模样的以后谁还能见到？啊？（骄傲地挺胸膛）
　　“大人，我们是怎么到这里来的？”小可怜发问了。
　　“我找到出去的传送阵时，就发现你已经倒在那旁边了。”沈茗当即就发动了面无表情瞎编乱造技能，“然后我就带着你从传送阵离开了, 是传送阵把我们传送到了自由联盟境内。”
　　“大人你没有见到什么其他的吗？”艾赛亚又问道。
　　比如说，神？
　　“没有啊。”再让男主问下去总觉得会越来越难以圆谎呢，沈茗想到。她在这一关头福至心灵，当即发动了反问技能，“我还没问你呢, 你这么突然消失了？又为什么会晕倒？”
　　嘿嘿, 这么一反问他肯定就不能再去想她之前所说的话了, 她真是个小天才！
　　艾赛亚果然没有再追问了, 不过他也没有正面回答沈茗的问题, 只是道：“我也记不太清了，现在只是觉得疼。”
　　和那个恶魔有关的事情，他一点也不想让大人知道。他真实的身份，更应该就此掩埋在知情人的死亡之中。一个被创造出来的生命，怎么可能会有未来呢？它怎么能和真正的生命相提并论，并还妄想着和对方站在一起？光是想想，都觉得可笑。
　　不过，他现在应该已经是一个恶魔了不是吗？恶魔这个身份，好像也不错呢。
　　艾赛亚深深地吸了一口气，鼻尖是对方身上清新的味道。他轻轻地偏了偏头，试探性地将自己的脑袋搁在了沈茗的肩膀上。
　　虽说他是做出了这样的举动，但是沈茗却只感觉自己的肩膀蹭到了男主君的头发，便是一丝一毫的沉重感都不曾感受到。
　　对方根本就没将一点点重量压在她的身上。
　　注意到这一点的沈茗心里瞬间就跟被棉花给戳了一样，接触的部分痒痒的，却又柔软得过分。嘤嘤嘤，男主君他明明很虚弱，她应该为他感到担心才对的。可是为什么这种虚弱的男主君看起来会这么萌啊！还这么受气！
　　沈茗感觉自己的老妈子之魂在燃烧，她十分冲动地一手伸出来将男主君毛茸茸的脑袋按在了自己的肩窝里，一边自我感觉十分硬气并且豪气冲天地说道，“觉得疼就靠着我啊，我又不会推开你，干嘛这么一副小心翼翼的样子。”
　　突然觉得，她说这话好像有点帅气呢，嘿嘿。
　　猛地被按下来的艾赛亚一愣，温热的触感一下子溢满了他的耳朵，在这样一个距离，似乎连彼此的心跳都挨近了不少。
　　艾赛亚轻轻地笑了起来，沈茗听在耳里，只觉得这会儿男主君的笑声似乎愉快地要命，而声音里又像是带着什么隐形的钩子一样弄得她的耳朵都有些痒了。
　　“大人，好像还真是意外地温柔呢，和外表看起来不太一样。”艾赛亚轻声说着。他的语气温柔，呼吸也是轻柔的，但是眼睛里却是一片深邃的黑暗。
　　沈茗被他说得有些不好意思起来，这样被人当着面夸赞，总是会忍不住有些害羞的。更何况这还是萌萌哒的男主君呢？她掩饰性地微咳了一声，脖子根却是微微红了起来。
　　艾赛亚这会儿正埋在她的脖颈间，他首先就从自己的耳垂上感觉到了身边人温度的变化。借着头发的遮掩，艾赛亚微微偏头，在这个角度，他可以看见对方精巧的下巴和一部分冒着粉红色的脖颈。
　　真可爱啊，大人。
　　艾赛亚的眸光幽深，他知道，自己的想法已经又一次改变了。是不是换上了恶魔的血液之后，那个人也会被恶魔的习性所影响呢？恶魔，原本就是贪婪与邪恶的代名词。
　　现在，他不仅是想要陪在这个人的身边，也不仅是想要靠近她。他想要将对方变成一个小人含在嘴里，想要让对方身体的每一寸皮肤都布满着自己的温度。
　　他就像是一个不知足的孩子，而对方便是他梦寐以求的那一颗糖球。他每每想要一寸寸地舔舐，却又害怕真正舔化了它。如果这是一颗永远也不会融化的糖果，那该有多好啊。他的渴求将能被时时刻刻满足，而他的渴求也将永远不会停止。
　　这种欲望已经无法遏制了，如果有什么东西或者是什么人阻止他接近她，那么不管那是什么，都要做好被他撕碎的准备。
　　皮克走进这个房间时，猝不及防间就对上了艾赛亚深沉的眼睛。
　　对方正靠在自己之前认识的那个人类身上，明明是极其温顺服从的姿态，但是看到他眼神的皮克却是感觉如至冰窖。他几乎是下意识地一手摸着自己的脖子就往后靠，身子一下撞到了墙上发出了碰的一下声响。
　　沈茗这边一扭头，就看见眼前这一个地精自己掐着自己脖子鼓着眼睛通红着脸的模样了。
　　不好意思，在那一刻，清脆的“呱呱”声又回荡在了沈茗的耳边。她有些不合时宜地想到，不得不承认，地精这眼睛鼓的，更像是绿蛤蟆眼了怎么破。
　　“你这是怎么了？”游离的思维再次回归的沈茗发出了提问，“你怎么自己撞到墙上去了？”
　　说出这话来之后，她才意识到了这会儿自己和艾赛亚之间的姿势问题，这才补救一般地摆手解释道，“这是病人啊病人，只是靠一下，没什么的。”
　　皮克现在哪还能听清沈茗这会儿说了些什么？
　　在感受到头部撞墙的痛楚之后，他回过神来，几乎是下意识地又看向了姿势未变的艾赛亚。而这会儿，对方的视线已经不再落在自己的身上了。他似乎是在研究身旁人的头发，而鼻尖又却是在享受一般地吸气，就好像是那就是他的生命之源一样，而这一些动作，又都轻微至极，以至于让他身旁的人毫无所觉。
　　皮克斯不由想到，在刚才，也正是这一个人的眼神，让他误以为对方会在下一秒就扑上来捏碎他的喉咙，才会导致他方才如此失态的。
　　这个人，太可怕了，他就像是一头深渊中的魔兽。阴狠，危险，会毫不犹豫地攻击每一个进入自己狩猎范围的人。
　　皮克忍不住打了一个寒颤，他连忙撇开了眼神不敢再看那个让自己害怕的人，只是盯着旅馆内的木地板瞧，就好像能在上面瞧出来一朵花来一样。
　　“不说这个，你所说的金币，到底要什么兑现？”
　　沈茗的表情，在听到这话的一瞬间，僵硬了。
　　她突然很想跪到床上抱着男主君的大腿哭嚎，她真的不是故意要把金币花光还欠了不少债的啊！男主君你要听我解释啊！


第27章 
　　沈茗，现任光明女神, 不仅莫得金币, 还欠了一屁股的债。而这一切, 都发生在了男主君化身睡美人的时间段里。
　　基加斯城, 它不仅是充满着黄金和机遇，它还充满了坑钱啊！
　　实际上, 在最开始的时候, 跟着皮克进了城的沈茗是很兴奋的。基加斯城是一座很有特色的城市，在这里, 你可以看到那种风格老旧的木房，却也能见到不少精巧的机械。这种混合的风格给人的感觉十分独特，让沈茗一下子就联想到了蒸汽时代。
　　只是，这种到达新城市的新奇感一下子就被基加斯城的物价给打败了。
　　为什么，为什么这地方的东西都辣么贵！那么贵！这简直是抢钱啊！
　　一个最为尴尬的问题是，沈茗身上的金币是费兰帝国的, 也就是说，她必须要将其换成自由联盟的货币才能在基加斯城里使用。
　　在认知到这一点时，沈茗的心里已经有了不好的预感。
　　《诸神王座》之中，除了地精科技之外，地精们还有另一个举世闻名的东西, 那就是地精银行。
　　据说, 大陆之中一共有二十多种使用人数较多的钱币。但是, 地精银行却能保证, 他们可以提供任何一种钱币的兑换, 并真的将银行开到了大陆各地。
　　在帝国之内，地精银行的生意自然是被帝国势力给压制的。但是在其他种族里，地精银行几乎是无往不利的。毕竟在很多稀有种族中，你只能找到地精银行这一家做生意的。
　　地精银行的口号是“地精为您带来最优质的服务以及最热腾的金币”，而《诸神王座》的读者们对于这句话是这么翻译的，“地精为您带来只进不出的服务以及最残酷的拔毛”，手动债见。
　　于是沈茗就被拔毛了。
　　招待她的是一个架着单边金框眼镜的老地精，穿着一件灰色的小马甲，看着很学究的样子。而在沈茗告知了他自己兑换钱币的意图之后，老地精开口了：“哦，也就是说你是游客了。按照你这样兑换了金币然后再去城里用的话，有一些亏啊。最近我们城里有一个商铺联手的游客优惠服务，你要不要了解一下？”
　　嗯？这个套路怎么有点耳熟呢？
　　被一顿讲解给说懵逼了的沈茗最终经由皮克的推荐签名在老地精那里拿到了一张卡，据说是可以全城使用的。当然，她之前的金币就全都到了地精银行的口袋里了。
　　走出了地精银行的沈茗默默地抬头望天，突然有了一种所谓四十度角的忧伤。
　　完了，她的金币全没了啊，这特喵的不就是洗剪吹办卡的异世界版本吗？她现在好想当众表演一个哐哐砸大墙啊！
　　而用卡消费的一个陷阱就在于，沈茗这金币是花出去了，可是她却不能准确计算出自己到底花了多少。
　　于是，在皮克告知她这张卡是具有透支功能的时候，沈茗整个人都斯巴达了。她抽着嘴角问道：“那如果透支了之后却没有钱呢？那地精银行不是亏了？”
　　当时的皮克闻言露出了一个八齿的笑容，亮白又整齐的足够去拍牙膏广告的牙齿和他的绿色皮肤形成了鲜明的对比。
　　“没有人能够让地精亏钱，这是铁律。”
　　沈茗：……她不仅懂了，还感觉到了浓浓的杀气。
　　但是，知道是一回事，花不花钱是另一回事啊。男主君人事不省的这几天，总不能真的一直待在虚空兽肚子里吧，沈茗只能是含着泪刷卡了。
　　如今，男主君是醒了，可追债人皮克也到了，沈茗感觉自己已经变成了一条咸鱼。她感觉到男主君的视线似乎在自己的身上转了一圈，顿时觉得连捂脸的力气都木有了。
　　男主君我对不起你啊！你怕是某点文里第一个穷到负债的男主了吧。这要是放到男主群里，那绝对是要被嘲笑的啊。
　　沈茗的内心在咬手帕。
　　在原书剧情里，基加斯城的出场就是为了男主君的后勤所服务的。为了和大陆上最大的势力光明神殿竞争，男主君选择了拉拢自由联盟作为盟友。当时地精们为其提供了最优秀的战争机械，以及最有力的资金源。送装备送钱一条龙服务可谓是相当贴心了。
　　那时候，就是说基加斯城已经是男主家的了也不为过。再看看现在，沈茗觉得她作为一个养成者绝不能认输，她硬撑着面无表情脸开口了，“我说过，我会兑现的。地精银行的真正掌权人是马尼尔不是吗？只要我能让说服他投资我们，那这些金币就都不是问题。”
　　皮克闻言吓了一大跳，“你一个人类怎么会知道马尼尔大人的名字？”
　　沈茗保持高冷状不说话，因为她是个剧透怪啊小地精。
　　地精马尼尔，谐音money，是《诸神王座》中一个分量不小的人物。
　　从作者君的谐音用意就能看出来，这个马尼尔到底有多富。出于地精喜好黄金的习性，马尼尔定做了一张大型号的纯金床，哪怕他自己才不到一米二。而他的标准亮相动作就是拿着一手的金币做天女散花状问你，“我是贸易大亨马尼尔，而你，想要变得更加富有吗？”
　　相当的装逼并且欠打。
　　而与马尼尔的有钱同样有名的，就是他的人生买断计划。
　　也就是说，一个穷困的冒险者，他可以来到马尼尔的面前推销自己。一旦马尼尔拍板，那么他以后所有的开支就都由马尼尔包圆了。而相对的，以后他所有的成就也将不再属于自己。
　　而沈茗还记得，在《诸神王座》里，男主君艾赛亚和马尼尔相见的场景。
　　但是马尼尔看着男主君的眼神基本就和看着他最爱的金山差不多，他问：“您好，我想要投资您，请问您是否愿意考虑接受一下呢？”
　　听听，多么的客气啊，绝壁和他对其他人的态度截然不同！
　　而当时的男主君却是说道，“我听说过你，你会买断别人的一生。而我，绝不会将自己的命运交到别人的手上。”
　　很显然，面对着马尼尔的疯狂示好，男主君表现出了绝对的节操和自傲。可是你以为这样就结束了吗？《诸神王座》的作者君告诉你并没有。
　　事实是，马尼尔的表情更加恭敬了，他躬着身说道：“您误会了，我自然不可能会做这样的事情。我对您的投资都是无偿的，这一切都只是希望能在您攀上高峰的时候沾一沾光而已。”
　　听听，这是一种怎样的无私奉献的小弟精神啊！
　　沈茗这边带着男主君踏上了去见马尼尔的道路，一边则是在心里想到，她也不寄希望于马尼尔这一次也能这么无私奉献，但是到时候只要他们显露出一些实力不就好了？不考虑买断计划，但是也可以做一点类似于雇佣兵这样的临时任务哇。
　　抱着这样的念头，沈茗带着艾赛亚来到了基加斯之中的不夜城。
　　不夜城是这座建筑的别称，这里实际上是一个赌.场，而马尼尔则正是这里的主人。
　　要知道，除了金币之外，马尼尔还有一样会随身携带的东西，那就是骰子。他在书中加入了男主的队伍之后，虽然是后勤人员，但也是有过作战记录的。
　　在那时候，马尼尔就在敌人面前掏出了他的骰子往脚下一丢。骰子掷出了一个六，马尼尔便大笑道：“你输了！现在该到了支付筹码的时候了！”
　　然后，他就掏出地精所做的机械武器将敌人打了个对穿。
　　很好，很符合人设，木有任何毛病。
　　也是因此，根据这个人设，到赌.场里来找马尼尔，才是最正确的选择。
　　不夜城的构造其实也很有趣，它是一个类似于古罗马斗兽场的环形建筑。在这一圈环形中，一共有三百多个房间，每一个房间里都有不同的消费服务。而在这一座环形建筑中央则耸立着一座尖塔。这座尖塔比旁边的建筑要高个四分之一，最上面便是马尼尔的住处。
　　这样的构造，使得马尼尔在尖塔上就可以看到赌.场里每一个房间的景象，任何的出千行为都将会变得无所遁形。
　　而同时，这座尖塔便也成为了马尼尔拥有无上财富的象征。
　　沈茗两人在进入不夜城的时候并没有受到任何阻拦，但是在尖塔前却不一样了。守卫的两个地精拦住了她，尖声问道：“你们是谁？有推荐信吗？”
　　“没有，但是我能给你表演一个骰子戏法。”沈茗微微一笑，丝毫不慌。作为读者的她表示，任何暗号在她的面前都是虚的。
　　“好的，你们可以进去了。”面前的两只地精果然让了开来。
　　沈茗便带着男主君走了进去，在塔内乘坐了颇具现代感的升降梯后，沈茗便如愿见到了贸易大亨马尼尔。她看见对方的眼睛在见到男主君时猛然一亮，而后就听到马尼尔问道：“嘿，年轻人，你的脸长得真不错。你不觉得这本来就是一样不得了的财富吗，而你，想要变得更加富有吗？”
　　卧槽！作者君，这和说好的不一样啊！


第28章 
　　沈茗很想把眼前的一切都当做无事发生，但是马尼尔的话却还在继续。
　　作为一个地精, 马尼尔的身高也就不言而喻了。他房间中一直都摆有一张自己专用的高脚凳, 为的就是在与其他种族之间的交谈之中不落下风。
　　而现在, 马尼尔则是主动从高脚凳上跳了下来。他一只手里还夹着个大烟卷, 这会儿正绕着艾赛亚慢慢转圈，嘴中还出声道：“不错, 真不错, 有这张脸的话很多事就都能轻松达成了。你这张脸简直就是光明神的杰作啊！”
　　沈茗：放p！瞎说！她什么时候干过这种事！
　　“这模样，再整理整理, 就是说你是当代的菲尔德也不为过了。”那边的马尼尔还在念叨，“城里最近想要弄一个拍卖会，我还正想着要找谁当拍卖师呢。不知道你有没有兴趣啊？”
　　沈茗：……她已经嘴角抽搐说不出话来了。
　　说实话，她现在有一种冲动想要抓住马尼尔的衣领，把他给揪起来来回摇晃。
　　你清醒一点啊！睁开你的□□眼好好看看啊！这可是男主君，你的未来boss！而你居然只看到他的外貌而没有看到他隐藏在体内的王霸之气吗？
　　你这样算什么投资大亨！辣鸡！
　　感觉到原书剧情已经像是一匹脱缰的野马一般的沈茗艰难地开口想要挽尊一把, “那什么，我们过来只是想要在这找点事做，比如说矿脉那里或者是矿石运输都需要一点人手不是吗？”
　　这也正是沈茗最开始的想法。地精们显然和那些求雨的兽人们不一样，他们在戈壁滩的主要活动就是采矿。毕竟对于致力发展机械科技的地精们来说，矿产的保障自然是十分重要的。
　　只可惜, 沈茗计划得是很好的, 但是这个辣鸡马尼尔所想的却是和她的背道而驰啊！
　　面对着沈茗的提议, 马尼尔表现出了最大程度的鄙夷, “你怎么就不知道变通呢？同样是赚钱, 拍卖师明显是一个更加轻松的活计啊。只需要站在台上说说话介绍一下拍卖品就行了，只要你愿意，工钱什么的都是可以谈的啊！”
　　沈茗对这一个纯粹看脸的世界绝望了。而且，看着马尼尔这一副兴致勃勃的模样，她怎么觉得有些熟悉呢？
　　“这个地精还是懂行啊。看咱们这任务目标盘靓条顺的，往台上那一站，岂不是大把大把的黄金砸过来？咩哈哈哈哈！”系统的声音突然响了起来。
　　很好，又疯了一个。
　　沈茗面无表情地想到，她看了一眼马尼尔还想要说点什么，却是看到男主君看了过来，“大人是不希望我做拍卖师吗？”
　　“额，也不是这个意思啦。”在马尼尔的紧迫盯人下，沈茗最终委婉地开口了，“唔，我只是还没有把你作为拍卖师联想过。”
　　夭寿了，谁家的男主当过拍卖师啊！
　　“那我就试试看吧。”艾赛亚开口道，“而作为报酬，你要保证大人在城市里所有的活动消费。”
　　“没问题没问题！”马尼尔答应得毫不犹豫，“那我们赶紧签合约吧。”
　　沈茗就这么看着马尼尔像是变魔术一样地从自己的小西装外套里掏出了一支羽毛笔，迫不及待地塞到了男主君的手上。这态度，别提有多急切了，就生怕男主君反悔一样。
　　这种感觉，就好像她是那卧病在床的老母亲，而男主君在卖身养她一样。_(:з」∠)_
　　沈茗又有了一种想要哐哐砸大墙的冲动。
　　完了，男主君的一世英名啊，这一回儿却是要砸她手上了！
　　*――――
　　基加斯城中的这一场拍卖会，其规模据称是百年之最。如今在城里，类似于广场这类的地方已经被贴满了此次拍卖会的广告。
　　“欢迎光临基加斯拍卖会，为您带来最为稀有的物品！”
　　“想要装备，来拍卖会；想要材料，来拍卖会；想要变强，还是来拍卖会。基加斯拍卖会，将会满足您的一切需要！”
　　“百年难得一遇的好机会，您还在等什么？”
　　亲眼见着一张张横幅被高挂在建筑物上方的沈茗真是深受触动。应该说，这种广告攻势果然就算是到了异世界那也如出一辙么？果然还是套路留人心啊。
　　而真正到了要举行拍卖会这一天，沈茗在后台处沉默地坐着，看着一个个不同类型的物品被搬运了过来。这会儿后台处的守卫也达到了最严密的规格，几乎每两步就能看到一个全副武装的守卫。沈茗虽然被获准待在后台，却也因此而不能随意走动。
　　至于男主嘛，他刚刚被拉去换衣服了。：）
　　这画风，真是完全不符合某点男主的一贯作风啊！沈茗觉得自己这会儿是逵猩瘢而系统在这时候说的话却完全和她不在同一个频道上。
　　“哎，宿主啊，你也应该好好学习一下才是啊。”系统如是道，“咱们这祸水养成的进度，得被你的不思进取给拖慢了多少啊。你甚至都没有想过给男主备上一衣柜的衣服！”
　　这是她的问题吗？啊？正常人谁会想到去给龙傲天买一柜子衣服玩真人奇迹暖暖啊！
　　沈茗刚想要和系统争论一番，那头换了一身装备的艾赛亚终于出现了。
　　在他走过来之前，沈茗首先就听到了来自于周围的吸气声。而这吸气声过后，随着一声箱子砸落在地的巨大声响，周围的声音好像又在那一刻全被海绵给吸走了一样，安静得要命。
　　沈茗下意识地抬头，却是正好撞见了艾赛亚俯身下来靠近的脸。
　　【菲尔德是世界上最美丽的人。当风吹过的时候，风暴之神也停留了下来。
　　他看着少年绝美的脸庞，摘下了一支玫瑰送到了他的面前。
　　“你的美丽足以使狂风停滞。”风暴之神深情地说道，“我愿意从此将暴风变为微风，只希望它在吹过你的时候只拂起你的头发而不会吹乱它。我也愿意就此将世间最美好的东西放在你的面前，只希望你能因此心生愉悦。”
　　菲尔德笑了起来，他回答道：“你是风暴之神，可你能为我带来最美丽的鲜花吗？在你的周围，花瓣都经不起狂风的摧残。你想要的是一座囚禁我的狂风所铸的囚笼，可我却还是能看到阳光。光明，才是我的心之所向，魂之所依。”】
　　沈茗她，没出息地咽了一下口水。
　　她不由想起了那个菲尔德的传说，如果有一个人真的美丽到了极致，那么是否神真的会就此偏爱他呢？
　　风暴之神对菲尔德说愿从此变为微风，而光明神，最终为菲尔德带来了最美丽的鲜花。
　　面前的艾赛亚仍是黑发黑眸的模样，可是他的黑发此刻似乎显现出了从未有过的顺滑。一部分头发被梳理着扎到了后方，而落在肩侧的那一缕头发则像是引诱着有人将其撩起一般。艾赛亚的五官被进一步凸显了出来，那是一份真正的无可言说的美。
　　还真特喵的和作者君描述的不可言说一个意思！_(:з」∠)_
　　“大人喜欢吗？我这个样子。”艾赛亚出声了。
　　沈茗紧张地看着艾赛亚伸出手来，把她拢在斗篷里的一些头发给挑了出来。微凉的指尖不经意间碰到了沈茗的耳朵，让她猛然颤了一下。
　　“很……很好看。”沈茗结结巴巴地开口道。
　　实际上，沈茗现在已经感觉自己全身僵硬了。她的目光忍不住受到男主君的吸引，可是心中的复杂感触又促使着她低头下来将视线移开。
　　“大人喜欢就好。”艾赛亚似乎微微地笑了一下，眼睛也愉悦地半眯了起来，“等会儿我就要上台了。不过我从来没有参加过拍卖会，所以有些紧张呢。大人在下面看着我，让我安心一点好不好？”
　　沈茗残留的一些理智告诉她，龙傲天男主君还会紧张？骗鬼去吧！
　　但是事实是，沈茗完全没能抵挡住这种视觉攻势。她迷迷糊糊地点头，根本就记不清自己到底答应了什么。
　　贸易大亨马尼尔，果然真特喵的火眼金睛啊！（真香.jpg）
　　而事实上，就和后台所有其他人的反应一样，在拍卖会开始男主君站到了会场的灯光下之后，会场中瞬间就完成了由闹哄哄一片到鸦雀无声之间的改变。
　　艾赛亚在台上没有丝毫表情，就是半点目光也不曾投给台下的观众。他直接掀开了放在展览台上的红布，开口介绍道：“第一件拍卖品，来自于矮人铸造大师的磨铁盔甲，起价一万金币，每一次加价都不得少于一千金币。”
　　不是，男主君你这未免也太过于棒读了吧！在后台处听着的沈茗忍不住想到。
　　显然此刻和沈茗同样待在后台处悄咪咪观看进展的马尼尔也是差不多的想法。
　　为了今天在拍卖会上隆重出场，巴尼尔特意穿上了一套定做的骚红色小西装，头上则是一顶高脚帽戴着，便是胸前的口袋里也别上了一支鲜妍的黄玫瑰。
　　“这拍卖师是选对了，可是他怎么就不在台上笑一笑呢？”马尼尔在旁边长吁短叹道，“我能肯定，只要他能多笑一笑，这成交价说不定能上涨个两三成啊！”
　　喂，你真是够了。听到这话，沈茗忍不住抽了抽嘴角，你让男主君当拍卖师，来个视觉冲击也就算了。可是你还想让男主君卖.笑，那就是要出卖色.相了啊。像是你这样的，以后被男主君使劲穿小鞋可怎么办？（虽说现在也已经是穿小鞋的命了，微笑）
　　而在台上，一片寂静之后，总算有了第一个竞价者。
　　“一万五千！”
　　听声音，似乎是一个穿着粗气的兽人。
　　“一万六千金币。”
　　“一万七千。”
　　在寂静被打破之后，拍卖场里一下又变得热火朝天起来。竞价的声音此起彼伏，好像谁叫价的声音高一点就能吸引到台上那一位拍卖师的注意一般。
　　而在这些杂七杂八的竞价声之中，一个娇艳的女声却是从某个包厢里传了出来。
　　“我出八万金币买这件盔甲！”这个女声道，“不过，在我拍到了这件东西之后，能不能请这位拍卖师在之后帮我把东西给送过来呢？”
　　蛤？
　　便是还在后台的沈茗，也听出了这一个声音中的魅惑勾.引之意。
　　而在这时，另一个冰冷却也同样好听的女声也从一个包厢中传了出来，“轮得到你这个毒妇？我出十万金币买了！”
　　沈茗已是目瞪口呆。
　　卧槽，这就是所谓的祸水了吧！


第29章 
　　一件魔铁盔甲，一般的市场价也就是三万金币。而物品放到拍卖会上, 往往会有不同程度的价格上浮。但是, 这一个价格居然会涨到十万金币, 这就有点夸张了。
　　很显然, 这都是男主君的加成效果。
　　旁边的马尼尔已经是要高兴地蹦起来了，沈茗几乎都能看见对方嘴边迅速分泌的哈喇子了, 晶莹欲滴的那种。
　　“太好了, 太好了，听这声音是女爵郝斯特啊！这下可有的是油水赚了。”兴奋起来的马尼尔转眼就掏出了自己的小本本和羽毛笔, “我看看今天这货啊――哎，不过和女爵竞价的又是谁？”
　　在听到女爵郝斯特这一个名字时，沈茗就已经灵魂升天了。对于马尼尔后面说了什么，她几乎是一句也没听着。
　　女爵郝斯特，这一位可是名人啊！《诸神王座》当之无愧的第一女配！
　　没错，在某点文里, 那也是有很多女配的好嘛。
　　要论起女配来，对于某点的读者们，最深入人心的应该是那种前任流了。也就是某传说中的前女友啦，前未婚妻啦这样的_(:з」∠)_。但是，《诸神王座》它与众不同有木有！它这本书里的第一女配, 是一个正面性的配角设定啊！
　　女爵郝斯特, 全名郝斯特.哈德利, 是一位矮人族。在记载之中, 这位郝斯特一直致力于帝国与自由联盟之间的友好关系, 并为此做出了巨大的贡献。为了表彰她，三个帝国联名赐予了郝斯特伯爵爵位。而作为唯一一个荣获三国爵位的人，郝斯特几乎成了女爵的代名词。
　　作为女爵的郝斯特本身却是个风流性子，她有过五场婚姻，每一场婚姻都为郝斯特带来了大量的家产。再加上郝斯特本身就有着帝国赐予的领地，她绝对是矮人族里数得上名的富人了。不过，郝斯特却也由此有了一个黑寡妇的称号。
　　而在《诸神王座》的剧情之中，这一位女爵在第一次见到男主君时就被对方给深深吸引了。她最初提出来想要男主君当她的贴身侍卫，但是随后马上就被男主给打脸了，用更多的钱权势以及实力来多方面碾压的那种。可是，这能够阻止郝斯特的一颗向日葵之心吗？那必然是不能啊！
　　于是，郝斯特继续了她高调的追求之路。然并卵，男主一直到最后那也是态度鲜明地拒绝掉了。
　　评论区的读者们，在一开始还兴致勃勃地吃瓜，看到后面就已经变成平淡无波脸了。
　　“开盘了啊开盘了，就赌最后作者会不会心软让女爵也进入到女主人选里。一百瓜子起压注，赶紧了啊！”
　　“这都已经是多少章了，有没有一个野生的计数君啊。”
　　“我觉得还是够呛。矮人族，美艳型。emmmm，抱紧我的艾莉森不说话。”
　　“总感觉，楼上的大哥好像微妙的真相了呢。”
　　最终，郝斯特靠着她锲而不舍的坚定意志以及有啥送啥的奉献精神，登上了《诸神王座》读者们心目中第一女配的位置。这一个投票排名，是以超出第二名43%的投票而胜出的，完全的碾压性姿态。、
　　然而这也并没有什么卵用，郝斯特的女配地位并没有受到动摇。倒是在读者们之中渐渐有一句诗流传了开来，“人狠貌美郝斯特，然鹅生在矮人家”。
　　这真是个悲伤的故事_(:з」∠)_。
　　知道了这个娇艳女声身份的沈茗顿时就蛋定了，现在哪怕场上的价格再高，她都能有很好的心理准备了。
　　“我出十二万。”郝斯特果然又跟价了，“还有谁要和我争吗？”
　　这一加又是两万金币，女配角果然阔气啊！沈茗在心中感叹道。
　　拍卖场上的其他人显然也都被这两个女人的疯狂竞争给震住了，全场都是一片寂静。而也正是在这种安静的环境里，另一个女声就显得格外清晰了起来。
　　对方轻轻吐出了三个字来，“败.家.子。”
　　全场寂静。
　　沈茗内心的感受有如被动观看了一场雷阵雨八点档，逵猩竦耐时还感到了一种酥麻麻的爽感，可以说是痛并快乐着了。
　　不得不说，这位敢于直接怼女爵的人手段很高啊。沈茗觉得她要是郝斯特，这会儿得气出内伤来不可。
　　而有了这么一件天价商品开局，拍卖场上的气氛一下变得谨慎了起来。能参与到这个拍卖会中的人，自然都是非富即贵。他们都有眼界，也差不多能估算出物品的真正价值来，除非有特殊情况，否则是并不会漫天要价的。
　　对于这一种气氛的转变，最为痛心疾首的自然是马尼尔了。他肉痛地捂着自己的胸口念叨：“调节气氛啊调节气氛，不竞争哪里来的高价？那边那个八号和三十一号应该还可以再加价的啊，给他们俩浇点油就行了啊。”
　　而到了中场休息的时候，马尼尔的头疼程度明显又上了一层。他对着面无表情的男主君，说话的态度那叫一个苦口婆心，“你就去吧。中场休息差不多有十五分钟呢，你去送一趟东西连三分钟都不用！”
　　艾赛亚没有回话，他坐到了沈茗的身边，一副疲惫至极的模样轻轻将头靠了上去。
　　沈茗并没有避开。
　　艾赛亚的嘴边多了那么一丝丝弧度，他像是在看着马尼尔说话，但是实际上眼底却是根本没有映出他的影子，“我累了，不想离开大人的身边，所以我是不会去的。”
　　沈茗发誓在这一秒，马尼尔看过来的眼神都变成了刀子状的。
　　“郝斯特女爵都已经让人来催了啊！”马尼尔说这话的表情很是欲哭无泪，“你还是去一趟吧，这样你好我好大家好啊！”
　　“不用了，我已经自己来了。”
　　这时候，一个女声插了进来。
　　在场的众人不由纷纷向着声音来源处看了过去。而在那里，随着人流的分开，一个婀娜多姿的身影从中走了出来。
　　说实话，对于女爵郝斯特这一个人物，沈茗对她的印象一直都是十分脸谱化的。能作为第一女配而存在，郝斯特的戏份自然也不算少。但是，作为配角，读者投注到其身上的视线是有限的这一点也是事实。在沈茗看文的过程之中，郝斯特在她的脑海里就没有真正被脑补成型过。
　　现在，郝斯特就站在沈茗的面前。她有一头酒红色的卷发，头上戴着一个镶嵌有深蓝色宝石的冠冕，看起来尊贵而不失厚重。酒红色的披风自郝斯特的身后一直拖到脚后跟十多厘米处，一只戴着银质指套的手正微微拢着这条披风的边角。
　　而郝斯特的嘴唇，就像是火焰一般鲜艳饱满。此刻，这双性.感的唇瓣微微起合，吐出来的语句便也带着一股慵懒之意，“现在，就让我看看，我们俊美的拍卖师现在在哪？”
　　沈茗几乎是下意识地僵硬了身子，只觉得自己被男主君所靠着的那一边肩膀一下子变得火辣辣了起来。
　　然而这时候郝斯特的视线已经转了过来。沈茗可以清楚地感觉到对方的视线在自己的身上猛然一个停顿，随即便是自上而下的扫视。
　　啊，这种被里里外外翻着看的酸爽感。
　　“原来是个有主的。”郝斯特一挑眉，换了一只脚的重心站着，端的是一副魅惑姿态，“不过，这也没什么关系。我说，拍卖师小哥，你愿意来当我的贴身侍卫吗？贴身哦。”
　　郝斯特最后一句话的尾音直接惊起了沈茗一身的鸡皮疙瘩。
　　这位女爵大人功力深厚啊卧槽，简直是妖姬级别的啊！不知道其他读者们见到了其真容会不会马上改变自己的立场。反正在沈茗的眼里，她是觉得这位女爵比之阿贝尔也好不逊色的。
　　上啊，男主君，到了你出场的时候了！
　　沈茗微微抖了抖肩膀，试图唤醒这边还在装死的艾赛亚。
　　“没兴趣。”艾赛亚倒是终于有反应了，他缓缓抬起头来，看了郝斯特一眼，但是开口所出的回答却是和沈茗所想的差了有十万八千里，“看来你认为自己的魅力很高，不过可惜我却不是这么想的。”
　　“你说什么？”郝斯特挑了挑眉。
　　沈茗以她女性的直觉发誓，对方的嘴角绝对是僵硬了！
　　男主君这死孩子是怎么回事？这能是正确的对话选项吗？这时候就只能是她来力挽狂澜了啊。
　　“女爵阁下，或许您最近有什么烦恼吗？”沈茗微笑着开口道。
　　郝斯特的视线这会儿才又转回到了沈茗的身上，她微微偏了偏头，才道，“你说这话，又是什么意思？”
　　沈茗在这时已经站了起来，她走到了郝斯特的面前，在对方身边侍卫的盯视下硬是握住了郝斯特的手，“我只是觉得，或许在某些时候我能帮上一些忙。尤其，是在某些夜晚的时候，不是吗？”
　　围观的众人：……这又是什么发展？他们有些控制不住自己的脑补了啊喂！
　　艾赛亚静静地站了起来，无人注意到他眼底的阴霾。
　　果然很碍眼啊，像是这样夺走了大人注意力的家伙。


第30章 
　　沈茗就此成功地打入了第一女配的身边。
　　郝斯特在沈茗刚握住她的手时还有过一瞬间想要抽回，但是她随即便震住了, 看向沈茗的眼神也变得若有所思起来。
　　“原来是一个喜欢刺激的孩子啊。”郝斯特突然娇笑起来, 她的另一只手抬起来, 作势就要去抚摸沈茗的脸颊, 就是被对方飞速地避开来了也并不着恼，“我当然可以为你带来足够的刺激和挑战了。这么看你也是个可人啊, 我实在是没有拒绝的必要不是吗？你想要代替他来当我的贴身侍卫吗？或者, 你们两个干脆一起？”
　　围观众人：卧槽原来郝斯特女爵不仅仅是男女通吃，还有一窝端的癖好的吗？
　　拍卖会的中场时间到底也不算有多长, 郝斯特在随后不一会儿就要离开后台了，然而她却还不忘留给沈茗一个飞吻，以及意味深长的一句：“等你哦~”
　　沈茗抽着嘴角，感觉自己心累得不行。
　　这个郝斯特，明明是已经明白了自己的意思了，可是却还是要故意说一些这种引人误会的话。卧槽, 她现在感觉其他人的视线已经完全不对了。
　　注意到男主君的视线也落在了自己这边，沈茗连忙走过去解释道：“你不要误会，实际上是真的有事，到时候你就知道。”
　　“我明白的。”只是，他虽然知道, 但却仍止不住自己内心的阴暗想法。
　　为什么大人总是会被其他人吸引走注意力呢？她看着那个女爵的眼神, 某种程度上就和第一次见到自己时一样。
　　那么, 这是不是说明, 将来有一天, 或许就会有这样一个人就此占据了自己在大人身边的位置呢？
　　*――
　　之后的拍卖会进行得十分顺林。
　　郝斯特女爵显然是个聪明人，而经过了后台事件之后，这位女爵的心情看起来很是不错。男主君艾赛亚作为拍卖师没什么作为，但是郝斯特女爵却深谙于如何炒作气氛。
　　沈茗好几次都见到这一位女爵举牌竞价而中途放弃了，在这么观察了两次之后，她就发现，这一位女爵似乎是在有意识地抬价。
　　这简直是多才多艺啊！沈茗在内心为女配小姐姐而哀嚎，看这位女爵配合男主配合得是多么顺畅啊，妥妥的贤内助了啊。
　　绝壁是《诸神王座》的作者没有眼光，嗯！
　　而等到了拍卖会结束，郝斯特女爵果然遵守了约定，直接驾着马车停到了后台前方，正是专程来接沈茗二人的。在郝斯特身边的侍卫来通知沈茗两人的时候，马尼尔还在对着男主君做痛哭流涕状，“你真的不考虑和我长期合作么？像是你这样的优秀人才，我真的是很需要啊！”
　　沈茗：……你看你说的应该是“像是你这样的美人”吧。
　　呵呵，马尼尔，等你成为了男主君的小弟，她就等着看你到时候会不会真的痛哭流涕了。
　　女爵郝斯特的马车，那自然也是很讲排面的。沈茗一眼看过去，首先注意到的还并不是其马车上的华美装饰，而是在车前的四匹马。
　　真正要说起来，像是《诸神王座》这一类的世界，其繁多的魔兽种类便是吸引读者的一个点。用什么做宠物，什么做坐骑，这都是实力地位的另一种体现。拉车的魔兽更是如此，从某种方面来说就相当于是车的品牌一样了。
　　最为牛逼轰轰的，毫无疑问，是龙。龙族这一类生物几乎在任何一本同类型书里那都是顶端的存在，完全超过了魔兽。而除了聚拢之外，马这一类生物被写到异世界中，则是会变成一种跨越各个等级的存在。《诸神王座》也是如此，十二等阶的魔兽，几乎哪一阶都会有马类的魔兽。
　　郝斯特用来拉车的这四匹马等阶就不低，且不说它们火焰状的鬃毛，就是那翅膀状的小耳朵也别有趣味不是？
　　“请两位上车。”带路的侍卫说道。
　　沈茗刚要踩上去，突然确实是有一杆银色的机械□□从里猛然探了出来，随后被旁边的艾赛亚一把按下，两者接触间发出了不小的声响。
　　“哟，还有点警觉性。”一个粗犷的声音传来，而后一个矮人便从马车里走了出来，“那只手就不要再动了。你那能称得上是武器吗？一把废剑而已。”
　　面前出现的矮人看起来也有些年纪了，一头棕黄的头发被扎成了无数小辫再被一起弄成了一个马尾束在脑后，而他的一把同样颜色的胡子则是被分成三股扎了起来，其长度几乎都快要到腰了。
　　实际上，这才是沈茗一直以来对于矮人族外貌的想象，像是郝斯特这样美貌的，她之前根本想都没有想过。
　　“埃尔顿，不要再吓唬人了。”女爵郝斯特的声音从马车里传了出来，“上来吧，去我那儿做做客。”
　　“这样的欢迎方式，怎么看也不像是待客之道吧。”艾赛亚的手还握在那把□□的枪膛上，“在我看来，这未免也太失礼了。”
　　“嘿，你这小子还有点意思啊。”听了这话，这个名叫埃尔顿的矮人反倒是有些高兴起来，“我看你的战斗反应倒也不错，只是，还不够。”
　　说着，埃尔顿便把□□给挑了起来，枪膛一下便从艾赛亚的手中脱离了出来。
　　不行，如果不用暗影力量的话，他没办法和这个矮人直接对上。
　　艾赛亚的眸色深了深。
　　“郝斯特女爵，我也觉得，这种方式并不会让客人开心。”沈茗在这时候开口道，“毕竟，我们谁也不像是这一位剑神一样，有钢铁一样的内心，不是吗？”
　　埃尔顿突然色变，“你――”
　　“我想你也应该知道，我就是想要来解决问题的。”沈茗的视线毫不避让，“所以，我觉得，您也应该对自己的位置有一个清晰的认知。”
　　郝斯特真正的烦恼，不是其他，是死亡瘟疫。
　　在《诸神王座》的设定之中，除了一些特殊的人群外，每一个生命的体内，都自然存在着光明与黑暗两种元素。世界的本质是元素的构件组成，而生命也同样如此。
　　和较为明显的水火等自然元素不同，光暗这两种元素是隐性存在于生命之中的。它们在体内会形成一种微妙的平衡，也正是这种平衡使得大部分人都不会显现出这两种属性来。
　　如此一来，最为特殊的自然是恶魔这一个种族。它们只由暗影力量构建，没有光明元素。
　　生命体内的光暗平衡，按照规律是会趋近于世界环境中的大平衡的。因而可以说，现在大部分人的体内，都是光明元素多，暗影元素少。
　　可是随着另一个时代的到来，现在的这一个平衡就要被颠覆了。
　　这便是死亡瘟疫的真正成因。
　　外界的暗影元素增多，生命体内的光暗平衡就无法再与外界持平了。而一个生命一旦诞生，就再也难以轻易改变其构成了。面对着这一场世界性的剧变，要么是成功改变了自己再次获得平衡，要么，就是慢慢地崩坏。
　　死亡瘟疫，不是瘟疫，却要比瘟疫更具有传染性，更加无法逃脱。
　　而郝斯特，现在就面对着自己身体的这一场剧变。
　　埃尔顿的情况则不然。
　　矮人族中会用□□的不少，但是用银色□□的却也不多。再加上他的名字，读者沈茗就已经能判断出对方的身份了。
　　这是矮人族的剑神，钢铁剑神埃尔顿。
　　而他的心脏，正是地精所制造出来的钢铁机械心脏。
　　剑神埃尔顿在年轻的时候曾经与一条恶龙战斗过，在那场战斗之中，他的身体因为龙息遭到了严重的损坏。为了修复这些损伤，埃尔顿接受了地精科技的帮助，不仅仅是心脏，他全身几乎有一半都是由机械构成的。
　　机械构造能对死亡瘟疫起效果吗？
　　答案还真是能。
　　当一个生命的大部分主体都发生了改变的时候，它其他部位的光暗失衡问题就将因为这一更大的改变而便成次要问题。相对的，要挺过去这一个次要问题，就变得简单一些了。至少，不再那么致命。
　　实际上，在原书中对于死亡瘟疫，各个种族所面对的最大的思潮运动，一个，是黑巫师运动，另一个，就是机械化运动。
　　这两种应对方式，其本质都是通过制造更大的改变，来压制光暗失衡所带来的改变。
　　而这都是另一种意义上的饮鸩止渴。
　　沈茗看出了郝斯特身上的问题，而这也带来了另一个问题。
　　死亡瘟疫，在矮人族中体现出来的时间这么早吗？这里面，会不会有什么其他因素存在？
　　面前的埃尔顿将□□给收了起来，背到了自己的身后，“你赢了，阁下。请上车，我只希望你能真的像你说的一样起到应有的作用。”
　　郝斯特女爵是一位富豪，富豪是不会只有一处住所的。因此，即使沈茗现在来到的是郝斯特女爵在基加斯城中的落脚处，那到的也是一座庄园，有喷泉有游泳池的那种。
　　沈茗：……这叫做临时落脚处吗？告辞告辞。
　　郝斯特立刻就让人给沈茗他们安排了房间，一边则说道：“明天我们就动身回矮人族去，时间不等人。如果有什么需要的，可以尽管说。如果你们想在半夜来找我，也是可以的哦。”
　　很好，看起来这位第一女配就是这么一个喜欢口头调戏的性格了。
　　沈茗所被分配到的房间和男主君的并不相近，庄园主厅向旁边延伸有东西两条走廊，每一边都有客房。而沈茗在东边这一头的走廊上，男主君艾赛亚则是在西边。
　　对于此，沈茗表示她早有预料。
　　到底是原书中的第一女配啊，在第一次见面之后就对于男主君念念不忘的女配啊。而从这么一个情况看来，这位女配君目前还是对男主君很上心的样子，这么分配房间完全没有任何问题嘛。
　　这是多么的正常啊！
　　于是，正常的沈茗态度也很正常地和艾赛亚打招呼道：“去睡吧，希望你能有个好梦。”
　　说不定还能有什么艳福都说不定啊少年~
　　嘿嘿，她这个读者就只用当一个吃瓜群众就好啦！
　　阅遍某点文的沈茗表示她稳如老狗，并且还有些隐隐的小激动。
　　艾赛亚静静地看着沈茗轻松欢快地走进了另一头的走廊，只觉得自己身上恶魔的血液似乎在隐隐翻腾。
　　他想到了以前两人这么静静靠在一起的夜晚。
　　如果恶魔的本性就是掠夺，那么他为什么不去动手呢？
　　既然他忍受不了这个人像是现在这样转身离开，那么他为什么不先束缚住她呢？
　　可是他不想这么做。
　　他到底想要什么呢？
　　*――――
　　艾赛亚站在自己的房间里，暗红色的窗帷映照着月光，显现出了一种晦暗不明的色彩。房间里很多不备月光照耀的地方都是灰暗的，墙上有两幅画，画上人像身上的明亮色彩却是在这时候变得起眼了起来。
　　月光就此透过窗户洒在艾赛亚的脚前，为他编织了一张可供踩踏的毯子。
　　而突然之间，原本在地上形成了一片寒霜的月光之中，却突然多出了一个犹如蝙蝠一般的影子。
　　艾赛亚抬起了头，一个身穿斗篷的影子正站在他房间的窗前。
　　“小声一点，好吗？”一个声音突兀地传进了他的脑海里，“来这里可并不容易，但是我相信你会对我接下来的话感兴趣的。打开窗户吧。”
　　艾赛亚认出了这个声音，这是在拍卖上出现过的，和那个郝斯特一起竞价的那一个声音。
　　“是你。”艾赛亚走到了窗前，却并没有打开窗户，“你来这里，到底有什么目的？”
　　“还真是谨慎呢。”来人笑了一声，“不过，没关系，这不过是梦而已。我的真身如今在城中的另一端，你大可以放心。在你的梦里，没有人能够伤害到你。”
　　艾赛亚突然想了起来，红色的其实并不是窗帷，而是他床顶的帷帐。
　　在庄园里，窗帷都是棕色的。
　　“即使是在梦里，你也不该闯进来。”艾赛亚冷冷道，“如果我不欢迎你，你会被赶出去吗？”
　　“请不要这么做。”来人道，“我为你带来了一段未来的预言，或许你会愿意听完它。”
　　预言？艾赛亚的表情仍是淡淡的，“从前，我从未接触过预言。可是，从某一个时刻开始，预言就好像找上了我。预言者，你能告诉我，你们预言的对象都是怎么挑选的吗？”
　　“不是我们挑选了谁来做预言。”面前的人缓缓道，“是预言找到了我们。我所做的，不过是将它传达出去而已。”
　　“你认为，你的预言就一定是未来？”艾赛亚道。
　　“除了命运与预见之神，没有人能比我的预言更准确了。”这人道，“我按照自己的预见在基加斯城遇见了你，可是却也还有很多事情是我没有预见的。命运向我敞开了一部分，但是却也向我露出了更多的不可见。”
　　“看起来，你现在似乎过得很安逸？这可并不是一个好现象，不利于最终的决战。”
　　“什么是最终的决战？”艾赛亚微微眯起了眼睛。
　　“最终的决战，就是最后只有一个人能够活下来的战局。”对面这人的声音变得轻缓起来，但是其声音却又好像带上了某种迷幻的色彩，一时间竟像是从房间里的四面八方传过来一样，“这一场决战，是你和另一位命定者的，却也是整个世界的战局。这一场战局的结果，将会迫使世界发生最后的转变。而这一个转变究竟会面向何方，就要看你和另一个人的抉择了。”
　　“一个关于我的预言，最终却会影响到世界？”艾赛亚嘲讽一笑，“预言者，你的预言未免也太不切实际了。”
　　“您现在无法相信预言也是正常的，但命运将会引导你明白一切。”对方继续说道，“而我，现在出现在您的面前，除了告知您这一个预言之外，还另外有一个请求。在您回到大陆之后，能不能来我的家乡一次呢？我将会诚挚地欢迎您的到来。”
　　回到大陆？这又是什么意思？
　　艾赛亚还想要再说话，但是她面前的窗户却是突然扭曲了起来。就像是在前方的空间中突然出现了一个旋涡，将周遭的一切都吸了进去。
　　而在这一片扭曲的空间中，面前这人的影子仍没有受到一丝一毫的影响。
　　艾赛亚在这时似乎隐约看到了对方兜帽下灰蓝色的头发，发尾处带着小卷，比肩膀稍微长一些的模样。
　　“请您记住我这一段话，放心，这不会有什么坏处的……”
　　这一个声音变得越来越远，而面前的人影也就此被投入到了旋涡之中。
　　在现实之中的艾赛亚，睁开了眼睛。
　　月光，静静地投洒在他的床头。
　　“咚咚”，这时候，两下敲门的声音响了起来，随之而来的是郝斯特那一个慵懒丝滑的声音，“外头冷，我能进来吗？”


第31章 
　　一个女人如果半夜来敲另一个成年男性的门，那会是什么意思？
　　哦, 有可能是她家因为你家水管子裂了被进水来骂人了。
　　但是, 郝斯特女爵她家有水管子吗？这庄园里, 女爵睡的才是二楼不是？
　　艾赛亚只来得及碰到自己放在床头的剑, 这边房间的门就已经被打开了。这本就是郝斯特的庄园，她能进来也就不是什么奇怪的事情。
　　在白日里, 郝斯特女爵的妆容总是娇艳而不失庄重的。而如今, 她的头发全部放了下来，在艳丽之余还显出了几分娇柔之感。而那一身暗紫色的睡袍, 则是一种典雅的性感。她的系扣没有松掉一个，但是曼妙的身材曲线却无法掩盖，这正是一种含而不露的诱惑。
　　“你看我这么冷，就没想做点什么？”面前的美人吐气如兰道。
　　“你不是白天的那个郝斯特。”艾赛亚握着剑站了起来，“你是谁？”
　　“你在说什么呢。”对面的郝斯特娇笑道，“还能有人假冒我吗？我的后背上有一个淡红色的胎记, 你要验证一下吗？”
　　说着，郝斯特的一只手慵懒无力地朝着艾赛亚伸了过来，想要勾住对方的脖子，却是被艾赛亚一下避让开来，甚至还拉开了一米多的距离。
　　不对, 艾赛亚想到, 面前这个人看起来似乎和白天的郝斯特女爵是一个人, 但是身上的气息却很奇怪。
　　艾赛亚能够隐隐感觉出对方身上所逸散出来的暗影元素, 可是这些元素又给了他一种极为不安定的感觉。
　　“女爵阁下, 还请您快点回到二楼去。”
　　这时候，却是又有一个声音从门口处传了过来。
　　艾赛亚转头一瞧，便见到那位钢铁之心双手持着剑站在门口处。
　　“又是你，怎么你总要多管闲事？”郝斯特的眉眼间露出了一声阴狠，几乎是咬牙切齿道：“我早就应该让你滚远点了。”
　　“不好意思，我是否要离开，这还要看白天的女爵的意思。”埃尔顿板着脸道，“所以，不管你现在是怎么说的，我都会当做没有听到。”
　　郝斯特面上的表情一点点冷了下去。
　　突然间，她猛地扑向了站在一边的艾赛亚，“是你吧！你身上有什么？把它给我！我要杀了你，吃了你！”
　　埃尔顿一惊，连忙抬剑迎了上去。
　　在这篇大陆上，剑神就代表了最高的战力水平。一个剑神想要阻止的事情，很少有无法达成的。
　　埃尔顿的剑刃直接和郝斯特的手碰到了一起，郝斯特的指甲正好卡在了剑刃上。而埃尔顿这会儿自然也不能真的用劲，一时之间两人竟这么僵持起来。
　　沈茗赶到这里的时候，见到的便是这么一副对峙的场景了。她只来得及确认一下男主君的安危情况，见到没有什么异常之后就马上来到了郝斯特的身后。
　　郝斯特此时的气力基本都放在了面前的埃尔顿上，因而沈茗十分轻易地接近了她，并将手贴在了她的背后。
　　“谁？――”郝斯特突然栽倒了下来。
　　沈茗艰难地扶住了女配君，那边的埃尔顿却是紧张了起来，“你做了什么？女爵这是――”
　　“她应该睡着了。”沈茗道，“在天亮了之后，女爵是不是就会变回来了？”
　　埃尔顿静静地盯了沈茗几秒，这才重新开口道，“我知道女爵会带你们回来，必然是做好了一定的准备的。可是，在到达矮人领地之前，我却无法太信任你们。郝斯特不仅是帝国的女爵，更是我们矮人族的。年轻人，我希望你能牢牢记得这一点。任何一个聪明人，都不会想要和矮人族作对的。”
　　*――
　　艾赛亚发现，他像是正在向着一处越来越大的迷雾走去。每多走一步，就会有越多的迷雾缠绕上来，让他看不清方向。就好像他现在已经变成了一个旋涡的中心，在这旋涡范围内的所有事物，都变得扭曲了起来。
　　“艾赛亚，该下车了，你在想什么？”
　　头顶的声音将艾赛亚拉回了现实，他抬眼看着拉开了帷帐站在马车下的沈茗，最终向她伸出了手。
　　不管如何，只要面前的大人是可以触及到的真实，就足够了吧。
　　实际上，沈茗现在正对着男主君的动作有些懵逼。这么一副场景，让她猛然有了一种马车上的男主君是公主而她是骑士的错觉。
　　所以，现在的男主君是希望自己能扶着他下车吗？
　　伸手接住男主君递来的手的沈茗表面很淡定，实际上内心却是正处于一种又累又爽的感官交集之中。公主殿下男主君，莫名地带感啊有木有！看看这俯身而下的姿态，啧啧。
　　光明神又控制不住自己的节操了。
　　矮人族的领地和兽人族的十分相近，对于矮人们来说，好武好斗的兽人们完全是他们的天然客户。在每一年里，矮人族从兽人族那里拿到的锻造订单，永远是最多的。这些大个子损耗装备的能力，绝对是大陆上数一数二的。
　　不过，这也是表面上的原因。矮人族领地万年不变的最深层原因，在于维纶火山，那是他们心目中的圣山，是矮人族真正的圣地。
　　一般而言，如果谁的领地离维纶火山越近，就说明其在矮人族的地位越高，越被矮人族所信任。
　　在经过基加斯城的那一夜之后，埃尔顿似乎是对回到矮人领地更加急切了。对于他而言，自是没有比自家的地盘更令人放心的地方。在这里，就算是这两个人真的有不对劲的地方，那也能稳妥地处理了不是吗？
　　对于埃尔顿这种警惕防备的态度，沈茗自然是感觉到了，而她马上就联想到了矮人族的情况。
　　埃尔顿是一个剑神，他自是看不出沈茗光明神的身份，而男主君现在的等级，在他眼中更是不算什么。毕竟《诸神王座》之中的等级差距，是可以直接压死对手的。而现在这位剑神竟是表现出了这种程度的紧张，显然矮人族的情况已经有些严峻了。
　　而与埃尔顿相比，郝斯特目前就要表现得更为从容了。
　　眼下，她走在前方，十分有风度地给沈茗二人带路，甚至还饶有闲心地说要带他们参观一下。
　　矮人族境内的郝斯特庄园，其规模自然比之基加斯城的还要大。沈茗走在大厅中央所铺的红毯上，不经意间却是瞥见自己的左边墙壁上挂着一排奇怪的装饰物。
　　作为贵族庄园，这里的每一处装饰应该都是有迹可循的。但是在这一面墙上，这种规律却是被打破了，这上面的东西有大有小，看着极不规则。
　　郝斯特这会儿也注意到了沈茗的视线，她笑着道：“你对我的战利品感兴趣吗？这上面的东西，都是我从我的前夫那里得来的。而在这之中，最有趣的应该就是我第二任丈夫的右耳了。我在抓奸的时候当场割下了它，并把它挂到了现在。”
　　沈茗瞬间肃然起敬，郝斯特女爵nb啊！
　　“坐下吧，不说这个，我们还是先说说正事好了。”郝斯特坐在高背椅上，又是一副慵懒的姿态，“对于之前发生的事情，我很抱歉。可是，我必须要说，我是有晚上的记忆的。这一份记忆，一直都很清楚。可是，晚上的我在思维上已经发生了改变。我能感觉到一种更强大的力量，但是这种力量又影响到了我的心智。我很想知道，能有什么办法能彻底改变这种情况吗？”
　　沈茗脑子里自动浮现出了答案。
　　有，有一个真正的捷径，那是男主艾赛亚的血。


第32章 
　　在《诸神王座》中, 所有的生命都面临着死亡瘟疫的威胁, 只除了本身就显示有光暗属性的人。于是, 一个天然的阵营就被划分了出来，恶魔和光明神殿。
　　因此，可以预见的是, 这两方必然会在这场天地剧变之中变为最稳固的势力。而哪一方在这一过程中获得的支持更多，就会更大程度地决定谁会在之后主导大陆。
　　于是, 男主君的一大金手指出现了。他的血，能够促进光暗平衡的转换，还是无污染无公害的那种_(:з」∠)_。
　　要知道, 对于大陆上的强者而言, 死亡瘟疫在他们身上的生效时间会慢一些，但是带来的影响却会更强。如果挺过去了, 他们的力量可以变得更强，而如果没有，那也就没有然后了。
　　所以, 对于这些人来说, 男主艾赛亚就变成了他们的救世主。在《诸神王座》里, 男主君的血最后俨然已经成为了收小弟的一个标志。
　　唔，这个npc实力不错，看起来是个好小弟的料啊。男主，快上！滴血认亲！啊, 不, 是认小弟！
　　读者们在评论区里热烈地讨论着每一个出场的npc成为这小弟后备役的可能性, 其热情显然要比男主本人高多了。至于为什么只有男主的血可以，而其他恶魔或是恶魔混血的不行？读者们表示这重要吗？
　　金手指的来历读者们是不会真正在乎的，他们在乎的是，这一个金手指到底够不够强，够不够爽。
　　而在后来，对于剧情进展喜闻乐见的读者们还兴致勃勃地为主角的金手指起了一个名字叫血滴子，被这么滴血认作小弟的就叫做一点红、二点红等等以此类推。
　　嗯，也是评论区一大特色了吧。（沉吟状）
　　沈茗是绝对不会承认，当时看到这些评论的自己也笑成了一个煞笔，并且还冲上去跟了楼的。
　　只是，在如今这种情况，沈茗却是不能贸然向郝斯特透露这一件事的。
　　“既然女爵你都有记忆，那么，之前应该也想过一些办法吧。”沈茗想了想道，“这之中，就没有发生过任何改变吗？”
　　同样坐在一边的埃尔顿突然动了一下。
　　“别紧张，埃尔顿。”郝斯特在这时仍微笑着，“既然这位阁下在见面时就看出了我的问题，那么我就相信她比之前的那些人要强。我直接了当地说吧，之前我找过一位高阶神官。他找不到问题所在，但是所用的法术却好像确实缓解了我的痛苦。不过，在我发现这位神官想要借此拿捏住我并暗中通知光明神殿的时候，我就将他杀了，尸体也已经丢到了岩浆里。”
　　“我必须要说，这件事情现在已经不再是我一个人的问题了。”郝斯特的一只手敲打在桌面上，鲜红色的指甲看着格外醒目，“据我所知，矮人族之中，有一些人也出现了这种问题。他们的表现和我并不完全一致，但是我相信其本质是一样的。埃尔顿和我的交情不错，我相信他。所以，我让他监视着我，一起去领地之外寻找线索。”
　　“所以，你在拍卖会上最后拍下的，是太阳之耀。”艾赛亚在这时候说道。
　　太阳之耀，九阶，是一件光属性的物品。它的模样像是矿石，只在高山的最高处才有可能被发现。因为其中蕴含的光元素而被传为是太阳的碎片所变成的，所以才有了太阳之耀这一个名字。
　　一颗太阳之耀里所蕴含的光元素，据说能直接支撑起一个禁咒。想来，郝斯特也是为此才买下了它。
　　九阶物品啊，差不多是天价了。可是问题在于，这绝对是赔本生意啊！
　　有什么能阻止死亡瘟疫的发生的吗？
　　没有。哪怕是神，也不行。
　　死亡瘟疫一旦发生，就已经不可逆转了。这就好像是面对着一场无法化解的洪水，人无法去阻挡它，只能去疏散它。
　　郝斯特现在的情况，就像是一架已经失衡的天平。暗影变得重了，于是她就想加上外界的光元素来使这一个天平重新平衡。然而整个世界的天平倾斜将会使其暗影的那一方只会变得越来越重，于是这一种方法也变成了一个无底洞，一直到两头的重量都过于大而将天平压坏为止。
　　这就是《诸神王座》背景中最为残酷和恐怖的时代，而男主艾赛亚便是在这乱世中，成神。
　　时势所趋，这才是命运，属于主角的命运。
　　“我想，或许女爵阁下你应该将族中其他人的信息摸得更准确一点。”沈茗最终说道，“比如说，会不会有什么共同点，或者是有没有地域性的影响。”
　　要知道，按照《诸神王座》的剧透，深渊现在在大陆上一共有五个可能被打开的入口。而其中的一个，就在这维拉火山之下啊。
　　*――――
　　【在世界诞生之初，矮人族也自火山中出现了。他们拥有岩石一般坚硬的皮肤，山脉一样健壮的身躯，更拥有岩浆一般的热情。
　　诸神看着这一个新生的种族，决定送他们一份礼物。
　　而矮人族最终拜在了铸造之神的脚下，他们的口中说道：“我们不用美貌，也不需要最大的力气，我们只想能依靠自己的双手过活。”
　　铸造之神最终答应了它们，他赐予了矮人锻造的手艺，并亲手为其建起了一座熔炉。】
　　――――《大陆传说记闻》。
　　一份手绘的地图最终被放到了郝斯特的桌前。
　　这份地图上，矮人领地之内的一些重要地标都被画了上去，而除此之外，更加醒目的，却是这上面一个个鲜艳的红叉。
　　郝斯特拿着地图的手已是微微颤抖了起来，她看着自己面前的埃尔顿，女爵的眼中第一次显现出了可以看见的恐惧。
　　“这是你拿到的资料？这都是能被确认的吗？现在，我们可都是经不起什么太大的波折了。”
　　“是。”埃尔顿沉重地点了点头，“我们离开矮人族这一个月里，族里的情况就又恶化了。之前戈瑟姆祭祀说自己并没有感到什么不对劲，那应该是在说谎。据我所知，现在他已经很久没有出现在人前了。而且，之前一直有的祭祀活动，也被他终止了。”
　　矮人族的祭祀，一般也有着每天去圣地祈祷的习惯。祭祀活动被终止，在郝斯特这样的人看来，自然就不那么简单了。
　　“这个蠢货！”郝斯特女爵已是气愤地一手拍在了桌面上，“他被选上了祭祀，难道学会的就只有装腔作势吗？真是好得很！”
　　“现在或许要做更坏的打算了。”埃尔顿道，“看这张地图的话，或许我们真的要考虑那一个女法师的话了。这……是有地域性的。”
　　在地图上，红叉的分布几乎形成了一个圆。而这个圆的中心，便是维纶火山。
　　“维纶火山……”郝斯特不由地喃喃自语起来，“我要怎么说服长老，让他们允许我带上外人进去呢？”
　　“还是有希望的。”埃尔顿在这时候说道，“这里毕竟是矮人族境内，就算是有什么不对的，难道我们还奈何不了两个异乡人吗？”
　　……
　　从郝斯特嘴中听到会带着她去维纶火山，沈茗还真是有些吃惊的。
　　任何一个种族的圣地，都不会那么轻易地允许外族人进入的。而对于矮人族而言，这之中还多了另一样理由。
　　在维纶火山内部，有一个对于矮人族最为重要的设施，毁灭熔炉。
　　毁灭熔炉，并不是矮人们自己建造出来的，实际上，它是一件神器。
　　在第一代神之中，铸造之神是一个难得的中立之神。他有一个可以随身携带的熔炉，无需火焰也能够开炉铸造。传说中，另外还有一些神的神器也正是出自这里。
　　但是，立场中立的铸造之神却是第一批陨落的神。在他死后，他的熔炉被抛到了矮人族的领地之中，但是即使是在神器受损的情况下，矮人们依旧无法驱使它。
　　最终，有一位贤者为矮人族想出了办法。他建议矮人们将毁灭熔炉移动到火山内部，用熔岩之中的能量来带动熔炉的运转。
　　不需要火焰的毁灭熔炉变得离不开岩浆的支持了，但是矮人们却从此得到了一座永不熄灭的熔炉。只要火山一日不熄灭，矮人们的熔炉就将持续工作。
　　在之后的历史中，无数的神兵利器从毁灭熔炉中诞生，而这些出产的装备又由此稳定了矮人族在大陆上的地位。
　　在《诸神王座》的描述中，这个毁灭熔炉也很有意思。到底是跟过第一代神的神器，毁灭熔炉是有一定灵性的。像是一些等级不够高的材料，这家伙都不会稀得去熔化，放在那里一万年都不管，就差没给吐出来了。换一种思维方式去看的话，这件神器也可以说是相当有骨气了。
　　也正是因为毁灭熔炉对于矮人族重要非常，维纶火山几乎都快要成为一个禁地了。从这个方面来说，郝斯特能带着他们去维纶火山，可见她在矮人族的地位真是非同一般。
　　马车行走到在肉眼可以见到火山顶的地方时，众人就已经不得不下车步行了。这是规矩，在禁地之中，谁也不能有例外。
　　此时，明明还是在火山之外，但是沈茗脚下的土地已经变为了深红色，踏上去的每一步，都能感受到上面的热度。
　　圆滚滚的虚空兽本身就是半透明的，因而这会儿直接变成了一个底部烧红的团子。等到了火山的隧道入口，这个团子的前半边也一起红了。
　　“请稍等。”沈茗却是突然在隧道洞口处停了下来，她突然示意虚空兽张开嘴巴，而后就在它的肚子里摸索起来，最后掏出了一个小罐。
　　郝斯特几乎是愣愣地看着沈茗扭开了瓶盖，然后从里面用手抹出了一小团不明物体出来，最后还一指直接点在了旁边艾赛亚的左边脸颊上。
　　“进火山之前，先把隔离霜涂上吧。”沈茗忧愁状叹了一口气，“这可是火山啊，还是应该讲究一点的――艾赛亚，你跟着我做就好了。就像是这样，在脸上把它抹匀，脖子上也可以抹一点。”
　　郝斯特懵了几秒，这才开口道，“这……是什么？”
　　“女爵你要试试吗？”沈茗瞬间露出了一个标准的笑容，“隔离霜哦，让你的皮肤远离火山的温度可能会造成的损伤。有没有兴趣了解一下啊？”
　　系统出产皮肤保养套装，您值得拥有。


第33章 
　　虽说最终这么一个提案被女配君给含笑拒绝了让沈茗有些遗憾吧，但是真正穿过了火山隧道来到了火山内部的沈茗已经将这一点遗憾全然抛到脑后了。
　　维纶火山, 绝对是矮人族的灵魂所在。
　　从书中的描述去看一个地方和自己真身去体验, 这之中绝对是天差地别。沈茗曾经在书里领略过维纶火山的盛景, 但是那都不过是脑补而已，远没有现在这份震撼之感。
　　很难想象，矮人族在这千万年的时间里，是不是把维纶火山掏得只剩下一个空壳了。
　　从入口这一个位置看，一眼望过去，最远处便是正在燃烧的毁灭熔炉。它看着大约有三层楼那么高，火红的岩浆从它的顶部流淌下来，就像是从山顶落下的瀑布。
　　而这一道岩浆瀑布和下方的岩浆融合在了一起, 形成了一条壮观的河流。它的流动是没什么声响的, 但是这一种无声却又比水浪拍击所带来的感觉更为深刻。
　　顺着这一条“河流”, 两岸边都是矮人们所制作的工作设备。岩壁上挂有巨大的刚杵，那是大型的锻造锤，能够为金属材料附加最大的压力。而岩浆的上空则也有伸展出来的吊台，矮人们将会直接捞起岩浆进行熔炼。
　　上百个矮人夜以继日地待在这一座火山内部, 便是为了维持毁灭熔炉的正常运转。
　　郝斯特告知沈茗他们可以在这里小范围活动一下，而她自己则是要首先和这里的长老打声招呼。
　　沈茗找了“河”边某块干净点的岩石坐下, 而这时候，旁边的艾赛亚拉了一下她的袖子。
　　“大人，这下面, 好像有什么。”
　　沈茗几乎是瞬间就来了精神, “你感觉到了什么？”是不是深渊之门？
　　“它, 好像是活的。”艾赛亚继续说道，“我能感觉到它在动。”
　　那就不是深渊之门了啊，沈茗在有些小失望的同时还有些纠结。现在剧情的不受控制已经让她有些头大了。
　　在一开始，沈茗的目标是很明确的。完成系统的任务，等待主角完成整个剧情，然后她就可疑功成身退了。
　　而按照《诸神王座》的剧情，主角艾赛亚前面的进展，应该是从德伦郡做佣兵，然后被光明神殿抓去祭坛，然后由祭坛传送到精灵族，再由精灵族中所有的深渊入口去往深渊地图。
　　然而，运气和男主君不一致的沈茗带着男主君一起偏离了人生的方向。
　　在原书里，男主君真正来到矮人族领地的时候，已经是他从深渊回来的一年之后了。然后，他就把号称永不熄灭的毁灭熔炉给砸了。
　　原因，好像是熔炉里有一件被熔化了的什么东西？
　　不好意思，男主君那时候拿到的东西已经太多了，不是长期刷存在感的她都已经没啥印象了_(:з」∠)_。不过，应该是对增强力量有益的吧。
　　沈茗的思维刚刚有些发散，下方的“河流”却是突然传来“哗啦”的一声响，一样东西突然从中窜了出来，浮到了上空之中。
　　那是一颗巨大的紫色眼珠的眼球。
　　【在第一代神之中，最为强大的是黑暗神与光明神。他们同时诞生，力量不分伯仲。而在天灾到临之际，第一代神渐渐陨落，光明神亲手杀死了虚弱的黑暗神。黑暗神死后并没有留下什么，他的身体再次变为了元素充盈在天地之间。】
　　“天啊，那是什么？岩浆里怎么会有这种东西？”
　　“不过这东西没能通过岩浆进到熔炉里真是太好了！”
　　河边矮人们的惊呼声一一想起来，而沈茗则是已经斯巴达了，说好的已经变成元素呢？她现在看到的又是什么？
　　沈茗马上就看到那颗眼球看向了自己，她身体内部的力量几乎立刻就有了反应。但是这并没有用，在之前强闯法则后，她现在已经没有办法再用神力动手了。
　　和其他人不同的是，艾赛亚听到的是另一个声音。
　　那是一个沙哑的人声，“来吧，让我们重新融合在一起。”
　　这道声音越来越响，渐渐占据了艾赛亚的整个脑海。
　　“融合？我的身体里除了恶魔的东西之外还有什么？”艾赛亚“出声”道，“这还是巫术吗？”
　　“来吧，接受这股力量吧。”这个声音仍然在响，“你将会得到一切你想要的。”
　　沈茗看着艾赛亚像是被什么给控制住了一样站在原地，而那一颗属于黑暗神的眼球却是突然直直地先找向着他飞了过去。
　　两者相触的那一瞬间，一个由暗影元素组成的浪潮猛然向四周扩散了开来。
　　沈茗亲眼看着几个矮人一下子栽倒在了地上。
　　暗影元素突然的增多，加快了这片区域死亡瘟疫的发展。
　　这颗属于黑暗神的眼球，就是造成郝斯特以及矮人族问题的根源。沈茗突然明白了过来，在原书的剧情线中，它不知道在岩浆里多待了多长时间，最后应该是没抵住毁灭熔炉的力量被熔化了。
　　而现在，男主来这里的时间被提前了，得到黑暗神力量的剧情却并没有被改变。
　　“这是怎么回事？你们做了些什么？”
　　这是郝斯特的声音，她向这边赶了过来，但是额头上却全都是汗，身上的气息忽明忽暗，就像是她夜间的模样一样。最终，坚持不住的郝斯特在距离沈茗不远处就已经跪倒了下来。
　　第一女配君不会因为死亡瘟疫的加速而撑不下去吧，在原书里她可是成功挺过来了的啊！
　　“艾赛亚，你能听到我说话吗？”沈茗也有些急了，“我要你的一滴血，滴到女爵身上就行了。她不应该死的。”
　　男主君这时候总算有了反应。他缓缓地转过头来，沈茗则是有些吃惊地发现，此刻艾赛亚的眼珠也已经变成紫色了。
　　他的眼神从来没有这么冰冷过，仿佛带着无尽杀戮与破坏的欲望降临在世间，光是看上一眼都让人心颤不已。
　　而这样的艾赛亚还是听从了沈茗的话，他划破自己的指尖，让一滴血飞到了郝斯特的额头处，在那上面形成了一道血纹。
　　“你可以活下来了，但是从此之后，我便是你的主人。”艾赛亚如是说道。
　　【艾赛亚轻轻地将自己沾血的手指点在了艾莉森的额头上，“从此之后，你不再是光明圣女了，而是只属于我一个人的。”】
　　沈茗有些发愣。
　　主角还是那个主角，女主却变成了女配，可是主角说的话却不是同一个意思了。
　　这还是她认识的那一个艾赛亚吗？黑暗神的影响，这么大？
　　岩浆内却有了更大的动静。
　　“河流”突兀地从中间被排开了，一道道化为可见的带状的暗影元素就像是地狱里伸出来的一只只手。它们在空中伸展着，想要将它们新的阴影之主带回深渊中去。
　　沈茗几乎是下意识地往后退了一步，但是她的手却被握住了。
　　是艾赛亚。
　　沈茗和他的眼神对上，不知道是不是因为颜色改变的原因，她第一次如此清晰地感知到男主君的情绪。偏执却又痛苦，就像是溺水的人看着面前最后的一根浮木。
　　“不，你不能再离开我！”艾赛亚的指尖用力地近乎颤抖，但是他的指甲陷入的仍然是自己的手掌。
　　他猛然伸手抱住了沈茗，完整包裹住的形态，容不得她丝毫的逃脱。而后，艾赛亚带着她一起从上方跳了下去，跃入了深渊之门。
　　在这一瞬间，沈茗的心口猛然一滞。


第34章 
　　黑暗神这个家伙吧, 其实在原书中也是出现过的。
　　要说起来, 他的存在价值, 大抵就是用他那颗残破的神格为男主君的成神之路发光发热吧。谁叫神格这个东西就跟一颗永流传的钻石一样，比较经摔打呢？虽说那颗神格最终也不过是被男主君嘎嘣嘎嘣给捏碎了而已, 但是它好歹也是出现过的啊！
　　沈茗她会像是现在这样猝不及防吗？辣鸡黑暗神！
　　光明女神内心的小人在疯狂捶地。
　　实际上，从大陆猛然掉到深渊也不过是一瞬间的事情。空间的壁垒并不具有实际的厚度, 所以在穿透它时也不会有一个明显的时间概念。
　　沈茗只觉得眼前的颜色场景一变, 随后就感觉他们二人摔落在了地上。艾赛亚将她的头捂在了胸口，沈茗被他抱在前方，只感觉到了冲击力，但是这股力道显然已是被面前的男主君先给卸了大半了。
　　现在问题来了，她真的跑到深渊来了，怎么破？
　　沈茗半支起了自己的身子, 艰难地抬起了头，视线往下时却是发现男主君这会儿却是闭着双眼有些痛苦的模样。可是偏偏，他手上的劲却还没松。
　　这意识失去的时机真是妙啊。沈茗面无表情地想到, 很好, 她现在不仅是掉到深渊来了，还得拖着暂时陷入战斗不能状态的男主君。
　　光明神的内心都苍白了。
　　深渊这一个地图，那也是很有历史可说的。
　　据说，在第一代神期间, 深渊还不过是和大陆相邻的另一块大陆而已。彼时这两个大陆之间隔着死亡之海, 却又有一座永恒之桥将两者连接了起来。
　　而在第一代神中发生了神战之后, 神明之间的战争波及到了这里致使永恒之桥断裂。至此之后, 两个大陆便断开了连接。而在黑暗神死亡之后，深渊大陆才发生了真正的剧变。死亡之海被从中分割开来，暗影元素聚集到深渊上使其下沉，深渊最终沉到了海底，空间壁垒形成真正变成了另一个位面空间。
　　这才是深渊的形成。至于恶魔，它们被驱赶至深渊都还是后来的事了。
　　对于大陆上的人而言，他们想象之中的深渊大约就是寸草不生，恶魔横行吧，但是实际上并不是这样的。
　　深渊是一块大陆，所以它几乎有一块大陆所具有的一切。在深渊里，也同样有河流有山脉，有植物有魔兽。最大的不同，就在于这里的暗影元素特别的浓。
　　男主君这会儿应该是因为一时吸收不了黑暗神的力量才会昏迷的，深渊这种元素条件，对他来说是一件好事。可是，对于沈茗来说绝对不是啊！
　　《诸神王座》之中，在男主第一次来到深渊的时间点上，他是还需要躲避光明神殿的。彼时，深渊中的一个恶魔曾经说过这么一句，“要说起来，光明神最不可能出现的地方，就是深渊了。”
　　如今，沈茗不得不承认，这句话说得真对。
　　首先，要澄清的一点是，深渊里不是没有光明元素的。没有光的地方只会是永夜，没有什么生物能在这种环境下生存。但是，这种浓稠的暗影元素给沈茗带来的感觉就是，她像是走在一个沼泽地里。有拉扯感不说，还有一种难以遏制的生理厌恶感，就跟看见了沼泽地上方萦绕的无数蚊子和苍蝇一样。
　　蓝瘦香菇。
　　作为背包的虚空兽这会儿也丢了，沈茗最终艰难地掰开了男主君，半背半搀地扶起了他。
　　这就是所谓的《那些年，带着男主君的深渊漂流记》吧，远目。
　　现在，最重要的，自然是在野外找到一个暂时的栖身之所了。
　　在深渊，沈茗的形态只能是人类，还得是不用光明法术的那种人类。伪装暗影属性什么的，光明神的属性注定她这辈子都不可能做到的。而在没有一个意识清醒的暗属性人物（比如说男主君）的同行下，进入到恶魔的城市之中，会是什么后果？
　　恶魔们将会一拥而上想要把沈茗撕碎，然后她出于反击就只能动手了……然后，光明神出现在深渊……然后就没有然后了。
　　世界崩塌，over。
　　想到这里的沈茗只能希望自己背上的男主君早点醒了。她现在正有意识地向着一座小山移动，而一路上走过来，无论是无生命的岩石还是有生命的植物，整体都呈现着一种灰紫色的色调。这就是暗影元素沉淀下来的结果。在深渊里，暗属性的物品是最好找的了。
　　有些幸运的是，沈茗在山脚处，找到了一个岩洞。然后，她就跟岩洞里的魔兽大眼瞪小眼了。这是一只熊模样的魔兽，身上的皮毛看着很是坚硬，像是把松针给挂在了身上一样。
　　“要不我们挤一挤呗，或者打一架？”沈茗不由叹了一口气，再次挂上了久违的恶霸脸，“还是说，你希望变成几只炭烤熊掌？”
　　熊熊：……
　　魔兽退却了，但是却不是因为沈茗，而是因为她背上的艾赛亚。
　　现在的艾赛亚，在沈茗的感官之中，就像是一个移动WiFi源，散发着的都是暗影元素的气息。沈茗能在这种情况下还一路背着他，这绝壁证明了男主君是她亲儿子啊！虽然不是作者不好说这话，但是读者也算是个亲姨母了吧！
　　不过，或许更重要的原因是，她已经不能再放下他不管了。
　　在看到他在王宫前被所有人那般对待时，沈茗第一次，明白了什么是真正的心疼，切身的疼。
　　艾赛亚被她小心地安放在了靠着岩壁的位置，因为失去了支撑，男主君的头已经偏了下来，半垂在肩膀处。在暗影属性渐渐觉醒之后，他的面容似乎也发生了一些细微的改变。眉眼间似乎张狂了一些，但是五官整体又更加精致了。
　　沈茗几乎是无意识地伸出手来，抚摸上了艾赛亚的一边脸颊。
　　这个人，最终会成神。到了那时，她也应该不会再被需要了吧，他已经走到了自己道路的终点了。
　　在这时，艾赛亚睁开了眼睛。


第35章 
　　在对上艾赛亚紫色的眼睛时, 沈茗的心就是一颤。之前她所看到的显然都不是错觉，那些阴鸷与偏执都是真的。
　　她这么一愣神, 而后才注意到自己的手还放在男主君的脸上。沈茗瞬间就是一僵，她发觉自己这一个行为或许在男主眼里就像是个想趁他不备而偷袭的猥琐痴汉。
　　然而, 就在沈茗想着要如何将手不动痕迹地挪开之时，艾赛亚低垂了眉眼, 轻轻偏头, 在她的手心上摩挲了两下。
　　沈茗突然诡异地get到了菲尔德传说的点。
　　青年的容貌是这般美丽，他本可以此骄傲地看着任何人, 轻易地获得任何自己想要的东西。可是, 如今他在你面前, 却像是一只幼兽一般纯洁无辜。他依赖着你, 就像是看着自己的信仰。这种臣服，是一种难以抵抗的诱惑。
　　沈茗的内心在尖叫。
　　啊, 她的男主君还是这么的萌啊！说吧, 你要买什么？什么都可以给你买啊！嘤嘤嘤。
　　沈茗现在已然觉得, 那个故事里的风暴之神, 其实也不是真的傻乎乎嘛。
　　至少, 沈茗现在已经是感觉突然快乐了起来，就是说话的声音也都显得有力气了一些, “现在你感觉怎么样了？要不要吃点什么？”
　　艾赛亚轻轻地摇了摇头, 他的视线在那边把自己缩成一团的熊熊上面转了一圈。
　　跟着偏头的沈茗马上就积极地道：“果然, 我们还是把它烤了吧。”
　　熊熊啊, 愿你死得安详一点, 也感谢你为男主君所作出的卓越贡献。
　　然而，这贪生怕死的熊熊倒是明白了沈茗话里的意思，赶紧从自己的窝边上掏出了自己的存货以作为保命之用。沈茗看着它两只爪子看着十分“恭敬”地把两只半死不活的兔子递了过来，一时间都要为这种求生欲鼓掌了。
　　这时候，就说明了储备粮这种东西是多么的重要啊。
　　兔子被放在洞口处烤着，沈茗看似出神地望着篝火，实际上却是在想着男主君的实力进阶问题。
　　在《诸神王座》里，深渊绝对是最重要的副本了，没有之一。
　　首先，深渊大陆的暗影属性，就决定了它会成为男主君的大本营。而在这里的恶魔们，也是男主君的主要势力所在。不说别的，被恢复的上古时期之中存在的恶魔三大军团，就是男主君手中最锋利的剑刃。
　　第二点，深渊副本里的重要物品也有很多。在原书剧情里，男主艾赛亚在这可是完成了一次装备大更新的，可以说是从二三十级的水平一直跃到了六七十级。
　　而在最后的最后，这里有女主啊！
　　开玩笑，对于众多的死宅读者们而言，有什么是比女主更重要的？
　　当然，在沈茗看来，《诸神王座》的感情戏就跟块干蜡似的，虽然还没有到难吃的要死的程度吧，但是那也是能不吃就不吃。所以，对于沈茗而言，她对于男女主间的对手戏不太感冒，往往都会集中关注于女主本身的属性。
　　这里的女主名叫奥尔塔西亚，是一个恶魔领主，在深渊之中有个别称是骷髅领主。
　　那么，奥尔塔西亚的具体属性又是什么呢？
　　不得不说，提到恶魔女性，在诸多某点文里，逃不了的一个设定就是性感御姐。很遗憾，《诸神王座》也是这么的老套。
　　但是话说回来，老套不就是说明它有市场吗？
　　奥尔塔西亚，女恶魔，身材很好。emmmmm，胸很大，应该是男主君后宫里胸最大的。
　　咳咳？女生怎么了？女生就不能喜欢大胸吗？女生就不能喜欢其他的大胸妹子吗？
　　沈茗表示她不服啊！
　　在这里咱们就可以稍稍回忆一下奥尔塔西亚出场了。
　　考虑到《诸神王座》里作者君对于外貌这一样东西的直男描写，那些怎么写奥尔塔西亚五官的词语沈茗她通通都没有怎么在意，倒是在描写到奥尔塔西亚着装的时候才看了进去。
　　首先，这是一件露脐装。然后，这是一套两件式的露脐装。
　　所以，这就说明了奥尔塔西亚小姐姐那件小披风的下面，也就是泳衣的程度啊羞羞脸。
　　要知道，奥尔塔西亚之所以会被称作是骷髅领主，除了她手下有一支亡灵军队之外，还有一个原因就在于其配饰了。骷髅领主的腰胯以及手脚腕这样的地方，都是用月牙状的白骨装饰的。
　　不仅是凸显曲线，还能和身上黑色的衣料形成对比，黑白经典搭配啊！这种穿搭就是她的菜啊！
　　所以，综上所述，这个女主小姐姐，她很诱惑、很诱惑。而且，作为一个恶魔领主，人家又有实力，指挥军团也很果断，这就很棒棒了不是吗？
　　原书里有那么几次描写到男主君舒服地躺倒在小姐姐的怀里，当时沈茗就在想，她也想埋胸啊，奥尔塔西亚小姐姐的胸！嘤嘤嘤。
　　害羞.jpg。
　　说实话，沈茗现在就有一种带着男主君千里投奔御姐女主小姐姐的冲动。
　　而她这么想着的当口，面前的烤兔子也熟了一些了。
　　艾赛亚撕下了一块来就想要递过来，立马就被沈茗给连连摆手拒绝了。她猛烈地摇头，意图将自己的拒绝表现得十分坚定，“不，我不用，真的不用，你吃吧。等你恢复过来之后，我们还得去看看这深渊里的其他地方，找找怎么回去。”
　　这可绝对不是谦让，而是这种散发着暗影元素的事物，沈茗她是真的吃不下去的啊！
　　面前的兔子是很油光水亮，人生里前二十来年的经验告诉沈茗，这会是只好兔子。可是，那些暗影元素就像是往这只兔子上面抹了一层鲱鱼罐头啊！
　　这怎么能忍？
　　沈茗觉得自己很是胃疼。
　　艾赛亚默默地将手伸了回来，大人想要回去，那他呢？他也能回去吗？或者说，他想回去吗？
　　在真正来到深渊之后，他就猛然明白，这个地方是生来就适合自己的。他也能预感到，这里一定会给自己带来不少的惊喜。
　　或者，他能将大人也一起留在这里呢？


第36章 
　　沈茗悲伤地发现, 自己的导向功能现在已经基本失灵了。
　　在原书的剧情里，由于作者将深渊副本单独作为一卷的关系, 男主君一出现，就是在深渊的一个城市中了。而且, 就是他之后的路线，那也是在各个城市中跳转。其中就算是到野外, 那也是从某某城市出发的。
　　于是, 面对着如今面前的一片旷野，沈茗可以说是一脸懵逼的。唔, 他们现在到底要去哪呢？真是令人头大。
　　最后, 这一个选择权被放到了艾赛亚的手中。男主光环嘛, 在情况不明的情况下沈茗自然是选择信任光环啦。
　　要说之前沈茗背着艾赛亚走过的地方还有一些植被的话, 现在随着两人向前行进的时间加长，这些植株就变得越来越稀疏了。
　　深渊大陆是暗影元素沉淀的结果, 所以, 这里给人的重力也要更大。沈茗注意到, 土层上有一两个灰色的晶体冒出了头。而再往前走, 他们甚至还看到了有整个裸露在外的晶体簇, 就像是开在地上的水晶花。
　　“看起来好像是矿石。”沈茗不由疑惑道，“难道说这边有矿区吗？”
　　艾赛亚却并没有回答, 他看着自己的东边方向, 直觉中有一个声音在催促他过去。那是一种十分奇妙的感觉, 就好像是他的四周明明全是灰雾, 可是在那个方向, 却又有什么东西突然闪了一下。一点点的光亮，快得让人以为是错觉却又总是会忍不住在意。
　　在他来到了深渊之后，他的感官就改变了。
　　艾赛亚能够清晰地感觉到空气之中的暗影元素，可是它们却并不能给他带来满足感，带来的只会是越来越重的饥渴感。他感觉自己的身体里住着一只刚刚睡醒的猛兽，急需一顿大餐，而这些暗影元素却连牙缝肉都算不上。也正是这种饥饿感在一直促使着他向这个方向走过来。
　　现在，这里的暗影元素要浓一些了，不过还不够。
　　“大人，我感觉那边好像有什么。”艾赛亚说道。
　　随着距离的缩短，饥饿感似乎也变得更强了一些。真想在大人的脖子上舔几口啊，应该就不会这么难受了。艾赛亚如此想到，目光极为克制地在沈茗的身影上转了一圈。
　　而沈茗在听到他的话之后却是想得更多。
　　男主君在深渊副本里得到的好东西那可多的是啊，现在出现的会是哪一个？话说她明明穿越了，为什么这会儿却还要像是那会儿追书时一样抓心挠肝的啊。
　　不管怎么说，收集金手指那就对了！
　　两人继续往前，而地面上所出现的晶体也变得越来越常见，就是体积也越来越大。这会儿走在路上，两边的晶体还会将两人的倒影映照出来。
　　沈茗已是越来越感觉像是吃了苍蝇一样的感受了，她甚至有些混乱地想到，那什么金手指最好是早点出来，不然她绝对要把这破地方给砸了。
　　恶魔雕像：我来了，队长，别开枪！
　　绕过一个巨大的晶体簇，面前突然出现了一块圆形的平地。平地上伫立着十二个恶魔雕像，它们长相姿态各异，穿着乃至手中的武器也不一样。四周的晶体环绕着它们，沈茗仔细一瞧，才发现晶面上映照出来的图像并不是这些雕像，而是一幅幅雕刻画。
　　等等！那好像是她啊！
　　在一块巨大的不规则五边形晶面上，最高处映照出了两个人的影子。其中一个人的背后显示出了如同太阳一般的纹路，而另一个人的背后，则是一个类似菱星的复杂图纹。在这两人的头顶，一柄巨大的天平悬在那里，而在他们脚下，无数的人影躬身行礼，露出了最为恭敬与谦卑的姿态。
　　沈茗直觉性地认了出来，太阳纹路的是光明神，而菱星图纹的必定是黑暗神。
　　她赶紧朝着下一幅画看去。在这幅画里，只剩下了两个神明的影子。他们面对着面，却像是在争吵的模样，最后只剩下一副两人背离而去的画面。
　　沈茗再接着往下看，这一回画面上的则是只有黑暗神了，他将自己左手的小指切了下来放在了一个盒子里，另一边则是对着一只三头的怪鸟下了什么命令。而在之后，沈茗便见到那只怪鸟来到了光明神的神殿中，偷走了那里的一个水瓶。
　　看到这沈茗已经有些一头雾水了。
　　但是，画上所展现的故事到了这里就没有再表现出明确的后续了。而后，她就只看到黑暗神漂浮在空中，在其下方环绕着一圈跪下的恶魔的场景了。
　　“这，好像说的是恶魔的由来。”艾赛亚的声音在这时传来，他就站在最后一幅画的面前，手按在晶面上，“这上面，有十二只恶魔，而这里，则有十二个恶魔雕像。看来，这些雕像应该就是这画上的恶魔吧。这么看来，恶魔好像是黑暗神创造出来的呢。”
　　看这个壁画的话，可能性倒是的确很大。可是，《诸神王座》里根本就没有提这一茬啊！
　　毕竟，说到这种奇幻背景，大家对于什么矮人啊精灵啊，那都感觉是常规配置。书里面有就完事了，谁还管它们是怎么来的？大自然的鬼斧神工呗，还能咋滴。
　　实际上，就是文里关于第一代神的设定，其实作者也并没有交代太多。
　　他们在文里出现，不过是背景板而已，主要目的往往是为了体现男主君拿到的某样东西是多么多么的久远和珍贵。甚至于光明神和黑暗神都是第一代神的设定，都还是作者君在评论区里透露的。
　　【我这才发现，原来书友们都把光明神当成是第二代神吗？他不是啊！光明嘛，肯定是第一代神了，最新诞生的那一批，黑暗神也是哟。只不过，作为boss，光明神活得最久啊。】
　　看了这一段话的沈茗莫名手痒。
　　当然，现在更是了。
　　她总感觉现在自己看到的这一些画很重要，可是为什么重要，沈茗也不清楚。为什么《诸神王座》的作者君不说清楚点啊混蛋！
　　而就在这时，远处传来了一些敲打晶石的声音。
　　“嘿，你确定这里会有城主想要的东西吗？这里到处都是放大街上也不会有人捡的灰晶石！”


第37章 
　　盖伦是灰岩城中的一只恶魔, 他是一个商人，但却有一个做城卫官的老熟人拉利尔。
　　要知道，灰岩城中的恶魔领主格伦瑟, 并不是一个好相与的角色。传闻中格伦瑟天生气力出众, 在年轻很轻的时候便混迹于恶魔竞技场了, 并在其中建立了赫赫的杀名。而在成为了灰岩城的城主之后，这只大恶魔好大喜功的心智暴露无遗。
　　他自己是竞技场出身，便也喜欢看他人打斗。恶魔中好斗弑杀的不少, 格伦瑟便在城中专门建了一个格斗台来供他取乐。
　　要真说起来, 这些事情和作为商人的盖伦也关系不大。但是有关的是这格伦瑟也同样爱好奢华, 灰岩城中对锅炉商人所收取的费用不提, 这一年一次的进贡大会才是真正让人头疼的事情。
　　盖伦现在也是这灰岩城里数得上号的商人了, 他要送上去的贡品自然就更得多花心思。不然, 万一惹得那位城主不快, 就是活撕了他也不一定。
　　想到这里，盖伦在这野外硬生生打了一个寒颤，他又看了看这附近成片的灰晶石，只觉得有些发愁。这鬼地方就像是迷宫一样, 根本就看不到什么有价值的东西。
　　“你们都快点挖，别偷懒！”盖伦喊道, 一边一脚踢在一个小恶魔的腿上，“往前挖, 把这些灰晶石都扔一边去！”
　　在深渊里, 虽然生活着的大多都是恶魔, 却也不是所有人都是人型恶魔的。
　　恶魔族之中，血脉的继承尤为重要，同样由血脉所造成的等阶之差也同样是难以超越的。像是盖伦所驱使的这些小恶魔，它们一个个都不过一米高，通体都是红色，头上有角长得如同是小鬼一般。也只有它们身上的蝠翼才能证明其恶魔的种族了。
　　像是这样的小恶魔，在上古战争时代便是阵前打头的炮灰角色，如今在深渊里也多沦为奴隶。
　　盖伦这一次带上了五六只的小恶魔，就是让它们拿着镐子做苦力的。
　　“放心吧，盖伦，我亲爱的老朋友。”城卫官拉利尔拍了拍盖伦的肩膀，口中道：“这可是我从骷髅商会里得到的可靠消息，他们现在还在城里不能随便出来呢。这可是我给老朋友你开的后门啊，咱们这一次也算是占了骷髅商会的便宜。”
　　盖伦的脸色看起来稍微好了一点。他心里也清楚，如今灰岩城因为进贡会的缘故进出不易，能让拉利尔放下手上的事情和自己一起出城，想必他也是断定这一次必能有丰厚的收获才是。
　　小恶魔们依旧在叮叮当当地敲打着晶石。只是在这会儿，两个小恶魔却是碰了壁，已经敲了好几下了，但是面前的巨大晶体却是依旧岿然不动。
　　“主人，主人！”小恶魔们尖细的声音响了起来，“这里敲不动了，敲不动了！”
　　“真的？”盖伦听了心中一喜。这灰晶石虽说也算是暗影类的矿石，但是这类属性的矿石在深渊中实在是太多了，灰晶石所含的能量又十分稀少，所以这一类矿石一向不被恶魔们放在眼里。之前的灰晶石这些小恶魔们都能挖动，没道理面前的就不行。唯一的解释，便是他们这会儿终于找对地方了。
　　“顺着这里找。”拉利尔也意识到了这一点，马上道：“看看这附近哪里有地方可以通过。”
　　小恶魔们得了命令，立即在附近搜索起来。
　　将一些能挖开的晶石都挖掉之后，一个通道口显露了出来，盖伦和拉利尔两个赶紧走了进去，马上便见到了那里所伫立的十二座雕像。
　　“这……这不是十二魔神吗？”盖伦瞪大了眼睛，他的视线落在了一座手持长矛的恶魔雕像上，“这是魔神贝尔曼，是我所属的族裔啊！”
　　“我们撞大运了。”拉利尔一脸的狂热，“十二魔神……说不定――”
　　“拉利尔，你在做什么？”盖伦再看过去，就见到对方用指甲划破了自己的皮肤往一座雕像上滴血。
　　“你怎么还不明白！这可能是我们提纯血脉的机会啊！”拉利尔兴奋道，“十二魔神的直系后裔！到时候就是城主又能拿我怎么样？”
　　盖伦这时才明白过来。
　　然而，拉利尔的血滴到了雕像身上，然而雕像却并没有产生任何变化。
　　“怎么会呢？”拉利尔的表情看起来似乎大受打击，“难道这只是些普通的雕像吗？”
　　“说不定，只是你滴上去的这点血完全不够呢？”
　　这时候，一个声音从另一侧响了起来。
　　拉利尔闻声看了过去，却是见到了一个恶魔和一个人类？
　　人类？深渊里哪来的纯种人类？
　　“你们！――”拉利尔瞪大了眼睛。他还想要开口，却突然感觉到面前俊美的恶魔青年身上的气息一变，那种血脉的压制一下让他头顶布满了细汗。
　　“大人，别看了。”艾赛亚的声音在沈茗的耳边轻柔地响起，他抬起一只手来，从后方捂住了沈茗的眼睛。
　　沈茗能够感觉到自己的睫毛碰上了男主君的手心，而对方的声音则还停留在她的耳边，“不用担心，很快就会结束的。所以，在这期间，大人就闭着眼睛好好呆在这好吗？”
　　唔，其实她并不是很担心的。真要说起担心来的话，也该是对面的那几只恶魔吧！
　　这么闭上眼的功夫，沈茗觉得她已经可以在脑中脑补各种场景了，A型B型AB型都有的那种。
　　她清楚地意识到，男主君已经不一样了。至少，他之前从来没有在她面前露出如此明显的杀戮欲望。而沈茗更是发现，她实际上并没有可以干涉男主君的立场。
　　艾赛亚向前走了几步，而在拉利尔的感知之中，这脚步声，就像是死亡正向着他们缓缓走来。艾赛亚的紫眸在这时显露出了一种极为魔魅的光芒，他用一种颇为挑剔的眼光看了看面前的两个恶魔，有些遗憾地想到，虽然能量少了点，但也比没有强。而他，实在是有些受不了这种饥饿的感觉了。
　　拉利尔满心的惊恐，面前俊美恶魔的视线这会儿落在了自己的身上。而在随后，对方轻轻抬手，做出了一个噤声的手势？
　　猛然，一种被掐住了脖子的感觉猛然袭了上来，拉利尔一下被这股力道带着脱离了地面，而他更是惊恐地感觉到，自己的力量正在不断地流失！
　　还在下方的盖伦这会儿已经是瘫在了地上。从他的视角上，看到的便是拉利尔被一股看不见的力量拉到了空中，而此刻，拉利尔全身的血液都从身体内涌了出来，血液流到了雕像上，将其整个都染上了血色。
　　盖伦不受控制地发起抖来，这分明是传说之中的离血之刑！
　　恶魔的力量来自于神赐的血脉，剥离了这一层血脉，便是废除了这一个恶魔的所有力量。经受了离血之刑的恶魔，就不再是恶魔，他们将会变得连魔物都不如。
　　可是，离血之刑在十二魔神陨落之后就不复存在了的啊！为什么今天会在这个青年的身上重现？
　　艾赛亚冷冷地看着已经失去了所有力量的拉利尔，他能感觉到自己的缺口不过是被补上了一点，这一点细微的补足根本就无无法令人满足。他不由再看向了此刻的恶魔雕像，在鲜血的洗刷下，这座雕像的颜色已经彻底改变了。而它的眼睛，则是微微睁开了一些。
　　如果他想要得到这里真正吸引自己的东西，就要把这里的雕像全部激活是吗？
　　艾赛亚眼底的眸光微微闪动了一下，他再看向此刻伏在地上的盖伦，稍稍打量了他一眼后开口问道：“这里是哪？你们为什么会来这里？”
　　说着，艾赛亚一边轻轻挥了挥手，那边地上的痕迹就突然被点燃了，连同着拉利尔这个恶魔一起。
　　“这附近是灰岩城，我是灰岩城里的商人。”盖伦赶紧回答道，“来这里，是为了给城主找贡品的！”
　　深渊中的恶魔城主啊，实力应该会强很多吧，和之前的那个贪婪领主比起来怎么样呢？
　　艾赛亚这么想着，一边舔了下唇，“你，带我们去灰岩城。”
　　而后，他就再也没看地上的盖伦一眼，而是走到了沈茗的面前，目光一寸寸地滑过她的脸庞以及那微微颤抖的睫毛。
　　对方这幅乖乖闭着眼的模样让艾赛亚的心口就像是猫抓一样，他克制地按了按手心，伸出两只手扶着沈茗的臂弯带着她往前走了一段路，才轻声开口道：“大人，已经没事了。接下来，我们去灰岩城好不好？”
　　沈茗睁开了眼睛，她发现自己如今已经站在了背对雕像的位置，而视野的角落里，则还有一个战战兢兢的恶魔站在那里。
　　“灰岩城的城主，不好对付。”沈茗咬了咬唇道，“你……”
　　“没事的。”艾赛亚模样温和道，但随后他就又微微贴近了一些，用一种接近喟叹的声音轻轻道：“现在这就是真正的我，大人，你还会在我身边对吗？”


第38章 
　　能做某点文男主的, 当然都不是圣母。
　　开玩笑，某点文里你弄一个不杀伐果断的男主出来，你看读者们喷不死你。而《诸神王座》里男主的暗影属性, 更是让其和圣母这一个词挨不上边了。原书里男主艾赛亚焚烧了光明神殿, 打碎了神庭，哪一项事情干得不是干净利落？
　　可是, 沈茗不确定那和现在的男主君到底是不是一个性质。
　　面前这个叫做盖伦的恶魔显然已经怕男主君怕到了骨子里，他战战兢兢的模样让他的身影看起来都要差不多和小恶魔挤在一块了。
　　而现在，这个盖伦隐秘又小心翼翼地偷偷瞅着，嘴巴蠕动着似乎欲言又止。
　　“谁允许你看的？”头顶上, 艾赛亚冰冷的声音响了起来，“当心你的眼睛。”
　　盖伦惊恐的模样看起来就差剖腹谢罪了，他深深地埋下了头，颤抖着声音道：“请……请您原谅。只是，只是这一位想要进程，有些困难。”
　　“有些困难？”艾赛亚重复了一遍。
　　他的声音听着自然没有高兴到哪去, 盖伦的头顿时埋得更低了。
　　盖伦还没有说明原因，但是沈茗心里却是明白的。这一点，在《诸神王座》中就有过相关描述。
　　在恶魔们被驱赶到深渊之后, 初时他们还能联合在一起共同建设驻地，但是随着时间的流逝，恶魔们内部的争斗也就凸显了出来。彼时恶魔中三大军团长都已经不复存在, 恶魔族中缺少真正的实权人物。而恶魔族本身好斗, 时间一长, 彼此间不服气的恶魔们就被分裂成了几个支派。
　　而到了《诸神王座》剧情开始之时，恶魔已经变成了明确的三方势力。像是女主奥尔塔西亚，她在这其中便属于中立方。
　　但是，中立方这种势力，从来就不会是多数派。恶魔之中，属于中立方的只有两个城主。
　　而在剩下的十个城主里，七个是倾向于重新回到大陆的主战派，也就是混乱阵营。剩下的三个，才是主张发展的和平阵营。
　　灰岩城，便是混乱阵营中的一个。
　　这还能说啥，只能是运气不好，降落的地点不太友好啊。
　　“我不好进城，挺正常的。”看着盖伦的头都快埋成一只鹌鹑了，沈茗都开始同情起这只恶魔来了，“要不，想想别的办法？”
　　盖伦在这时才谨慎地道：“如果，您能用自己的气息掩盖一下这位身上的气息，说不定能够混过去。毕竟，城卫官的令牌也在我们手里。”
　　沈茗闻言就僵直了背。
　　掩盖掉？怎么掩盖？捂着吗？
　　艾赛亚闻言却是微微眯起了眼睛，让大人的身上布满他的气息，这个提议可真不错。这么看的话，没有杀死这只恶魔倒也的确起了点价值。
　　*――――
　　灰岩城城门口处，两个穿着简单盔甲的恶魔正守在那里。他们虽然有着和人差不多的体型，但是却面目狰狞，显然也不是什么高等阶的恶魔。
　　这会儿城中都因为进贡会的缘故没有什么进出人员，两个恶魔守在那里自然也是百无聊奈。
　　其中一个道：“咱们这些守城的也是运气差，本来愿意来这里的商队就少，没太多油水。这会儿城里的进贡会，咱们也凑不上热闹。要知道，要是能在离城主近一点的地方干活，碰上城主遇见什么好的贡品了，心里一高兴，咱们就不定能拿到什么赏呢，哪像是现在啊。“
　　“快别抱怨了，让谁听见了不好。――哎，那边有人过来了。”
　　两个恶魔一齐向着城门口方向看去，正见到几个人影走了过来。
　　“这不是盖伦大人吗？”离得近一些了，守门的一个恶魔便将盖伦给认了出来，不过同时，他便也看到了盖伦身后的人，“这是――”
　　“大人您请。”盖伦却像是丝毫没听到守门恶魔的声音一样，他弓着腰跟在艾赛亚的身侧，态度看着别提有多殷勤了，只差没将人给亲手抬起来。
　　守门的两个恶魔原本心中都是疑惑不已，但当艾赛亚走近之后，他们两个隐隐倒吸了口凉气。
　　这好像是个大恶魔，还是实力很强的那种！
　　艾赛亚周围隐隐环绕浮动的暗影元素让两个恶魔心里都生出了不少压力来，其中一个紧张地搓了搓衣角，才开口道：“这位……大人，现在这出入城都要检查，您看？”
　　他看到这位大恶魔的怀里似乎抱着什么的样子，只是对方身上的斗篷裹得严实，他只感觉到那东西的体积似乎不小，但是到底是什么却没个猜想。
　　“这是拉利尔的令牌，快让我们进去！”盖伦闻言却是先发起难来，“你们这两个蠢货，要是冲撞了大人，还要命吗？大人可是从别的主城来的大人物，这次还带了给城主的礼物。你们还拦什么？”
　　说着，盖伦又上前了两步，压低了嗓音厉声道：“要是真耽误了拉利尔的计划，小心他剥了你们的皮！”
　　拉利尔和这位盖伦是老朋友的事，守城的恶魔们没有不知道的。
　　听了这话，两个恶魔自然认为眼前这个大恶魔的来访是拉利尔想讨城主欢心的手段。再想到拉利尔对手下那不客气的态度，两个恶魔顿时就紧张地咽了口唾沫，“请进，快请进！都是我们不长眼，是我们的错！”
　　盖伦这才露出了满意的笑容。
　　等到一行人抵达盖伦的住处时，沈茗才终于憋不住了。
　　她这会儿还被男主君抱着给捂在斗篷里，一时挣脱不开只能从斗篷的领口处探出个脑袋来。沈茗都能感觉到自己的头顶蹭到了男主君的下巴。
　　被一路公主抱不说，脑袋还被男主君给捂在了胸口上，沈茗感觉自己头顶都要生烟了。
　　“现在是不是可以放我下来了？”
　　“大人还是先忍一忍吧。”艾赛亚缓缓道，“别的恶魔也就算了，这里的城主总不是那么好骗的。”
　　可是那个啥城主又没在她面前？
　　沈茗还没将这话说出口，艾赛亚就仿佛猜到了一般接着道：“再说了，之前我提的另一个方案，大人不是没接受吗？”
　　用你的血当洗澡水？那算是什么鬼提案？你怕不是在驴我哦。


第39章 
　　盖伦在灰岩城中自然也算是个有头有脸的人物了, 但是要说起其住所来, 和大陆之上的平均水平还是有差距的。
　　在组成世界的几种元素之中，暗影元素是最重的，光明元素最轻。因而，在深渊里，各类材料普遍笨重。而恶魔们本身对于住所也是不甚在意的，这一点就和兽人族有些相像了，他们就是骄奢, 那也一般是骄奢在食物武器这方面。
　　而在盖伦端上所谓的精致餐点后, 沈茗还是十动然拒了。
　　就算是这摆盘再好看，也掩盖不了它全是暗影系食材的事实啊, 泪目。
　　艾赛亚眸光微动了动, 将手上的勺子放了下来。沈茗刚还在庆幸自己不用再忍受鲱鱼罐头的荼毒了, 就听到男主君询问的声音，“你所说的进贡会，是在哪天？那时候，几乎全城的人都会到场是吗？”
　　“是这样没错。”盖伦模样恭敬地回答道，“格伦瑟城主想要让所有人都能记住自己的威严, 所以要求城中所有的人进献贡品, 途中都不得离开。这一次的进贡会就在后天，大人您是想……”
　　艾赛亚并没有马上回答，他低下头, 一手轻轻抚过沈茗的头顶, “大人, 你想不想要自如地在城中行动？”
　　“你打算做什么？”沈茗微微睁大了眼睛。
　　“我只是想要大人过得舒心一点。”艾赛亚温柔道。
　　即使你现在想离开我的怀抱也没关系。只不过，即使你不在我怀里，我也得让所有人都知道，大人是属于我的。
　　*――――
　　进贡会的地点正是在城中央的竞技场处。
　　在灰岩城，这一座竞技场也算是一个标志性建筑了。毕竟，一般而言，在中央广场这样的地方，摆放雕像之类的装饰物才更常见。而灰岩城这座竞技场被修得有差不多两米高，用上了最为坚韧的材料。从这一点来看的话，倒也的确是一座有观赏价值的建筑了。
　　由于城主格伦瑟爱好决斗的关系，灰岩城的竞技场俨然已经成为了提升自己身份的最佳跳板。只要有人在这里表现出彩，那就极有可能会进入城主格伦瑟的视野之中，这可比什么别的法子都要简便的多。
　　如此一来，竞技场之类每天来往的恶魔倒是真不算少。
　　而在今天，竞技场周围都被摆上了节日才有的彩绸，城主格伦瑟正用一种接近半躺着的姿势坐在竞技台上。在台下，一队队的恶魔则排着队从前方的阶梯走上去，给城主献上自己的贡品。
　　现在这会儿，在台上献贡品的正是骷髅商会中的成员。
　　“原来是无欲城的客人啊。”格伦瑟半眯着眼睛道。他的身形健硕，真要说起来，面上五官那也算端正。只是，这张脸上却有着三四道深色的疤痕，神色间的贪婪欲色更是让其面部又狰狞了几分。“代我向无欲城主问好，我也想着，什么时候能再见美貌的骷髅领主一面啊。距离上一次见面已经不知道过去多久了，真让我好是想念啊。”
　　骷髅商会的人心中暗啐了一口，面上则仍是一脸笑容道：“一定会帮您带到的。同时，还希望我们进献的东西能令您满意。”
　　“满意，当然满意了。”格伦瑟立即道，“这怎么能不满意呢？还希望你们骷髅商会能在我城里待久一点啊。”
　　两者间这么一寒暄的功夫，不多时，就到了盖伦的顺序了。
　　对于这一位商人，格伦瑟作为城主，自然也还是有几分眼熟的。他坐在那里静看着盖伦和其身边的一男一女走了上来，漫不经心道：“盖伦，老朋友啊，你这一次又为我带来了什么？”
　　“听说城主爱好决斗。”这会儿开口的便是艾赛亚了，“既然如此，那么来一次角斗表演如何？”
　　“决斗？”格伦瑟脸上的横肉微抖了抖，“你吗？”
　　“是我，但是，是我和城主你的。”艾赛亚面无表情道：“我要和你在城中一样的待遇，还要去往其它主城的推荐信。”
　　格伦瑟从高椅上站了起来。
　　之前这只恶魔还只是坐在那里，就让人能感觉到他块头不小。而这会儿他站了起来，沈茗发现这家伙高得就像是一座小山，再加上其后背肌肉虬结，乍一看几乎像是隆起的树根。
　　格伦瑟的蝠翼一下伸展开来，燃烧着火焰的翅膀瞬间将台上附近的东西全部掀翻。“你，竟敢挑战我？灰岩城主格伦瑟？――盖伦，你真是令我失望！进贡日，是我对你们为数不多的仁慈！只要你们好好对待，那么接下来的一年就都不会有什么大问题。而你，竟然胆敢拒绝这一份仁慈？”
　　竞技台上的巨大动静自然瞒不过台下的恶魔，实际上，格伦瑟也根本就没有掩盖的意思。他在台上踱步走着，视线盯着盖伦就像是盯着一具尸体。
　　“我的民众啊，你们都看好了！”格伦瑟沙哑的音调在整个中央广场处环绕，“这是几个胆敢挑战我威严的家伙。而我，要你们所有人都好好见证他们的死亡！”
　　台下噤若寒蝉，而台上的盖伦却是冷静非常。显然，在他从艾赛亚手里捡回了一条命的那一刻起，这会儿的立场就已经注定了。
　　“现在说这话是不是太早了？”艾赛亚在这时冷静道，“你以为，你能见证谁的死亡？”
　　格伦瑟的眼睛猛然盯了过来。
　　恶魔的眼睛就像是最为凶恶的野兽，里面全是撕碎与噬咬的欲望。
　　“你有一对不错的眼睛，挑战者。可是，这不是你来挑战我的勇气！――不对，你身边这个不是恶魔！这是人族！你从哪带的人族？”
　　格伦瑟的话一下在广场中引起了爆炸式的反应，哪怕是他们刚才一个个连喘气都不敢。
　　人族，这一个词对于恶魔来说实在太过遥远了。
　　不仅遥远，还充满着梦想的色彩。
　　在恶魔族的记忆之中，他们已经将人族和世界大陆联系在了一起。他们梦想着回到物种丰饶的大陆，如今再听到人族这一个词就仿佛再次看到了回归大陆的梦想。
　　这真的是人族？有人族来到了深渊，那么是不是恶魔也能回到大陆？
　　艾赛亚拉住了沈茗的手腕，将她往身后带了带以隔离开对面格伦瑟的视线。
　　“我赢了，那我就有和你一样的权利。”艾赛亚缓缓道，“她在我身边，谁也不能动。”
　　俊美青年的眼中一片深沉，那是一种坚定的执着，以及能为了这份执着付出一切的疯狂。
　　“很好，我喜欢你的勇气！”格伦瑟粗声说道，他这会儿鼻子喷气说话的模样简直就像是只怪兽，“不过，一旦你死了，可怜虫，这个人族就是我的了！哈哈哈哈，多么脆弱柔软的人族啊，我一定会好好对待你的。”
　　格伦瑟贪婪的目光流连在艾赛亚身后的位置上，那模样已是笃定了自己必是那最后的优胜者。
　　艾赛亚垂在身侧的另一只手微微动了动。
　　“这可真是大消息啊。”而在台下，之前进献过的骷髅商会的成员路加，这会儿也正聚精会神地看着台上这一幕，“我们已经多久没有听到过人族的消息了？不管这个人族到底是谁，又是怎么来到这里的，她都会成为风暴的中心！”
　　而谁能在这样的风暴里保全她呢？
　　路加又看向了台上神色晦暗不明的青年，眸光不由微微闪动。
　　总觉得，这个年轻的恶魔似乎也会带来一场风暴呢。


第40章 
　　决斗, 是《诸神王座》之中的一项通用设定。所谓的通用设定，就是说这一个规则是在所有种族中共同存在的。
　　在这个设定里，决斗是带有神圣意义的。进行神圣决斗时，决斗双方都不能得到任何外力的帮助。决斗的条件将会受到神明的监管, 一旦决斗结果出现, 胜利者必将会得到自己想要的。而所有其他人, 都要向胜利者敬礼让路。
　　这是神圣规则，从上古时代开始, 一直延续至今不容更改。
　　而据说，这个规则，就是光明神和众神商议出来的。更据说, 当年光明神杀死黑暗神, 也是沿用的这一决斗规则_(:з」∠)_。
　　沈茗在众多恶魔的虎视眈眈中被盖伦带下场来，安置在了一个可以看清竞技台态势的位置。台上的这一场决斗, 让沈茗想起了很多《诸神王座》中的内容。
　　有人总结过，所有的某点文, 都是一个升级打怪换地图的套路。这句话，倒还真不算错。
　　《诸神王座》里，深渊是一个大地图, 这里的十二主城，就是一个个小地图。考虑到读者的厌倦感这一问题，作者君最后也只是在书里写了男主君拿下其中四个主城的详细过程。而在这四段剧情中, 有一个共同点, 那就是男主必须得在决斗中胜过原城主。
　　恶魔族是崇尚武力的, 不论你身后有什么势力，只要你个人的实力不够强，那城中的恶魔们就不能接受这么一位弱小的新掌权人。
　　原书剧情里，男主掉落的地点是十二主城中最弱的那一个土帕城。于是，升级夺城再升级然后换地图的操作就十分顺畅了。
　　而灰岩城，在十二主城中排名第四。
　　*――――
　　“真不错，我也太久没有遇到需要动手的情况了。”格伦瑟看着面前的艾赛亚，对方脸上的那种镇定表情让他不由地升起了一种想要撕裂对方的暴虐感，“希望你还能稍微坚持得久一点，不要让我那么快地失去了乐子。”
　　话音刚落，格伦瑟的身躯就猛然扑了过来！
　　恶魔的影子映照在台上，就像是猛然俯冲下来的蝙蝠群。艾赛亚一个闪身躲了开来，而格伦瑟的这一下猛砸在竞技台上，发出一声巨大的声响，便是台座都似乎摇晃了一下。
　　艾赛亚瞥了一眼，便见到号称最坚韧的竞技台上，也显露出了一个明显的痕迹。
　　这个格伦瑟，力量是真的很大！
　　“你躲什么？”格伦瑟露出了一个狰狞的笑容，“怎么？怕我把你给砸碎吗？”
　　艾赛亚没有说话，他手中的剑上浮上了暗影的深色，身形一闪就来到格伦瑟身侧。他手上每一剑砍出，空气中都会形成一道深紫色的气刃。气刃无声无息，但是若是留意，就会发现其轨道上与空气接触之时都会引起近乎空间割裂般的反应。
　　而这样的气刃打在格伦瑟的身上，却也只是在其皮肤上留下了如同灼烧般的深色痕迹。
　　“还不错嘛。”格伦瑟狰狞道，“还真让你伤到了我，那你就更加得死了！”
　　台下的沈茗暗暗攥紧了手心。不行，她不能插手。在深渊里不宜用光明法术还是其次，更关键的是，男主君要成神，又怎么能不经过战斗成长呢？
　　她得在这里看着，看着艾赛亚得到胜利。
　　每一只恶魔生来都有使用暗影力量的天赋，这就是恶魔们嘴中的神赐，格伦瑟自然也不例外。他在深渊之中，虽然都是以强横的身体素质和气力著称的，但是他也同样是使用暗影元素的高手。
　　台上的恶魔仰天咆哮了一声，无数的黑球便突然在半空之中凝结了出来，像是一枚枚炸弹，像着艾赛亚打了过去。
　　艾赛亚连续躲过了两个暗影球，他看着半空中格伦瑟的身影，知道自己不能拖太久了。
　　他，哪怕有了恶魔的血液，也并没有恶魔的翅膀，拖下去是没有意义的。即使他现在能不让自己被攻击到，那在几轮的攻击之下呢？躲避是无法战胜对手的。
　　艾赛亚微微垂眸看向了自己的手心。
　　如果自己之前掌握的力量还不足以战胜对手，那么，就去掌握更强的力量就好了。暗影的力量，他怎么才能完整掌握它？它要被如何使用才是正确的？
　　台下的其他人只看到挑战者狼狈躲闪的模样，在他们眼里，这一场战斗的结果似乎太明显了不是吗？
　　“碾碎他！这个无知的挑战者！”
　　“城主大人是最强的！”
　　这样的声音渐渐响了起来，仿佛他们如此做就能让格伦瑟多注意到他们的立场一般。
　　盖伦的脸色也在这之中渐渐发白了，他知道，一旦落败，那么自己必然会被判定成是背叛者而身首异处。格伦瑟的实力真的不可撼动吗？他现在是不是该想想要怎么逃跑了？
　　“你在想什么？”这时候，盖伦却是突然听到自己身侧的人族少女发出了声。
　　“艾赛亚就是失败了，我也会救下他带他离开。而你，一样会落到灰岩城主的手上。所以，不管你现在想什么，我觉得你还是更真诚地期盼艾赛亚赢比较好。”
　　盖伦头上顿时有冷汗滴落了下来。
　　在一开始，他所屈从的，就是那个青年身上的血脉压制。而这个人族少女虽说一直都被称为“大人”，他的心中也不甚在意。他只以为这不过是恶魔青年的宠爱罢了，却从来没怀疑过自己的判断。
　　而现在，盖伦却有一种感觉，他如果真有异动，对方轻易间就能消灭了自己。
　　难道，从一开始，就是他判断错误了？
　　而在台上，艾赛亚和格伦瑟的对峙仍在继续。两方短兵相接了两三个回合，格伦瑟巨大的力量震得艾赛亚的虎口都有些发麻了。他第一次清楚意识到，恶魔与其他种族之间的差别。之前那个矮人埃尔顿也同样是剑神级别，但是艾赛亚却能笃定，对方绝对不会这么棘手。
　　恶魔这个种族，就像是不存在真正的疲倦一样。甚至于，只要暗影元素还在，他们体内的魔法力量就不会枯竭。而这里，正是暗影元素源源不绝的深渊。
　　“要放弃了吗？”格伦瑟道，“你可真不像是个恶魔！哪个恶魔会像你一样压制自己的力量？恶魔，就是要去掠夺，去破坏！”
　　压制自己的力量？
　　这一句话在艾赛亚的脑海中变得清晰了起来，他微喘着气，呼吸间心脏与血液的鼓动似乎变得格外明显了起来。
　　为什么会压制自己？
　　因为大人是光明的，而他却是暗的。如果继续下去，是不是他只会和对方的距离越来越远？
　　那为什么不直接夺过来呢？
　　因为他不愿去破坏大人身上的一切。
　　不去破坏，只要得到不就好了？为什么不去做呢？你这个一直走错了路的傻瓜，有力量才能又资格去拥有不是吗？
　　对面格伦瑟的声音模糊地传了过来，“死吧，小子！那个人族是我的了！”
　　不，没有人能从他手里夺走她！
　　这一刻，艾赛亚终于屈从了自己内心的那一个声音。
　　在他向着力量敞开了门后，力量也向着他敞开了大门。
　　什么才是暗影的真谛？
　　它不是破坏，也并不是死亡。
　　暗影，是一切的终点。万物埋于暗影，就像是水包容万物，它可以吞噬一切，带来真正的虚无。这，才是万物的终点。万物自光明中而生，就会在黑暗中而灭。
　　“你不应该窥探不属于你的东西。”
　　青年冷漠又妖异的声音响了起来，所有恶魔都惊异地看着他身上所升起的黑雾。那些黑雾蒸腾着最后涌在了一起，一瞬间，似乎城市上方所有的光都被它所吞没了。
　　深渊中，哪怕是白日，天也一直是灰蒙蒙的。可从没有哪一天，它像是今天这般昏暗过。
　　这些黑雾向着格伦瑟聚拢，化作一个黑球将其整个包裹在内。没有人能看到里面究竟是什么情况，此刻台上一点声息都没有，格伦瑟似乎都没有任何挣扎的动作。
　　在这一片寂静中，有一个声音喟叹道：“暗影系禁咒，永夜禁锢。胜者，已经出现了。”
　　禁咒，最高等阶的法术，被誉为最接近神的力量。而暗影系的禁咒，又还要比其他自然类元素的禁咒又强上两分。
　　永夜禁锢，被施法者将会沦入彻底的黑暗，在无尽的黑暗中消亡。
　　台上的黑球散了开来，果然再没了格伦瑟的影子。
　　盖伦兴奋地涨红了脸，他扯着嗓子大喊道：“格伦瑟已经死了！我们需要一个新城主！按照神圣决斗的规则，胜利者可以拥有失败者的一切！这就是我们的新城主！”
　　“新城主！新城主！”
　　狂热的恶魔们伏倒在地呼喊起来。永夜禁锢的出现，已经令这些恶魔们臣服了。这可是真正的暗影系禁咒，代表着恶魔本质中最深层的力量。
　　而在这一片呼喊中，沈茗捂住了自己的心口深喘了一口气。
　　暗影的本质自然是黑暗，而那，也同样是光明的反面。就像是她和艾赛亚，光明神与新神，在这最后必有一战。


第41章 
　　在《诸神王座》里，沈茗就已经知道了光明神的结局。就算是她并没有真正看到最终结局那一章, 可是这个所有读者都能猜到的结局, 它还能有可能翻船吗？
　　开玩笑，那简直和彗星撞地球一个概率好不好？
　　沈茗一直都以为, 她能够很平静地接受自己的剧情便当。而在艾赛亚真正的力量显露之时，她却突然理解了所谓的宿敌是什么意思。
　　黑暗会吞噬光明, 而光明则会驱散黑暗。
　　沈茗能感觉到自己体内属于光明神的力量像是在这一瞬间都被激活了一样，它已经找到了自己宿命中的对手。
　　不得不说, 她现在倒不觉得深渊里到处都是鲱鱼罐头了, 她现在想把这些罐头都捏碎啊卧槽！
　　莫名手痒怎么破？
　　艾赛亚这会儿已经从台上走了下来。恶魔们仍伏在地上，而艾赛亚则是对自己脚边的呼喊声置若未闻，他直直向着沈茗走了过去，却是在彼此间还有一段距离的时候看到了对方伸出来的手。
　　“等等, 你先站那里停一会儿。”
　　艾赛亚的脚步顿住了, 果真没有再移动一步。但是, 他眸中的紫色也变得深沉了起来，氤氲的紫色似乎在眼睛里流转, 化成了一道解不开的浓雾。
　　果然吗, 他的改变是不是已经让大人越来越难忍受了？可是怎么办呢, 他也越来越难忍下去了。
　　沈茗再抬头的时候, 看到的就是男主君站在那里微微垂眸的模样。他的脸上明明没有表情，但是沈茗却偏偏觉得有些心疼了。她站起来, 主动向着男主君走了几步, “我只是――”
　　在这时候, 却是有恶魔来到了艾赛亚的跟前。
　　“恭喜您即将称为灰岩城的新城主，我仅代表无欲城城主奥尔塔西亚，先向您表示祝贺。”面前的恶魔躬身道。他身上穿着一件银灰色的斗篷，同样颜色的头发间露出了两只略尖的耳朵。
　　“你是谁？”艾赛亚冷声问道。
　　“我是骷髅商会的路加。”来人带着笑脸恭敬地回答道，“亲眼见证到永夜禁锢是我的荣幸，我相信您一定会成为恶魔中新的荣光的。或许，您是否有意愿来无欲城做客呢？无欲城一定会支持你成为十二城主之一的。”
　　路加的这一番话猛然让沈茗想了起来，在深渊之中，真正要继任十二主城的城主，是需要一定仪式的。
　　十二主城，实际上就对应着恶魔之中流传着的十二魔神。而成为十二主城的城主，其好处不仅仅是城池上的。更重要的是，在成为城主之后，就可以通过魔殿得到魔神的传承了。
　　这一个传承的多少，自然是和传承者本人的素质相关了。而放到男主君艾赛亚身上，那就自然变成了照单全收。
　　要知道，艾赛亚在原书里那也不是一鼓作气拿到了十二主城的传承的。真正的转折点，是他将深渊与大陆的出入口完全打开之后。那时候的艾赛亚无疑是恶魔之中最有威望的，由此他才得以进入所有主城的魔殿。
　　也正是因为城主之位的这一层隐含含义，每当有老城主需要卸任（或者挂掉）的时候，其他城主就会投票表决是否接受新城主。一般而言，这层程序也不过是走个过场而已，没有哪个城主真的在意另一个主城当家的到底是谁。
　　只是，你懂的，主角定律嘛，男主君身上出什么事都不稀奇。
　　如此一来，面前这个路加所说出来的话也就有些分量了。而且，那可是女主奥尔塔西亚所在的无欲城啊！
　　想到奥尔塔西亚小姐姐，沈茗对于眼前这个恶魔又多了一两分好感，她开口道：“那么，你能确定你现在的话就能代表奥尔塔西亚城主的立场吗？”
　　闻言，路加不由有些惊异地看了出声的沈茗一眼。而他面上的态度则一样的无懈可击，好像跟他说话的就是一个普通的恶魔族一样，“是的，我能保证这一点。如果阁下也愿意来的话，就更好了。”
　　“我们去吧，艾赛亚。”沈茗再次转向了男主君，“相信我，不会有什么坏处的。”
　　“好。”只要这是你的希望。
　　实际上，之后不用沈茗再说什么，盖伦就已经将这之中的所有利害关系都说明白了。他是带着男主君上竞技台的人，冒的是最大的风险，此刻自然也就变成了最直接的得利者。
　　城主府中，艾赛亚坐在上位，下面则是一副恭敬姿态的盖伦。
　　“无欲城能邀请您自然是再好不过了。”盖伦道，“这一座城虽然一直是中立态度，但是骷髅商会却是真正把生意做到了各个主城里。要说起人脉的话，无欲城可以说是最好的。您可以在票决前先和无欲城主见面，这样说不定能得到最大的助力。”
　　艾赛亚却是仍然没有太多的表示，良久后他才缓缓开口道：“我就一定得做这个城主？我还要和大人一起回去。”
　　盖伦当即颜色大变，“这，您果然――现在这里没有其他人在，以后还是不要提及的好。我知道那位人族的大人对您来说很重要，可既然已经到了深渊，又怎么离开呢？倒是您要保住那位大人不落到其他主城手上的话，灰岩城就不能不要。”
　　“谁敢来，杀了就是。”
　　艾赛亚的紫眸猛然深沉了起来，身上的气势让盖伦回想到了对方杀死格伦瑟的那一刻。同样的不可阻挡，不可违逆。盖伦毫不怀疑这句话的真实性，这话里所透露出来的杀气是那么的明显。
　　所有企图夺走恶魔所有物的人，都会死！
　　那个人族少女，是主人的逆鳞！绝不能碰！
　　这一个念头在盖伦的脑中越加明晰起来，他伏在地上，战战兢兢道：“那，无欲城的事？”
　　“和骷髅商会的人说吧，我会和他们同行。这之间，城里的事情你先派人看着点。”艾赛亚冷冷道，“既然我现在是城主，那么大人也应该得到一样的待遇，这一点你明白了吗？”
　　“当然、当然。”盖伦连忙答道。
　　而在这时，他便见到方才两人还在谈论的人族少女从大厅一侧走了过来。
　　方才还一身可怕气势的新城主仿佛在这一会儿就瞬间褪去了身上所有的盔甲，他看着少女的目光又专注又轻柔，便是声音在这时也好似变得动听了起来，就像是夜莺在轻缓地鸣叫，“大人，你来了，这里有一些新鲜的吃食，要不要试一试？”
　　沈茗刚想再一次十动然拒，却又惊讶地发现摆到自己面前来的食物上竟没有什么明显的暗影气味。
　　“这是由湖水底的食材做的，是水属性的。”似乎是料到了沈茗的反应，艾赛亚轻柔地解释了原因，“我想，大人应该会喜欢这个，就让盖伦送了一些过来。”
　　妈耶，她终于不用忍受鲱鱼罐头的荼毒了吗？沈茗内心几乎要感动得痛哭流涕了。
　　她弄了一块放进嘴里，果然并没有感觉到什么奇怪的味道，有的只是植物类的淡淡清香。
　　“唔，好吃。”沈茗再一次感动了，这才是正常的食物啊。
　　原来这东西也是给这位准备的吗？在下方的盖伦不由想到。
　　“据说，无欲城就在灰岩城不远的地方，我们不久就会到了。”艾赛亚又说道，“大人开心吗？”
　　沈茗再次疯狂点头。
　　当然啊，奥尔塔西亚小姐姐哎！嘿嘿，想想还真有点小兴奋呢。
　　将这一切看在眼里的艾赛亚的手指不由动了动。这会儿，你又在想什么呢大人？这之中，又还有什么是我所不知道的？


第42章 
　　在某点文里，男主君似乎是永远不用担心经营这一方面的问题的, 不管他们的摊子铺得有多大。
　　毕竟, 龙傲天男主们的征途那可都是星辰大海啊，像是模拟经营这样的游戏是无法引起他们太多兴趣的。有这时间不早升级去了？
　　而为了满足男主君这种甩手掌柜的需求, 作者君的解决方式那也是很简单明了的。
　　来人啊，放小弟！
　　就像是现在, 盖伦这个人物在原书中并没有出场过，但是沈茗现在看他这办事利索的模样, 作为小弟简直称职得不得了啊！就好像任何野生的小弟一遇到男主君, 就会马上完成了十多年培训教程一样。这是何等的运气啊！
　　灰岩城这边的事情交给了小弟盖伦君，沈茗他们自然就往无欲城去了。
　　《诸神王座》里曾经提过，深渊中十二主城分区而治，基本互不干涉, 所以主城之间存在着不小的差异性。
　　如果说灰岩城更偏向于那种古朴厚重的风格的话, 无欲城就更像是一种精致的贵族风格了。可能是为了合乎奥尔塔西亚城主喜好的关系, 无欲城绝壁是沈茗迄今所见中城市绿化做的最好的那一个，哪怕这深渊里的植物多半都有些灰蒙蒙的。开玩笑, 要知道灰岩城真要找, 那也只能找到长在岩缝里的野草好吗？两厢一对比, 无欲城简直不知道要高到哪里去了。
　　沈茗这边还在欣赏无欲城这不一样的风景, 那边路加则是恭敬有礼地道：“城主已经听闻消息了，此刻正备好了欢迎的宴会, 在城主府中等待着您的到来。”
　　奥尔塔西亚小姐姐好主动啊！
　　听到了这一段话的沈茗不由暗想, 难道说她终于有机会见证一次原剧情的经典上演了吗？
　　在原书之中, 男主君来到无欲城，便是他成为了土帕城城主之后。就是来访的理由，也是和现在别无二致的。土帕城是最小的主城，同时，它也是一个中立的主城。从这一点出发，无欲城和土帕城的关系自然地就会亲近一些。
　　从这里，其实就能看出《诸神王座》作者的险恶用心了。
　　他先是让男主君拿到了一个城，满足了一番读者们的胃口，可随后他就马上抛出了奥尔塔西亚这一个大杀器，让读者们刚刚才有的满足感又变成了蹲进深坑的守望。
　　奥尔塔西亚小姐姐的出场自然是惊艳的。
　　她是那么的妩媚多情，一举一动间都充满着诱人的风情。而她的处事手段也那么的高超，应付起其他城主来毫不落下风。其他的城主自然有很多都是奥尔塔西亚小姐姐的爱慕者，但是小姐姐自然是对这些家伙不屑一顾的。她就像是最高处的珍宝，要摘下来就必须要面对无数的荆棘。
　　于是，读者们自然而然地兴奋了。在彼时，他们简直都带上了一颗颗老妈子的心。
　　“男主还在想什么呢？快点升级去夺其他的城啊！不然怎么迎娶领主小姐姐？”
　　“前面不就是八个城吗？过去全推了！”
　　“啊，我有了新的真爱了。和圣女相比，突然觉得恶魔领主才是最棒的啊。”
　　没错，无欲城排行第三。以当时男主的升级路线，他还要再攻下八个城。
　　本来，这种每个城拿下城主的套路，读者们看两三个就会觉得缺少趣味了。可是奥尔塔西亚小姐姐一出，谁还去数你中间还有几个地图？剧情线里再露出点小姐姐被第一城主逼迫啦这样的事件，读者们的心情就又急迫起来了有木有！
　　《无良城主威逼良家美女，男主君英雄救美于水火之中》
　　老套吗？老套。但是架不住就是套路得人心啊！
　　路加给他们领路到了城主府，他向着守卫的恶魔们交代了两句，大门便打了开来。沈茗走进去之后，不由地再次肯定了小姐姐的审美眼光。看看周围这古典而优雅的摆饰，看看这简洁大方的色调，再看看这贵重却又不失庄重的宝石镶嵌！
　　格伦瑟那什么辣鸡审美！
　　走过一条长廊之后，沈茗的面前又出现了一扇门。这门是暗红色的，面上刻有金纹，门环则是黑曜石所做的地狱犬模样。
　　“请。”路加面上带着笑容，躬身示意道，“城主，正是在这里面。”
　　随着他的话语，面前的大门缓缓打开。
　　沈茗第一眼见到的，便是那一条从门口铺至厅堂中央的毯子。深蓝色的毛毯，上面撒着细碎的晶石，就像是一条展开的夜空。而在那顶端，奥尔塔西亚站在那里，脚踏着星辰，向他们微微而笑。
　　“欢迎来到无欲城。”美丽的恶魔领主道，“我就是这里的城主，奥尔塔西亚。”
　　【对于无欲城的城民们而言，奥尔塔西亚便是他们的女王。而对于深渊中的其他恶魔而言，奥尔塔西亚正是他们所追求的最完美的女性。他们会想要伏在她的面前，卑微地亲吻她的脚趾；却也想征服这位女王，坐拥她的美貌与权势。】
　　沈茗内心却是又默默捂脸了。
　　嘤，小姐姐今天的穿着虽然不是书里那一套，可是也好性感啊。不敢看又想看啊怎么破！
　　奥尔塔西亚小姐姐嫁我啊！嘤嘤嘤。
　　沈茗的内心剧场自然无人知晓，但是她有些扭捏的态度艾赛亚却是能感觉到的。
　　他的视线划过沈茗的身侧，正看到她那不自在拧衣角的手。艾赛亚的眸底闪过了什么，最终不过是说了一句多谢，就带着沈茗落座了。
　　这场宴会自然是准备得很齐全，各种精致的菜肴点心应有尽有，旁边更是有侍从服侍。
　　沈茗本来还想着是一人一个小桌，要坐到下方另一张桌子那里的。但是艾赛亚却已是拦住了她，直接带着她坐到了下方第一张桌子那里。沈茗被他按着肩膀微微用力坐了下来，还没完全反应过来，便听到男主君轻柔道：“大人一定有很多东西吃不惯，还是我来挑吧。而且，我还想大人能给我点提醒呢。”
　　对啊，奥尔塔西亚小姐姐的喜好什么的，她还是可以剧透的啊！
　　沈茗感觉很有道理，也就坐在那里不动了。
　　上方的奥尔塔西亚若有所思地轻抚着自己的嘴唇，她做出这样的动作来，自然是诱惑无比。可是，现在这场中，却有人连一分注意都没有分过来。
　　“我听说了，你就是那个人族对吗？不得不说，我对你很感兴趣。而且，看起来，两位的关系很不错？”
　　奥尔塔西亚的声音一下就将沈茗的注意力给拉了过去。小姐姐在跟她说话这一点倒是很让人开心，可是这话要怎么回答却有些困难了。
　　难道要说，她和男主君没什么，小姐姐你不要大意地上就是了？
　　再说了，她现在真正的身份其实也并不是人族啊_(:з」∠)_。
　　“别乱打主意。”
　　在这之中，艾赛亚的声音冷冷响了起来。
　　奥尔塔西亚不由再次看向了这个从进门起就不曾正眼瞧过自己的俊美青年。对方的容貌显然十足令人心动，就是她也在见到的第一眼为之心悸。现在，那双眼睛总算是将首先放在自己身上了。可是，那双紫眸里却是满满的警告之意，告诉她只要她胆敢越雷池一步，就要付出血的代价。
　　恶魔，从来都是侵占欲很强的种族。可是与此同时，他们又是善变的。他们可以为了某一样东西去彼此厮杀，可是一旦那样东西再没有了价值，恶魔也会毫不犹豫地将其弃若敝履。
　　奥尔塔西亚能看到对方眼中的占有意味，但是她却看不懂其中的执着与痛苦。既然只是一棵脆弱的稻草，为什么不放手呢？既然已经在悬崖间徘徊了，为什么不回头呢？
　　这种目光竟是让奥尔塔西亚不由地心生退意。
　　下方的沈茗垂着头不敢去看奥尔塔西亚的脸色，一边则是去拉艾赛亚的衣角。
　　男主君哇，那可是你的女主哇，人气前三的那种女主！你的情商buff呢？你这样说话，小姐姐怎么下台阶哇。
　　艾赛亚的眼中飞快地闪过了一丝不快与暴虐。
　　在他的力量越来越强之后，这种负面的情绪也就变得越来越难以压制起来了。
　　大人似乎对这个女人很感兴趣，而且，这一份注意力甚至还要超过了之前所遇到的所有人。为什么，这种碍眼的人总是会越来越多呢？
　　奥尔塔西亚确认了一个事实，不是她自身的吸引力变弱了，而是对于面前这个青年来说，他人的存在都没有意义。没有意义，又哪来的吸引力呢？
　　可是怎么办呢？就是这样的人，才会让人更有征服欲不是吗？
　　*――――
　　【“你知道无欲城吗？那是深渊之中的享乐之都。”
　　“既然是享乐之都，为什么还叫做无欲呢？”
　　“无欲，并不是没有欲望。而是指，在那里，你将得到一切自己想要的。你会沉迷下去，尽情地释放自己。如此一来，又哪里还有什么欲望可言呢？”】
　　――出自《深渊对答录》。


第43章 
　　面对于这种相对无言的情况，让人庆幸的是, 及时上场的表演节目缓和了场上的僵硬感。
　　舞女们还未真正进入视野, 沈茗首先就听到了如风铃般的清脆声响。
　　她自然地受这些声音吸引转过了头，正看到三排的舞女从门口处列队而入。她们都是体态婀娜的女恶魔, 身上穿着深靛色的无袖长裙，脖颈处、手腕处以及腰腹上, 都带有金属所制的饰物。一片片水滴状的金属亮片微微反光，彼此碰撞间便会发出清脆的声响。
　　这会儿自然正是个转移话题的好时机, 奥尔塔西亚重新整理了下自己的神态, 微笑着介绍道：“这是我们城中流传下来已久的歌谣了，几位作为新来这里的客人，一定要听一次才是。”
　　沈茗的兴趣也被勾了起来。
　　要知道，在这种背景的小说里, 诗歌这类的东西往往都是和恶魔族绝缘的。不管在这本书里, 恶魔担当的是正面还是反面角色都是如此。像是这种文艺范的事, 往往都是精灵族和人族的活计。就算是矮人也嚎几嗓子，那也轮不到恶魔族。
　　而现在, 场上这些恶魔们翻转着手腕, 身姿摇曳间又哪里有一丝像是常人所想像的恶魔模样呢？
　　在这之中, 最终三个舞女站到了中央, 她们开口轻轻吟唱起来。
　　“我听到了你，远处的灵魂的声音；我在远处遥望你, 遥望着你独特的灵魂。
　　如果这时有一束风, 它是否能将我手边的鲜花递给你；
　　如果这时有一条河, 它是否能帮我温暖你冰冷的心。
　　我将眠于永夜之中，可在那共同的梦境里，你是否能听到我的歌声？
　　我渴望拥抱你的灵魂，从此感受分担你的所有。
　　而你能走到我面前吗？
　　我所挚爱的灵魂，我对你的爱已经变成了旋涡。”
　　恶魔，为什么也会有这样的歌声？
　　几个舞女所用的，是上古时代的语言。沈茗听到了她们发音时如同稚儿的哝语，却也听懂了这歌词的含义。
　　它明明是美好的，可是最终萦绕在心间，却又变成了一股挥之不去的怅然。
　　“之后会有主城间的表决会议。”奥尔塔西亚的声音最终响了起来，“几位可以先在这座城里游玩一阵子，参加完表决会议再走不迟。”
　　*――――
　　在无欲城的城主府中，有一片面积不小的花圃。在这之中，种的全是紫色星状花瓣的星辰花。
　　城主府上的管家领着他们去往被安排的房间，在路途中，就遇到了这片花圃。
　　星辰花一样是暗影属性的植株，在大陆上，它们只会在午夜时分开放。时间一旦过去，花朵就会马上枯萎。但是，在深渊之中，这种花朵却可以整天整天地开放。
　　奥尔塔西亚对于这种花朵多有喜爱，因而在住处种植了不少。
　　注意到沈茗的视线，恶魔管家开口道：“客人如果喜欢的话，可以让人也送一些到房间里。不过，这种花如果闻久了，也是会有致幻效果的，还需要稍微小心一点。”
　　“不用了。”沈茗连忙摆手拒绝了。她并不是真的有多喜欢这种花，只是感觉这花好像在原书里也出现过。
　　然而到底是什么情节里出现过，沈茗却没具体的印象了_(:з」∠)_。
　　“大人以前也知道这个城主吗？”在管家走后，一直沉默不语的艾赛亚却是突然开口了。
　　沈茗在听到这个问题的时候精神就是一个抖擞，她停顿了两秒，最终解释道：“之前隐约听这里的恶魔说起过，骷髅领主似乎很有名的样子。倒是你，现在力量稳定下来了吗？”
　　维持住没有表情的样子啊，沈茗！
　　光明神的内心在努力地催眠自己。
　　艾赛亚自是能够感觉到沈茗这是在转移话题，他还知道沈茗的回答也不是真的。他一直都看着大人，又怎么可能有什么传言是他没有听到的呢？
　　不过，这些他都可以当作不在意。
　　“我会注意的。”艾赛亚低垂着眼答道，“大人之前教我的铭文很有用，可是我还没能完全理解。永夜禁锢的使用，我还不能随心所欲。”
　　这是肯定的啊！要是男主君你现在就挥洒自如了，那还升什么级？
　　世界的构成是元素，所以当一个人能将元素的规则全部参透，那么他的力量就已经接近了神。而禁咒之所以会是禁咒，也正是因为它的使用是基于元素真谛的。这样的力量，自然与一般的魔法有着天壤之别。
　　男主君已经可以用一个禁咒了，那就说明他的实力已经可以被称为法神了。
　　就是三级跳也没有这么跳的啊！沈茗实际上已经感觉自己跟不上剧情的进度了，似乎从她遇到男主君的那一刻起，对方的实力进步速度就坐上了火箭。
　　不过换一个角度去想的话，这样是不是也离完成剧情线更近了？
　　【这样就更应该勤快点了啊小茗茗。】系统出声道，【男主君现在都要是法神了，再成为剑神的话就差不多到半神了。领悟规则肯定也就快了，到时候伪神都有了啊！而我们的进度，才到了三分之一！】
　　【我也在思考好不好，你就不觉得，我们好像没完全走对路吗？之前进度跳的最快的时候，好像是因为郝斯特吧。】
　　沈茗之前就有在想这个问题了。
　　如果放到一个妖妃之类的人物身上，难道人家就只要天天美美容学学琴棋书画就行吗？
　　那肯定是不够啊！
　　最终成为祸水，不都还得有一个暴君吗？
　　这就像是红花需要绿叶的衬托，而鲜花也需要一坨牛屎。啊呸，不对，是需要展现美貌的舞台才对。而男主君，他肯定是需要女主啊！就比如说是奥尔塔西亚小姐姐。
　　系统果然还是那个辣鸡系统，没能明白她的苦心。
　　开玩笑，难道她就只是个贪图小姐姐美色的人吗？
　　进一步觉得自己想法没错的沈茗决定推波助澜一把，她开口道，“你知道的，我对于这一些已经无法给你更多的建议了（咱俩光暗属性不同啊）。或者，你可以放下成见，去问一问奥尔塔西亚城主。她对你没有坏心的，这一点我能保证。”


第44章 
　　“你说，我美吗？”在一面巨大的镜子前, 奥尔塔西亚如是问道。
　　“当然, 城主大人。”站在旁边的侍女恭敬地答道，“您的美貌, 深渊之中谁不知道？奥尔塔西亚之名，就像是天空中的皎月一般。”
　　奥尔塔西亚似乎是轻轻地微笑了一下。两方的侍女在这时上前, 着手为她褪去了身上的衣物。此时另有一个侍女捧着要换的衣物站在那里，奥尔塔西亚却没有让她上前, 而是继续看着镜子中自己的倒影。
　　这一面镜子比人还高, 边框上镶嵌了各类璀璨的宝石。然而纵使这些宝石的模样再华美，却依旧掩盖不住奥尔塔西亚dong体的光华。
　　就像是侍女所说的一样，她的身姿就如同皎月。
　　“换上衣服吧。”奥尔塔西亚最终开口道，“将我那块魅惑宝石带来。”
　　传说中, 一个少女尤菲米娅曾经向神明发问, 如何才能得到一切自己想要的。神最终为她赐下了一块宝石, 并说道：“尤菲米娅，你带着它, 就能看到每一个人心中想要的。而宝石的魔力, 则会让他们将那份目光投向你。”
　　这个传说无人知晓到底是真是假, 但是奥尔塔西亚却也确实明白这块宝石的魔力。
　　任何生物的欲求, 都会被它反映出来。
　　*――――
　　艾赛亚被带到了一处别厅，这里的华美程度和正厅也相差无几。在这里, 艾赛亚又一次见到了骷髅领主, 她穿着一件贴身的鱼尾裙, 半躺在上方的长椅上，腿部的曲线简直是在诱人将手给放上去。
　　“这里只有我们两个。”奥尔塔西亚开口了，她眉目含情，“你难道还不明白我的意思？在第一次看见你的时候，我就知道我想要什么。你可真好看，我还想再多看看你。又或者，你也想看看我吗？”
　　奥尔塔西亚将手放到了自己的领口上，其暗示意味不言而喻。
　　“你觉得我好看？”艾赛亚出声了，他像是在看奥尔塔西亚，却又像是不在看她，“你说，要好看到什么程度，才能让所有人都喜欢呢？”
　　奥尔塔西亚微微一怔。
　　【尤菲米娅祈求道：“父神，我爱上了另一个人。可是我却担心我不够好看，那个人不喜欢我。您能否让我的容貌变得更美一些？”
　　神回应了她的祈求，并问道：“你确定这就是你想要的吗？我可以让你的容貌变美，却不能保证那个人就一定会喜欢你新的样子。”
　　尤菲米娅有些慌张，她又道：“那么，父神，就没有什么容貌是能让所有人都喜爱的吗？”
　　神最终道：“我可以赐给你一块宝石。”】
　　“我无法回答你，但或许我能给你看。”
　　奥尔塔西亚站起身来，在她刚刚侧躺着的地方，露出了一个精美的木盒。她微微弯腰拿起了它，向着艾赛亚打开了。
　　那是一块粉红色的宝石，横切面就像是一块泪滴。
　　空中似乎有什么光彩一闪而过，而面前的俊美青年则是露出了一个与之前不符的茫然表情。
　　奥尔塔西亚将宝石放了下来，她走下台阶，一直走到了艾赛亚的面前，“沿着那束光，你就能看到自己想要的。你看到了什么？有很多人在你的脚下欢呼吗？还是你曾经有什么想要的却又没有得到？”
　　艾赛亚似乎对这些话都没有什么反应，奥尔塔西亚再接再厉道：“你现在再看看我吧，恶魔从来不会缺少想要的。只要你愿意，我当然也能成为被你征服的那一个。而且，我还可以让你一直享受到那种征服和挑战的感觉……”
　　奥尔塔西亚更贴近了一些，她的每一分表情，每一下吐息，都在此刻成了莫大的诱惑。
　　“你所说的，就是你自己看到的吗？”艾赛亚突然抬手挡住了她，“这是你想要的，却不是我的。”
　　奥尔塔西亚抬起头来，正对上艾赛亚已经变成了深紫色的眼睛。
　　“我不明白。”奥尔塔西亚道，“所见即征服，不是吗？这是每个恶魔都想要的。不仅是恶魔，所有生物都是如此，欲望本就是无穷尽的。我现在就在你的面前，你就没有对我有一丝欲望吗？”
　　艾赛亚深喘了一口气，他深紫色的眸子氤氲不清，脸上又隐忍又痛苦。
　　奥尔塔西亚看得几乎着迷，她深深地被面前青年的表情吸引了，这种迷人的性.感诱得她情不自禁地伸出手去想要触摸对方。
　　但她的手在下一秒就被打开了。
　　“别碰我，你和我的欲望没有任何干系。”
　　奥尔塔西亚惊疑地看着他，却发现对面青年的脸上已经布满了寒意。
　　“我不够美吗？”
　　“这和你无关，只和我有关。”艾赛亚的声音略微嘶哑，“你不明白，只能看得见一样东西，有多痛苦。”
　　【尤菲米娅得到了那块宝石，她一下成为了最受欢迎的姑娘。
　　诗人们歌颂她，俊杰们追求她。
　　而尤菲米娅最终走到了她的心上人面前，他们在一起了，尤菲米娅却变得越来越不安。
　　她不知道，在对方的眼睛里，看到的自己是什么模样的。
　　尤菲米娅不敢问自己的恋人，她再次向神明祈求能够将自己从这样的痛苦中解救出来。
　　神明这一次却没有丝毫地回应，尤菲米娅开始变得越来越虚弱，越来越疯狂。】
　　奥尔塔西亚看着面前的青年却是再难有下一步的动作了，她的身躯僵硬了，她不知道对方究竟看到了什么，可是她却明白一个道理。在魅惑宝石下也无法对她有欲念的人，是一个真正的无情者。
　　艾赛亚只是一个人离开了别厅。在城主之前的示意下，这附近都没有什么侍从。
　　深渊中本就见不到什么阳光，临近夜间时更是会昏暗一片。艾赛亚体内的鲜血在鼓噪，难言的燥热感让他很想摧毁现在出现在自己眼前的一切。
　　而在这时，天空中一颗耀眼的星辰突然吸引了艾赛亚的注意力。
　　“沿着那束光，你就能看到自己想要的。”
　　艾赛亚好像便也真的见到了那么一束光，它从星辰上投射下来，微弱地就像是萤火，充满了随时会熄灭的不安感。
　　这种不安感促使着艾赛亚先前走去，他能感觉到自己体内渐渐升高的温度，而这束光，就好像是在指引着他找到绿洲。
　　追寻之后又是追寻，一片紫色的花圃出现在了艾赛亚的面前。
　　而在这片花圃前，一个人影站在那里。她的上裙摆下垂着晶链，由此便将深色的裙角也衬成了天空；她的腰间缝着浅色的花朵，由此便将春风的温柔也留在了深渊。
　　艾赛亚秉着呼吸小心翼翼地看她，就像是在注视着自己的梦。
　　“艾赛亚？你怎么――”
　　在对方声音响起的那一刻，艾赛亚已经伸出了手。
　　他将自己的梦抱在了怀里，一起躺在了花朵所织就的梦境中。一些花瓣散落了下来，从他的眼前飘过。
　　“大人……大人，你摸摸我，好不好？”
　　*――――
　　【尤菲米娅最终从恋人的身边逃了出来。
　　她想要逃去另一个村庄，却突然又看到了恋人的脸。
　　渐渐地，她所见到的每一个人，都变成了自己恋人的模样。
　　这些人同样因为宝石的魔力而深深迷恋上了尤菲米娅，
　　然而他们将自己最好的东西献到了尤菲米娅的面前，却只能得到她惊恐的避让。
　　尤菲米娅突然意识到，即使她这时候想再回去恋人的身边，她还能找到谁是自己的恋人吗？
　　这难道是神明的玩笑吗？】


第45章 
　　沈茗, 现在整个人头皮都发麻了。
　　奥尔塔西亚小姐姐对待客人的态度自然是很热情很贴心的。沈茗难得在来到了深渊之后还能洗个白白, 换上件小姐姐提供的小裙子。
　　她本来还想再在房间里醉生梦死一下, 然而系统显示出来的猛增的进度条却像是点了把火一样，让沈茗一下就精神了。
　　这突如其来的幸福简直令人猝不及防！
　　瞬间无比清醒的沈茗内心一下子就猥琐了，如果说她对于进度条的猜测大致正确的话, 那这会儿……嘿嘿嘿, 意会, 意会就好。
　　显然是高兴得太早的沈茗一下就迎来了自己的现世报。现在她一脸懵逼地躺在了花圃中，鼻间满是一种类似于蜜酒的花香，艾赛亚的温度传导上来, 似乎让这蜜酒也变得更加浓了。
　　等等！男主君的体温？！
　　在这电光石火间, 沈茗脑子里刷刷涌现出了《诸神王座》中的一个章节。
　　她，突然想起来自己为什么觉得这星辰花眼熟了。卧槽，这不就是书里男女主滚过床单的地方吗？
　　要知道，某点文里自然也是会开车的, 后宫文更是如此。直男作者们对于这方面的描写很难说有什么美感可言, 但是吧, emmmm，还是很有创意的。
　　当时对《诸神王座》里感情戏不怎么感兴趣的沈茗对这部分的内容往往是选择一目十行地快进。而后, 在某一天里, 她在当天的新章节中就看到了男主君和奥尔塔西亚一起站在花圃边, 然后两人聊天聊到了星辰花, 之后的内容就突然变成了星辰花鲜花糕的做法？
　　沈茗一脸的懵逼, 她直接一目十行地跳过了这一部分。没想到, 这么一跳，就已经跳到了新章节的末尾。
　　在结尾处，在结尾处，沈茗就只看见男主君说了一句，“星辰花的鲜花糕真不错，我们下次再吃一次吧。”
　　而后奥尔塔西亚小姐姐娇羞地应道：“好啊。”
　　沈茗：？？？
　　什么玩意？她虽然知道某点文里注水情节很常见，可是作者君你这样灌水是什么意思，你的良心不会痛吗？
　　于是乎，懵逼的沈茗就向着评论区去了。
　　“哎呀，这章写得好啊。星辰花果然是个好东西，看这花瓣鲜嫩的，花汁鲜妍，美不胜收啊。”
　　“老司机不由发出了由衷的感叹。”
　　“可以，很精髓，恶魔女主还是好啊。”
　　沈茗……沈茗她突然就懂了。
　　卧槽，这居然就是传说中的开车啊你二大爷的！
　　从评论区里明白了一切的沈茗老脸涨红，而她这却不是因为在无知中看了一章不纯洁的章节而红的。她只是在想，她为什么这么傻！为什么！
　　心中愤恨的沈茗连连锤了四五下桌子。
　　桌子hp-100。
　　想起这一切的沈茗顿时整个人都不好了，而现在男主君就在她的上方，虽然并没有感受到什么重量，但是那一份温度，便是隔着空气也清晰地传了过来。
　　沈茗浑身僵硬地感觉到对方将头埋在了自己的脖颈处，软和又顺滑的头发蹭在了她的下颌处，带来了一丝丝的痒意。蓦然间，沈茗的脖子突然接触到了一个微凉的温度，她意识到那是艾赛亚的脸颊。对方在用脸蹭着她的脖子，那股触感似乎一下就通过脖颈上的动脉传到了大脑中，沈茗整个人都忍不住颤抖了一下。
　　“大人……大人，你摸摸我……”
　　模糊间，艾赛亚的声音传了过来。他的气息是如此的近，嗓音里那小小的吸气声都清晰可闻。
　　作为一个曾经被网上无数信息给轰炸过的窝里蹲，沈茗就是没吃过猪肉那也见过猪跑不是？男主君这个反应，怎么看怎么像是某些x药情节啊！
　　不是这么坑爹的吧？
　　沈茗说话的声音都颤抖了，“艾……艾赛亚？你还能听见我说话吗？”
　　艾赛亚自然是能听到的。实际上，在这么近的距离下，他几乎可以感觉到身下这人的每一分细微的动作。她的呼吸，她身体从内向外散发的温度，乃至她脖颈处血管内细细的流动。
　　这一切的一切，都让他如此的沉迷。
　　艾赛亚能闻到空气中属于星辰花的甜香，这种气味和身边这人的味道混合在一起，让他的脑袋好像也变得昏昏沉沉起来。这种味道仿佛是一种致命的引诱，明知道这样与理智不符，但是艾赛亚仍是忍不住沉溺其中。
　　星辰花具有致幻作用。可是，面前的这个人就是他最深的渴望啊，她就是他所有的幻想。有没有星辰花，又有什么影响呢？
　　“艾赛亚？”沈茗能感觉到对方的呼吸变得越来越急促，四周的空气也变得炙热了起来，一种难以言明的暗流在空气中涌动。
　　【鲜花糕要做的美味，最关键的在于花汁。紫色的花汁浸在糖里，凑近了就能感受到那股甜香。】
　　【星辰花的花瓣需要被仔仔细细地研磨，才能让糕点的颜色变成最好看的模样。】
　　【鲜花糕最后成型，自然需要对面团进行一次次的揉发。处理好的面团，应当是细腻光泽又富有弹性的。】
　　《诸神王座》你这本小破书！为什么她现在脑子里突然蹦出来的全是这些东西？
　　这时候，沈茗突然听到旁边的艾赛亚轻喘了一声，那声音几乎让她麻了半边身子，但是与此同时，又有一种前所未有的不安与恐惧摄住了沈茗。她的心脏激烈地跳动起来，声音中也不自觉地带上了一丝请求的意味：“艾赛亚，你把头抬起来好不好？”
　　“大人。”艾赛亚喟叹地开口。
　　他用双手撑起了身子，沈茗只见到对方的黑发像是瀑布一样倾泻了下来。她还未见到对方的脸，视野中就先见到了一片紫色。
　　那是星辰花的一片花瓣。
　　她下意识地闭上了眼，感觉到花瓣轻轻地落在了眼睑上。而随之而来的，则是艾赛亚的手。沈茗能感觉到，对方的一只手已经碰到了自己的脸，而拇指则正轻轻地按在了那片花瓣上。
　　“别，别躲我，大人。”艾赛亚声音从上方传来，暗哑的声线，似乎带着一种难以言明的诱惑，“也别害怕，不会有事的。”
　　沈茗紧张地感觉到对方的呼吸又凑近了。
　　放在她脸上的那只手移开了，而后却又有一个炙热的温度落在了她眼睑上的花瓣上，烫的惊人。
　　炙热又温情，隐忍又小心。
　　沈茗的心突然平静了下来，而在这份平稳之中，又好似带上了一种未知的酸涩。
　　“我们不会分开的，我不会离开大人的身边。”艾赛亚重新将头埋在了沈茗的肩窝处，他说话的声音低沉而轻缓，就像是在诉说着一个古老的传说故事，“所以，我们的时间还有很多。总有一天……会有那么一天的……”
　　他一直在想，自己真正想要的到底是什么？
　　他想要将大人给藏起来，想要拥有大人的一切。他以为，自己想要的就是这样的一份占有。因为大人是他心中的独一无二，所以，他也想要成为同样的存在。
　　可是，在那块宝石里，他看到的不是这样的占有。
　　他看到的，是他们两人偎依在一起，就像是一个互补的圆。他能够感受到对方的所有，也知道对方也同样能感受到所有的自己。
　　但是现在，即使他们的距离已经如此近了，他却仍然能够感觉到那一堵高墙。而他现在甚至都不知道这堵墙的意义到底是什么。就像是他的实力明明已经接近了法神，却依旧无法清晰地感知到大人的存在。
　　你也是神吗？
　　如果你是神，那我也一定要成为神。
　　远处似乎又有歌谣响了起来。
　　“我渴望拥抱你的灵魂，从此感受分担你的所有。
　　而你能走到我面前吗？
　　我所挚爱的灵魂，我对你的爱已经变成了旋涡。”


第46章 
　　俗话说的好, “推倒一时爽, 事后火葬场”。啊呸，口误口误，不过反正是火葬场就对了。那片花圃要怎么办啊卧槽！她现在去把花给重新种上还来得及吗？
　　沉重的现实是, 不能。
　　第二天，面对着花圃里那一地的残破花瓣, 沈茗很想当众表演一个就地晕倒。想一想, 作为一个客人, 在造访的几日之内就对原主人的家造成了一定程度的破坏性损伤，这搁哪儿都没理。更何况, 这么一个地点，这么一个现场，沈茗怎么想怎么觉得头大。
　　奥尔塔西亚自然也听闻了这件事, 沈茗眼见着小姐姐露出了若有所思的表情, 然后目光便在自己的身上转了一圈……
　　小姐姐肯定是想歪了啊怎么破！她能说他们最后也只是纯洁地抱了抱而已吗？
　　沈茗内心忍不住捂脸，她已经不敢去看其他人的神色了。
　　而男主君：“对于这片花圃, 赔偿的事宜和盖伦说一声就行了。”
　　沈茗：……男主君你为什么说的这么淡定啊！还有，你这么站出来的话, 难道不是更惹人误会了吗？
　　奥尔塔西亚则是笑了一笑, 笑容中自然而然地带着一些暧昧之意，“赔偿就不必了，不过是一些花而已。对此, 我很理解, 非常理解。”
　　所以说女主你到底是理解了什么啊！沈茗已经想要去挠墙了。
　　男主君看起来倒是淡定得不行, 即使是在一众人的面前，他的神情也还是同样冷淡。这种冷淡，在深渊的恶魔之间，就好像是炼狱里突然出现了一片不会融化的雪花，独特得让人难以移开视线。
　　这个样子，和原书中不太相同，但和之前比起来也大不一样了。
　　沈茗还记得，在她初初遇到艾赛亚时，对方给她的感觉还更似少年。而如今，她突然发现，男主君好像真的已经成熟了很多了。
　　“大人，现在在想什么？”
　　沈茗有些愣神间，艾赛亚的脸就已经凑近了一些。蓦然映入眼中的模样几乎是让沈茗下意识里想到了昨晚的场景，她急急地后撤，一边却是感觉自己的左边眼睑飞速地发热。
　　“没什么，只是在想，那个投票表决，还要多久才能进行。”
　　说起对于城主人选的表决，实际上只用其他城主通过“视频”方式进行就足够了。所以，所谓的表决，只需要协调各个城主的时间就够了。而这一个“视频”的地点，也很简单，魔殿就ok了。
　　所谓的魔殿，实际上是一个可以连通十二主城的设施。十二主城之间自是相去甚远的，但是魔殿里，却是同一处空间。
　　在《诸神王座》的原文中就有提及过，魔殿的构造中有一个前殿，里面有代表着十二主城的雕像。而每一个雕像上，都镶嵌着一枚可供传讯用的附魔宝石。
　　据说，在恶魔分裂的时期里，魔殿的建立便意味着他们内部的最后以及最基本的条约。不论十二主城内部的矛盾如何，一旦某一个主城遭遇敌袭向其他主城求救，其他主城都必须要给与回应。
　　这么一项举措，自然是因为当时的恶魔族几乎是四面楚歌的缘故。如今深渊和大陆已经分离地太久，敌袭什么的自然是算不上了，但是这一份条约还是延续到了今日。
　　而这一次，沈茗他们来到了无欲城，便是将这一次表决交给奥尔塔西亚主持的意思。有骷髅领主的面子在，表决的进程想来也会顺利几分。
　　“已经商定好时间了。”艾赛亚回答道，“大人是觉得无聊了吗？放心，不用忍耐很久的。之后我就会带大人回大陆去。”
　　艾赛亚这会儿说得轻松，沈茗却是不由地睁大了眼睛，“你知道怎么回大陆了吗？”
　　要知道，恶魔族里抱着回大陆心思的可不少，毕竟恶魔中可是有大约七成都是混乱阵营的啊。如此众多的恶魔，却都没能找到回到大陆的方法，男主才到深渊多久，这就有办法了？
　　沈茗这会儿是全然的吃惊，但是她的反应落在艾赛亚的眼中，却是证明了他心中的猜测。
　　大人她，果然并不想呆在深渊之中呢。想想也是，深渊对于大部分人来说，都是一个折磨人的地方吧。
　　他和大人，是如此的不同啊。
　　艾赛亚的神色敛了敛，又轻缓地开口道：“在深渊的尽头，有一处边界山。据说，那里就存在着空间裂缝，能够联通大陆。只是，那里的空间并不稳定，所以并没有太多恶魔敢去冒险。但是，却也有一些成功的传闻。”
　　等等，你说的那个什么山，难道就是她印象中的那一个吗？
　　要知道，《诸神王座》里说得上名的、至关重要的地名，也就是那么几个。而在这之中，要说读者们印象最深的，曼维利山脉绝对要算上。
　　曼维利山脉位于大陆的最北端，它和曼维高地一起，组成了这个世界的屋脊。而实际上，曼维利这一个称呼也只是存在于原著前期。到了后期，所有的人都称呼它为深渊之门。
　　深渊和大陆的接口一共有五个，唯一能够稳定存在的，才能说得上是深渊之门。
　　想想维拉火山吧，岩浆下的出入口，跟没有又有多大的区别？真正能够联通两个大陆的，只有伊萨山脉。这座山脉，和深渊的边界联系在了一起，就如同镜像一般。在原著后期，恶魔军团便是如此翻山而过的。
　　想一想，在漫天的雪花之中，主角君站在山崖之上，寒风吹过他的头发。而在其脚下，恶魔军团遍布在山路之中，就如同是一股洪流。这时候，主角再拿剑一指，带领着手下的恶魔领主们飞下山崖……
　　那场景，是多么的装b啊！
　　《诸神王座》的作者显然就很懂这种装b的哲学，他这么一番描写，活脱脱就把男主君给衬成了高岭之花。
　　那么，现在问题来了，如今深渊之门有可能打开吗？这和剧情时间线不一样啊！她要怎么委婉地告知男主君，无欲城里就有回大陆的出口呢？


第47章 
　　“和我一起进魔殿吧。”奥尔塔西亚站在前方, 如是说道。
　　十二主城里，每一个城都十分默契地将城主府放到了魔殿附近的位置, 为的也就是加强城主对魔殿的掌控力。沈茗站到了魔殿的前方，第一眼见到的就是其大门上方的浮雕。这浮雕看起来像是某个怪兽的头, 其眼部是镂空的, 看起来却是更有了几分恐怖的色彩。
　　从整体而言, 魔殿的风格还是十分古朴大气的。和神殿的风格相比，恶魔们显然都不是那么精致。但是, 他们却也用了可选范围内体积最大以及最为坚韧的材料，为的就是彰显力量。毕竟，在众多恶魔的眼中，光明神殿的那点精致完全就是矫情。
　　沈茗自然是不会进魔殿的，先不说能不能进的问题, 首先她自己就严重怀疑，她一进去就会仍不住把这里给掀了。
　　今天，在光明神的眼里，魔殿也是那么一瓶散发着鲱鱼气味的罐头呢, 手动债见.jpg
　　艾赛亚看着自己面前的大门, 门口处幽深一片, 就像是在预示着某种未知的命运。殿里和殿外, 就像是被分隔开来的两个世界一样。
　　这种突然出现的联想让艾赛亚的心中涌起了一股巨大的不安, 他几乎是下意识地偏头去寻找沈茗的位置, 一侧的手也反射性地动了动。在没有抓到那个人之前, 他的心就无法安稳下来。
　　沈茗抬眼就对上了男主君的眼睛, 不知道是不是她的错觉，面前的男主君两眼都写着茫然。他就像是一个迷路了的孩子，而她则成了对方唯一信任和依赖的方向。
　　这种神情，再配上这么一张脸，完全就是犯规啊！
　　沈茗可耻地心痒痒了，她现在很有一种抱住男主狗头怒搓一顿的冲动。
　　哎哟我的小可爱喂，这里面就是作者君给你的后花园啊，不用怂尽管上，实在不行她就踹了魔殿这馆子。
　　然而不管沈茗的内心如何的蠢蠢欲动，她也已是习惯在面上端着一张高深莫测脸了，“没事的，你进去吧，我会在外头等着你。”
　　艾赛亚的眸色深了深，他张了张嘴想说什么，最终那话却是在最终转了一圈，最后换上了另外一句，“我出来的时候，想要最快见到大人，好吗？”
　　他的声音很轻缓，但是这种慢速说出来的话语却是更显坚定。
　　“两位的关系果然很好啊。”奥尔塔西亚的声音在这时插了进来，“放心，你的宝贝儿不会丢的，我保证。”
　　突然被称作是宝贝的沈茗不由地心头一紧，她还来得及吐槽，便见到男主君深深望了自己一眼，而后便走进了魔殿之中。旁边的奥尔塔西亚则是笑吟吟地丢给了沈茗一个飞吻，“一会儿见，宝贝儿。”而后才跟着走了进去。
　　沈茗默默地脸热了，她突然觉得自己就像是个坐拥两妃的昏君啊！
　　魔殿上方的浮雕闪了一闪，门口处则是突然升起了一道“帷幕”。那是一个黑洞的模样，洞口边还散落着淡淡的紫光。
　　“如此一来，大人就能成为灰岩城的正式城主了。”盖伦在这时出声道，他的面上带着真切的笑意，“这可真是太好了，一座主城没有城主可是很容易乱的。”
　　沈茗不由瞥了他一眼。
　　真是天真的小弟啊！
　　那可是男主君哇！有男主君在场的地方，怎么可能会如此平淡？要知道，通往大陆的一个出口，也正是在这无欲城魔殿的上方啊。
　　*――――
　　艾赛亚走进了魔殿之中，在那一瞬间，他恍惚间有一种回到空间裂缝的错觉。那种跨越空间的感知，似乎在他的脑海中变得愈发明晰了起来。
　　在刚开始进入到魔殿内部的时候，艾赛亚还能看到里头是一片漆黑。但是当他感觉自己的脚踩在了地面上之时，黑暗中突然点亮了无数的火把。这些火把悬在上空，构成了一个巨大的魔法阵图。便是只用普通的眼光来看它们，它们也如同点缀在夜幕之中的星辰一般，美丽而神秘。
　　但是，这些火光却并不是散落下来的，它们被分成了十二束。一束落在了最中央，照亮了中间的圆台。而另外的十一束，则是从圆台的上方向外延伸，最终照在了对应的十一座雕像上。
　　而在这些被光束照耀到的区域之外，则仍是一片黑暗。
　　艾赛亚已经认了出来，这就是他曾经在野外见到过的那些雕像。他微微向前迈了一步，眼前的场景瞬间变换，艾赛亚便发现，自己已经站在了最中央的圆台上。
　　“在这里等一下就行了。”
　　随着奥尔塔西亚的声音出现，她本人也随之出现在了艾赛亚的身侧。在她登上圆台之后，原本空无一物的圆台处便也升起了一座雕像。只是，这一座雕像却要小得多了，加上撑起它的石柱，也只是矮椅一般高。
　　奥尔塔西亚将自己的手放在了雕像顶上，与此同时，周围十座雕像（除了代表灰岩城的）胸口的符文都亮了起来，最终在每个雕像前投射出了一个人影。
　　艾赛亚微微敛了眸，看来，这些被投影出来的恶魔，就是其他城主了。
　　“好久不见，无欲城主依旧是如此的美艳动人啊。”最先说话的是一个较为尖细的声音，他的模样颇有些圆润，个子在一众恶魔之中甚至显得有些矮小了，而其一身灰白色的皮肤却又格外地醒目。
　　这个说话的，便是土帕城的城主。
　　奥尔塔西亚微微一笑，正要答话，另一头却又有一个粗嘎的声音道：“轮得到你这个家伙来献殷勤吗？要我说，骷髅领主，还是上一次的衣服更好看啊。今天的打扮，何必如此保守呢？亏我还好好期待了一下呢。”
　　面对着这种明显是调xi的言语，奥尔塔西亚嘴边的微笑自然凝固了。她自然认得这一个声音，这是幽影城城主查塔姆，也是这深渊里以yin欲之王著称的恶魔。
　　“我怎么样，就不用你关心了。”奥尔塔西亚冷冷道，“还是快点进入正题吧，今天，是要对灰岩城城主人选表决的日子不是吗？”
　　查塔姆早就注意到奥尔塔西亚旁边的艾赛亚了，他是yin欲之王，凡是美人，大多都难逃其手。所以，查塔姆自然也是男女通吃荤素不忌的。
　　奥尔塔西亚自然是深渊里有名的美人，但是艾赛亚站在她的身侧，不仅是没有黯淡之色，甚至还有胜之一筹的感觉。
　　“这位应该就是灰岩城主的人选了？”查塔姆舔了舔嘴唇道，“要是你愿意陪我一晚的话，这票决自然是一点问题也没有。”
　　“你！”奥尔塔西亚已是骤然变色。
　　“好了，不是票决吗？我却是有一个提议。”这时候，正前方的那个恶魔说话了。在他开口之后，奥尔塔西亚停下了对峙的动作，便是查塔姆也不再说话了。
　　在这深渊之中，一共有十二座主城，其中只有一座能被称为恶魔城。它是绝对的第一主城，代表的是恶魔族自古以来的力量。而它的城主，则是上古时期恶魔军团长之一，索弗尔。
　　索弗尔的模样看起来就像是个孱弱的人族。他的身形并不高大，看着甚至不像是一名上过战场的战士。
　　“魔殿内部的考验，就是最佳的标准。”索弗尔说道，“只要你能得到魔神的认可，成为城主自然就没有问题了。”
　　奥尔塔西亚惊讶地睁大了眼睛。
　　要知道，原本只有城主能进入魔殿内部接受魔神的考核，索弗尔此举却是先把这最后最好的一块馅饼给拿了出来。可要说他的立场是偏向于同意的，却不尽然。恶魔们可以通过魔殿提升自己的实力，但若要得到魔神的认可，却是要通过其内部所有考验才行。
　　这可是一个十分有难度的挑战了，一时之间，谁也分辨不清，这一位恶魔城主的意图到底是什么。
　　“那么，你是已经获得过认可了对吗？”艾赛亚却是突然开口问道。
　　“可以这么说。”索弗尔如此回答。
　　“那好，我愿意接受这个条件。”艾赛亚淡淡道，“既然能变强，那我有什么可拒绝的？”
　　*――――
　　在大陆之上，矮人的部族迎来了他们的客人。只是，这一些客人的态度，却不是那么友好了。
　　“女爵阁下，基加斯城的马尼尔想要见您。”
　　郝斯特抬起了头，她的脸上还带着烦躁之色，眉间的郁结更是还未散去，“马尼尔？这个地精来干什么？”
　　“何必这样愁眉苦脸的呢，女爵阁下？”这边，马尼尔却是已经自顾自地走了进来。他的身边还跟着两个全副武装的地精，有意思的是，这两个地精却是坐在机械人里的，平白地有差不多两个马尼尔那么高。
　　“贸易大亨马尼尔，看起来你倒是平安地渡过了死亡瘟疫啊。”郝斯特女爵冷冷道，“那么，你现在来，是想当帝国的说客逼问我死亡瘟疫的解决方法，还是想要发个战争财卖机械给我呢？”
　　“哦，我的女爵阁下，我可不是那么鼠目寸光的人。”马尼尔却是笑了，“你不觉得，其实我们可以是一条战线的吗？”


第48章 
　　魔殿的内部看起来是一片黑暗, 但是实际上却是另有乾坤。
　　艾赛亚回过神来的时候，便发现自己正站在一艘木舟上。四周一片幽暗，隐隐却又有水声传了过来。艾赛亚环视四周，一些细碎的光点就此映入了他的眼帘。
　　那是水面所有的鳞光, 他现在正置身于一条河流之上。而这, 偏偏又是在魔殿内部。
　　看来，这里的魔殿, 似乎比他所想的还要更加神秘。现在似乎他也只能是顺流而下了，看看这条船究竟会把他带到什么地方去。
　　艾赛亚如此想着，便先选择了按兵不动。而就在这时，黑暗之中突然出现了众多紫色的光点，它们漂浮在半空中, 渐渐地向着艾赛亚所在的木舟上聚集。
　　它们最终, 竟是凝结成了一个人的模样。
　　艾赛亚的精神已是高度戒备了起来, 他知道自己对于魔殿内部是一无所知的。而在这种位置的地方，谁也不能判定这种突然出现的人到底是不是敌人，他甚至都无法估计出对方的实力到底如何。在他的眼中，面前这个人，似乎就和周围的空气没什么两样。
　　“不用紧张。”船头的人影说话了, “我是贝尔曼，你应该有延承我的血脉不是吗？”
　　贝尔曼, 十二魔神之一。
　　艾赛亚曾经从雕像上认识了他, 但是雕像到底是死物, 它便是再生动, 也无法和实物完全一样。雕像是死的，但是生命却是活的。
　　面前的贝尔曼长相十分俊美，甚至带有一丝吟游诗人的气质。他的身上穿着青色的长袍，及腰的头发扎成了一束垂在身前。
　　而艾赛亚注意到，对方的身后，并没有代表恶魔的蝠翼。
　　“我不知道什么血脉。”艾赛亚却是道，“而你，真的是魔神贝尔曼吗？十二魔神，还活着？”
　　在大陆上，十二魔神对于普通民众来说，也并不是一个陌生的名词。比起恶魔族这种更加具现化的敌人，十二魔神更像是一个恶的象征，他们代表着一切不好的事物。
　　像是面前的贝尔曼，在帝国流传的传说中，他就代表着贪婪。
　　贝尔曼却是惊讶地睁大了眼睛，他用一种感叹般的语气道：“没想到，我居然还会再见到这么一双眼睛。”
　　他的表情似乎无限地柔和了下来，“十二魔神自然已经不存在了，但是我们的力量却还有这么一部分封存在这里。光明压制了我们，黑暗的力量自是需要被掩盖起来。倒是你，我期盼着你在恶魔族中出现已经很久了。”
　　艾赛亚的表情微微冷了下来，水面的鳞光映照在他的脸上，却是衬出了一种仿佛寒冰般的质感。
　　“我不知道你在说什么，而我，也不是真正的恶魔。”
　　艾赛亚在心中已经做好了和这位魔神开战的准备，但是对方的表情却仍然是那么的柔和。明明是恶魔，但是他的模样却像是一位充满了包容的智者。
　　“不用这么急着否定自己。”贝尔曼开口道，“恶魔，本来就不是什么特有的概念。我们，不是自然而来的，我们本就是被创造出来的。”
　　艾赛亚的瞳孔微微晃动了一瞬，“我见到一些画，是黑暗神创造了十二魔神，对吗？”
　　“可以这么说。”贝尔曼微笑了起来，“我真高兴你竟然能知道这些。是父神大人在最初创造了我们，但是，我们却还是让他失望了。”
　　说到这里，面前的魔神甚至长长叹了一口气，“你已经知道了一些事，但是，我还有一些想要向你所展示的。”
　　贝尔曼挥了挥手，前方的黑暗中突然再次出现了光点。而这一次，它们在贝尔曼的后方，形成了一幅巨大的光点而成的画卷。
　　“父神在最初创造了我们十二个，我们跟着父神一段时间，学着去理解这个世界。不仅是理解它的存在，还要去理解它的实质。”贝尔曼望着后方的画卷一边解说着。在这一幅画上，艾赛亚可以很容易地辨明十二魔神与黑暗神的存在。他们聚在一起，就像是一位导师带着一群学生一般。
　　“那时候，父神对我们很好。”贝尔曼说这话的时候还带着怀念之色，“我们是父神依照自己的模样所创造出来的，延承的，是纯粹的暗影元素。父神说，我们和其他所有的生命都不一样。事实上，当时我们学习的速度也的确很快。由于我们纯粹的体质，在理解元素本质的时候，我们似乎就已经有了先天性的优势。可是，这种学习的速度，却不一定是一件好事。而当时的我们，则还完全没有注意到这一点。”
　　艾赛亚注意到，前方的画卷已经变了。他看到了一颗头颅，或许应该说是三颗，但是这三颗脑袋却是挤在一起的，就像是一个整体。艾赛亚已经认了出来，这就是自己曾经在画像上见过的那只三头怪鸟的头颅。
　　“它是图特索尔，父神用以拉车的坐骑。”贝尔曼说道，“这时候，它的头颅被砍了下来送到了父神的神殿里，被父神镶在了木板上，却依旧能够说话。图特索尔是一只很会说话的鸟，据说，它的甜言蜜语讨得了几位神明的欢心。”
　　“那时候，我们还没有离开过神殿，也是第一次见到图特索尔。”贝尔曼接着道，“当时，他用了一种亲切的态度和我们说话，说它见证了我们的诞生，又夸赞了我们是多么的像父神。我们的小妹妹可妮莉娅被它哄得开心极了，便询问它为什么会被镶在这里。”
　　“图特索尔说自己是惨死的，父神虽然还能让它继续说话，但是却因为某些原因不能复活它。现在想来，可妮莉娅当时实在对这只该死的怪鸟太关心了。在我们不知道的时候，她决定要帮助它复活。”
　　艾赛亚微微蹙了蹙眉，“黑暗神，为什么从没让你们出过神殿？”
　　“不错，你想的很对。”贝尔曼叹息道，“只是，当时如果我们也能注意到这一点就好了。可妮莉娅自己一个人离开了神殿，是我发现了她。我追了出去，拦住了可妮莉娅，但是我们没想到，就是这么一点距离，却让我们又碰见了一位神明。”
　　“这位神将你们的存在暴露了？”艾赛亚道，“这又是哪位神？”
　　“我不知道那是谁。当时的我，本来就对其他神明没有什么认知。”贝尔曼微微低下了头，身上低落的情绪轻易可以辨明，“他似乎并不意外看到我们，甚至还表现得对我们颇为熟稔。不过他说的话却很奇怪。”
　　“他说，光明和黑暗的分割就此开始，我们将会是一个新的时代。而在未来的时间之中，我们将会成为光暗斗争的旗帜。”
　　“这些话我和可妮莉娅当然无法理解，但是可妮莉娅确实被狠狠吓到了。当时我并没有完全注意到可妮莉娅的情绪，也无法知道，在这种情况下，可妮莉娅在图特索尔的游说中有了一个大胆的想法。她想要去见光明神，还想要偷到对方的冠冕。”
　　艾赛亚不由地面露惊讶之色，他之前自然无从知晓这些属于魔神的密辛，但是却还是被这段故事所触动。
　　“这当然很愚蠢。”贝尔曼深吸了一口气，面上的冷静之色似乎又回来了，“我的小妹妹自然不会知道，这一切都只是图特索尔的挑拨。图特索尔告诉她，父神受到了光明神的压迫，那一顶代表着权威的冠冕本应该是属于父神的，是光明神通过联合其他的神明才得到了它。”
　　“图特索尔告诉可妮莉娅，她的力量是传承于父神的，黑暗神强大无比，她的力量也已经比得上一般神明了。于是我的小妹妹动了心，她从图特索尔那里得知了光明神沐浴的时间，并打算在那时候偷取冠冕。”
　　艾赛亚已经隐隐预感到了不好的结局，他看着前方的画面再一次变换，静等着贝尔曼的说明。
　　“光明神在光明之泉沐浴，那是由光明元素所构成的泉水。”贝尔曼道，“我的小妹妹自然不可能成功。她被光明之泉溅到了，浑身都燃起了火焰。而在那一天，我们长出了蝠翼，火焰也如影随形，从来没离开过我们的血液。”
　　“所以，黑暗神创造了你们，但是恶魔的形成，却不是因为黑暗神是吗？”艾赛亚道。
　　“没错，我们的存在被发现了，父神将我们赶出了神庭。而我们的小妹妹可妮莉娅则受到了父神的惩罚，她的血肉将会被火焰所代替，而她自己也将成为一个怪物。”
　　“这么说，最终神明都没有杀你们，那你们又是怎么死的？”艾赛亚最终问道。
　　在这一个问题提出之后，贝尔曼的神情肉眼可见地凝固了起来，他的眼中更是闪过了痛苦的色彩，“我……我无法说太多。但是，恶魔族承担了一个重要的使命，我也一直在等待完成我的使命。你要明白的是，恶魔这个词本身并不重要。重要的，是本质，是这个世界元素的本质。”
　　艾赛亚一时之间又有些弄不清楚面前魔神的意图了。
　　对方看着自己的眼神似乎隐含着希望，而在这希望之中，又带了一些其他的情绪。
　　“不管如何，来到魔殿里，我作为你的指引者，唯一的目标便是指引你变强。”贝尔曼看着艾赛亚道，“魔殿中的这条河，是引自神庭中的虚空之河。渡过这条河，你就可以面对现实的幻境了。那里的东西都不是真的，但是它却有着和现实中一样的力量。在那里，你不会真正的死亡，但却一样会感觉到痛苦。这，便是魔殿最适合增强实力的原因。”
　　贝尔曼说着，一边伏下身来，想要伸手在艾赛亚的额头上点一下。但是在这时，他的手指却又突然像是初了电般猛然缩了回去，脸上也浮现出了痛苦的神色。
　　“这……怎么可能？”贝尔曼捂着自己的手，面上的神色惊疑不定，看着已经完全失去了他身上的固有风度了。
　　“我本想送你一点礼物，但是现在看来却是不行了。”贝尔曼的脸上浮现出一丝苦笑。
　　艾赛亚看到，他的半边身躯都有些明暗不定起来。
　　“你……我也不知道，这究竟是好是坏了。”贝尔曼似乎长叹了一口气，“随着船过去吧。我希望，最终你能顺利成为魔殿的主人。而在这魔殿里，还有一份礼物在等着你。而最后能不能得到它，却要看你能不能发现它的存在了。”
　　贝尔曼的声音越来越远，而他的人影则也在船头处消失了。
　　在刚刚，此处的水流都还好似没有尽头一般。但是当贝尔曼的身影消失之后，艾赛亚却是马上发现，自己所坐的船已经停在了岸边。
　　岸上现在还只能看到一片迷雾，艾赛亚站起了身，谨慎地踏了上去。
　　在他站定的那一刻，周围的景色迅速地变得清晰起来，就好像是晨光一下子笼罩了过来驱散了迷雾。艾赛亚一抬头，便也真的见到了悬在自己头顶的太阳。
　　而深渊中，是见不到阳光的。
　　“大人，军团长请您过去。”
　　这时候，一个声音从后方传了过来。艾赛亚回头一看，便见到一个身穿盔甲的恶魔。
　　军团长？
　　艾赛亚抬起自己的手，有些惊讶地发现，他的手上也同样带着金属所制的护腕。
　　“带我过去吧。”心念一转，艾赛亚如是说道。
　　面前的恶魔果然没有表现出任何的异样，他领着艾赛亚，一直来到了一处大帐篷前，并为他掀开了帐帘。艾赛亚没有犹豫，他提步走了进去，却是惊讶地发现了两个熟悉的面孔。
　　其中一个，正是他不久之前才刚刚见过的索弗尔。只不过，面前的索弗尔也是穿着一身的盔甲，他的面貌并没有太多的变化，但是和印象之中的相比，又好像多了那么一些冲动的朝气。
　　“这些该死的家伙，他们就是联合起来，也没有办法战胜我们！”说话的这个声音粗嘎而又嘶哑，但是却也又是一个熟人。
　　他是恐惧魔王奥古斯塔斯。
　　“你来的正好。”本已经死去的奥古斯塔斯看着艾赛亚道，“现在是需要你上战场的时候了。这一次的战役，我想指派你作为先锋的将军。”
　　艾赛亚微微地笑了起来。
　　三大恶魔军团长，很显然，他这是回到了上古之战时期不是吗？恶魔堕入深渊之前，与各种族同时作战的时期啊。这是恶魔族力量被体现的巅峰，同时，也毫无疑问地是他最能最快获得战斗提升的时候。
　　还有什么能比战争更快得提高自己的实力呢？
　　魔殿，果然是个好地方啊。
　　*――――
　　即使从奥尔塔西亚那里得知了男主君需要去进行魔殿考核，沈茗也依旧很淡定。
　　这虽然并不是原书里出来过的桥段，但是谁还猜不到啊！开玩笑，各种小说啊动漫啊，主角被为难的场景还少吗？要知道，这种种的为难，那都是为了之后的升级做铺垫啊。那些为难主角的炮灰们，才是真正的幕后功臣，兢兢业业地为了主角的事业而前赴后继。
　　更何况，男主君在《诸神王座》里，都去魔殿里来回了十二次了。魔殿，可谓是书中最耐用的副本了。沈茗估计着，这副本进多了那都跟日常任务差不了多少了。
　　但是奥尔塔西亚小姐姐显然并不是这么想的，她安慰沈茗道：“你放心，他会很快出来的。”
　　对，我心里很清楚啊。
　　“你们很快就会团聚了，等他出来，你们在一起也就更加安全了。”
　　等等，这就不对了啊，我什么时候和男主君在一起了！
　　沈茗张了张嘴企图挽救一下女主小姐姐对于男主君的错误印象，但这时候，却是有人走了过来道：“城主，幽影城城主送来了礼物。他还传信说，不日之后会来拜访。”
　　奥尔塔西亚的面色沉了沉，沈茗的内心也是警铃大作。幽影城城主，那就是原书里有名的大色.魔啊！原书里就有一段描写，彼时奥尔塔西亚小姐姐已经和男主君互许终身了，但是幽影城主来到了无欲城中，依旧企图染指小姐姐的美貌。
　　要知道，在某点文里，想要抢男主妹纸的炮灰，绝对要比想抢男主装备的炮灰要死得惨的多，还是多很多的那种。
　　抢装备？主角削你一顿，拿走装备而去，却不一定砍死你。
　　但是抢妹子……呵呵。
　　尤其是幽影城主还是个恶魔族，这在读者们的心里那就更可恶了啊。他们已经自动化地在心中模拟出了这个恶魔的形象，一定是个面目狰狞跟怪兽似的丑比没错了！主角！上去砍他！
　　沈茗咬了咬牙，作为一个喜爱奥尔塔西亚小姐姐的读者，她自然更是对这个恶魔没啥好感。
　　而现在奥尔塔西亚小姐姐皱着眉，却也让人将礼物给呈了上来。沈茗就在旁边，一眼就看见那稀少的布料了。
　　幽影城主查塔姆，送的是件衣服，还是相当于情qu内衣的那种。
　　呵呵。：）


第49章 
　　怎样才能算是一名合格的炮灰呢？
　　和男主君作对当然是必要条件，但是如果想要做一名优秀的炮灰, 就绝不能止步于此了。炮灰的真正奥义, 就在于仇恨值啊！读者对这一名炮灰的仇恨值越高，最终炮灰功成身退的时候就会感觉越爽, 而这个炮灰也就更加成功。
　　至少沈茗就觉得，查塔姆这个炮灰就做的挺成功的_(:з」∠)_。
　　给某点文的女主送情qu内衣, 这是何等的勇气啊！
　　而且还有那么一丝丝的清新脱俗。：）
　　而即使是面对着这样充满暗示性的礼物, 奥尔塔西亚的表情依然没有太大的变化。她的脸上没有任何怒气, 只是淡淡地挥手道：“拿走吧，就说我已经收到了。”
　　作为一个城主，奥尔塔西亚显然并不能完全凭情绪做事，哪怕恶魔的天性就不适合压制自己。在之前不知道多少年里, 奥尔塔西亚必然都是这么度过的。
　　沈茗突然觉得有些不是滋味, 她想了想, 最终开口道, “这个幽影城主，看来不怎么会看眼色。”
　　“哦？”奥尔塔西亚淡淡地回应了一声, 看起来不痛不痒。
　　“像是城主这样的, 坐拥一座城池, 手上又有力量, 收到这点礼物哪有什么可高兴的，还不如自己出手去夺。”沈茗道, “我觉得, 这个幽影城主要是真想讨讨欢心, 倒不如把自己放到竞技场去，看看他够不够得上是城主的猎物。”
　　“这话说得真有意思。”奥尔塔西亚面上的神情松了下来，她的脸上甚至露出了真切的微笑，“你真是这么想的？”
　　“这是自然。”沈茗也微微一笑道，“城主应该对自己更骄傲一点的，在您现在这个位置，只需要自傲地笑一笑就够了。不然，别人看了这么一个大美人满腹心绪的样子，还要觉得心疼呢。”
　　奥尔塔西亚轻声笑了起来。
　　“难怪……你可真可爱……”奥尔塔西亚柔柔道：“我还真想有像你这样的人陪着呢。无欲城的排名虽然没有灰岩城那么高，但是我能保证，这里的生活只会更加舒心。你有没有意向留在我身边呢？”
　　妈呀好像被小姐姐勾搭了怎么办？
　　沈茗内心的小人开始挠墙了，小姐姐果然还是很美，身材也很好，嘿嘿。
　　“可是……我在这里，是因为艾赛亚……”说这话的时候，沈茗的内心都在滴血。美貌的小姐姐木有了，男主君哇，你一定不知道她现在有多心痛_(:з」∠)_。
　　“果然如此呢。”奥尔塔西亚的神情仿佛早有预料。随后她的视线在沈茗的身上转了一转，似乎是斟酌了一番，而后才开口道：“不过，我也想要提醒你一件事。恶魔的欲望可能一时被压制，但是却无法永远被压制。”
　　沈茗：？？？
　　“你要记得这一点，要小心不要伤害到自己。”奥尔塔西亚缓缓道。
　　毕竟，那个青年可不像是自己这样能够放手。他看着面前的少女，就像是在凝视着自己的深渊。这样的渴求，怎么可能还被一直压制下去？
　　*――――
　　矮人族中。
　　“没想到，我这里竟然也会有一名大主教大驾光临，这是不是也太荣幸了一点？”郝斯特站在厅前，她穿着极为正式的礼服，冠冕长袍等都一应俱全。她的面容本应是妖艳又慵懒的，但是此刻却显然不是如此。如果细看的话，就能发现，郝斯特的眼中已经结上了寒冰。
　　光明神殿之中一共有三个大主教，出现在这里的，是大主教林德。他的年纪看起来要比伯纳尔小得多，同样是大主教的打扮，林德却是有一把红色的胡子。
　　林德有一个广为人知的外号，叫执火者。这个外号不仅仅是因为其红色的胡子，更加重要的原因是，林德有一个拿手的法术神圣之火。
　　要知道，即使是在光明神殿，也同样会有政见之分。大陆之中，并不是只有光明神殿。同样的，也不是所有人都信仰着同一个神。
　　但是，林德却认为，一切信仰其他神的人，都是应该受到惩罚的。他执火者的外号，正是其用神圣之火处决了无数敌人而来的。大主教林德，不是三大主教中心机最深的，也不是力量最强的，但是他绝对是最具有威慑力的。
　　他的存在，便是象征着光明神殿力量与□□的那一面。
　　郝斯特最不想面对的，便是这一位大主教，但是偏偏来到矮人族领地的，却也是他。
　　“女爵阁下不用这么紧张。”林德微笑着开口了，他在这里走动着，就像是走在花园里一般闲适，“我代表着光明神殿，自然是带着诚意而来的。”
　　“如果您所说的诚意，就是带着圣骑士军团兵临城下。”郝斯特冷冷笑了一声，“那我还真是消受不起。”
　　“这话却不太对了。”林德对郝斯特的怒意丝毫不以为意，只是道，“我之前就说过，我并没有和矮人族产生摩擦的意思，一直都是您太过紧张了。不然的话，我现在又怎么会自己就带着这么两个人造访呢？这正是为了避免误会进一步扩大啊。”
　　郝斯特心中狠狠嘲笑了一番对方的虚伪，但是在这种情况下，她却是绝对不能和对方真正起冲突的，哪怕是在她得到了马尼尔的帮助之后。
　　“大主教可以先说一说了，要和谈，你想要我付出什么样的条件。”
　　“如今大陆上是什么情形，女爵阁下想必心里也是很清楚的。”林德继续道，“如今死亡瘟疫盛行，我们光明神殿虽然在苦苦支撑着，却也实在很是艰难。自由联盟之中，现在像是侏儒族兽人族有多乱，女爵阁下应该也明白。在这种情况下，矮人族的样子的确是引起了我们的关注。”
　　“我听说，女爵阁下如今在矮人族里如日中天。”林德继续说着，眼睛里闪烁着莫测的光芒，“而且，您似乎让许多人去了维拉火山避难。维拉火山是矮人族的圣地我自然明白，只是，这一个圣地，是不是真的对死亡瘟疫也有效果呢？”
　　“林德大主教，我希望你明白，维拉火山对于矮人族的意义，就像是你们的伊萨圣山。”郝斯特冷声道，“矮人族是绝不会允许有外人进入那里的。而且，这一次的确是我先接待你，但是和谈条件能不能达成，却是要看矮人族长的意思。现在时候也不早了，请您移步去休息的地方吧。”
　　气氛一时凝滞了下来，林德和郝斯特对视了片刻，最终道：“好，那我就等着和族长见面了。”
　　而在他离开了周围矮人的视线之后，林德却是立刻和他身边的神官道：“你们去打听打听，矮人族前一段时间里到底发生了什么。维拉火山内部发生了什么，这些矮人估计是问不出来什么的。但是，我要知道，有什么人曾经进去过维拉火山，又有哪些人出来了，明白了吗？”
　　神官自是点头应下，而林德则是捋着胡子微笑起来。
　　他已经看到了，看到了光明神殿真正崛起的时机！死亡瘟疫，正是这么一个千载难逢的机会！在死亡瘟疫的威胁下，他们可以一次为压力促使大陆上所有种族向光明神殿低头！
　　他们能够全部在这一次灾难中存活下来，不就正是最好的预兆吗？光明神殿，很快就会变成大陆上最强大最无可比拟的那一股力量了！
　　而为了它的崛起，他决不能允许还有意外存在！
　　*――――
　　在上古之战中，恶魔族几乎是以一族之力在对抗整个大陆。在艾赛亚的记忆之中，他倒是听过不少赞扬光明神殿的例子，无一不是说光明神殿如何强大。但是如果彼时作为光明神殿的一方已经如此强大了，那么作为对手的恶魔族呢？
　　对于这一点，艾赛亚一直很好奇，而现在，他终于能知道答案了。
　　在上古之战中，作为前锋的并不是人族，而是兽人。兽人族的强健体格让他们每一个人都是天生的战士，当他们都穿上铠甲开始冲锋之际，那就将形成一台纵横战场的机器。
　　承担后勤与掩护的，是精灵族。他们生来灵敏，常常活动在军团的侧翼。每一个精灵跳跃在战场上，就像是一个藏在暗影处的机关。
　　与这两个相比，其他种族所形成的力量就不是那么引人注目了。至少，从战斗实力上来说，的确如此。
　　艾赛亚持剑走在战场上，厮杀声和惨叫声不绝于耳，鼻间也全是浓重的血腥味。
　　一个兽人族持着巨斧大吼着冲了过来，艾赛亚抬起剑直接将其格挡住，在角力间就直接将对手击退。有精灵族想要向他射箭，艾赛亚却是很快地逼近了对方，直接抹了对方的脖子。
　　如果兽人族象征是力量，那么只要比他力量更大就好了；如果精灵族的代表是速度，那么只要超过他就好了。
　　什么才是按照神的模样刻画出来的生命？
　　它的力量，真正被发掘出来后就不应该再有明显的限制。
　　艾赛亚随手将剑上的血珠挥落了下来，他的时间并不算多不是吗？大人还在外面等待着呢。


第50章 
　　魔殿之中考核所遵循的规律很简单, 艾赛亚发现他只需要击杀更多的敌人, 他在恶魔军团内的地位也就越高。而与此同时, 他也将会被委派去对付更强大的敌人。
　　十分清晰的递进脉络, 同时, 对于修炼来说却也十分有效。
　　艾赛亚心里明白, 他现在最缺的就是实战经验。一个人光是拥有力量还不够，更重要的还要有用合理使用力量的手段。他现在就好像是手捧着宝石逛街的小孩，如果不动运用, 这宝石又和普通的石子有什么区别？
　　之前艾赛亚对战过的对象极其有限，而这么一个幻境，却是为他展现出了各个种族的强悍之处。同时，也展现了他们的弱点。
　　但是这会儿却仍有一个未知的敌人。
　　“之前给你的任务，你一直都完成的很好。”在帐篷里, 桌前坐着的奥古斯塔斯说道，“我们已经攻打到曼维高地下了，这是一块险地，但是却也是敌人的布防重地。但是, 现在我们已经得知了一个不好的消息。龙族要参与到这次战斗中来了, 而你的任务, 是拖住红龙拉涅斯。”
　　最后一个种族，龙族, 果然也出现了吗？
　　在艾赛亚的记忆之中, 龙族在大陆上销声匿迹已经差不多五百年了。而像是屠龙者或者是龙骑士这样的称号, 也随着龙族的隐匿而逐渐成为了传说。
　　但是, 不管是在哪一种传说之中，龙族都代表了大陆上最强大的力量。他们的身躯庞大，尾巴和利爪的力道足以摧毁山峰。同时，龙语魔法亦是法术中十分强大的那一支。如此一对比，其他种族要想要在决斗中战胜龙族，其难度堪比登天，这也正是屠龙者这类的人备受尊崇的原因。
　　而红龙拉涅斯，正是如今的红龙之王。
　　艾赛亚曾经从书中读到过这位红龙之王，而现在，他却是亲眼见到了他。
　　龙族是一种十分强大而又美丽的生物，面前这只红龙此刻正盘踞在冰川峭壁之上。它一身暗红色的鳞片，映照在冰雪上就如同将火焰带到了这里。艾赛亚的视线扫过其头顶长而尖的犄角，一路看到了她翅膀下方的残破肉翼。
　　很明显，这是一只真正身经百战的龙族。
　　“你们竟想要战胜红龙之王！来吧，虫子们，我会焚烧掉你们的灵魂！”拉涅斯扬起脖子长啸了一声，它向着冰川边沿移动了两步，一下振开了翅膀。
　　巨龙的爪子使得冰川裂开了好几处，巨大的冰棱从上方掉落下来，一下便砸中了还未来得及躲闪的恶魔。
　　“把绳索掷出去！被让他飞起来！”在这之中，艾赛亚冷静地下令道。
　　这一次，跟着他来到这里的恶魔数量也不少。他们虽然也都是幻境所形成的，但是却也是实在的可利用的力量。
　　地面上的恶魔们用投掷机将铁索甩了出去，有飞在空中的恶魔做掩护，这些铁索有的已经命中了红龙的翅根处，将它的翅膀束缚起来。
　　半空中的红龙重心不稳跌在了冰川上，半个冰川都震动了起来，冰屑飞溅。
　　看准了时机的艾赛亚在这时跳上了红龙的背脊。
　　“你们这些该死的虫子！”拉涅斯怒吼了一声，但是随后，他嘴里的声音艾赛亚便已经听不懂了，那是龙语魔法。
　　四五颗巨大的陨石突然在天空中显现出来，它们都带着赤红的火焰，作为陨石的本体则是已经变成了一种暗色。这些陨石就此坠落下来，一下便给下方的恶魔军团带来了近似毁灭性的打击。便是没有遭遇到陨石的直接打击，被融化而成的雪水带着冰块冲击下来，也够人喝一壶的了。
　　艾赛亚站在红龙的背上，上面的鳞片和棘刺正好可以帮助他稳住自己的重心。他挥剑砍了下去，但是即使是附着着暗影力量的剑刃，也只能在红龙的背脊上留下一道白痕，并不能见血。
　　龙族的鳞片为他们带来了出众的物防与魔防，一般的武器，的确很难对他们造成实质性的伤害。
　　“从我的背上下去，卑劣的虫子！”拉涅斯怒吼道。
　　通过刚才的龙语魔法，他已经差不多摧毁了束缚住自己的铁索，此刻再一个用力，身上残留的一些束缚物也就此脱落了下来。
　　艾赛亚只感觉脚下的巨龙猛然飞上了高空，他死死抓住了红龙身上的棘刺才没让自己被甩脱出去。红龙开始在空中盘旋，它甚至在空中倒飞了一圈，就为了挣脱在自己背上的艾赛亚。
　　这样的举动并没有取得效果，红龙便又换了一种方法，它猛然向着下方的冰山撞了过去！
　　艾赛亚自然不是一无所觉，他在这紧要关头，将自己的剑当做是钩子一般，以此作为支撑飞快地沿着红龙的脖子攀爬上去。
　　红龙的背脊撞在了冰山上，但是艾赛亚此刻却已经爬上了它的头顶。
　　他的一手抓着红龙的角，另一只手则是凝聚起了魔法。
　　如果说一般的攻击都无法起效的话，那么禁咒呢？
　　而在这时，天空之上突然变色！
　　原本光亮的天空在此刻变得诡秘起来，像是有黑雾缠绕上了太阳，它并没有完全遮挡住阳光，却围绕在了太阳的身侧。而与之而来的，是空气中元素的剧烈波动。
　　艾赛亚原本还在手中凝聚永夜禁锢，但是在元素的极度不稳定下，这已经变成了一项不可能的任务。
　　红龙拉涅斯这时也仿佛忘记了争斗，它惊异地看向了天空，声音中充满了不可置信与未知的惶恐，“怎么回事？到底发生了什么？”
　　随后，一幅让人毕生难忘的画面出现了。
　　天空裂开了。
　　就像是蛋壳之上裂开了一条缝隙，而在这条缝隙之中，流出来的是光。
　　这是一条由光所组成的河流，但是它却是从天空之上垂落下来，形成了一条巨大的瀑布！它就像是一条黄金河，河水涌动之处，天际间都充满着一种氤氲的光彩。
　　随着这一条光瀑落下，太阳边的黑雾也飞快地消散了。
　　在它彻底消散的那一刻，天地间都产生了一种巨大的震动，就像是有一根支柱轰然倒塌一般，艾赛亚在红龙的背上，甚至都看到了冰山的倾斜。
　　这是怎么回事？
　　艾赛亚猛然感觉自己心口发疼，他瘫倒在了红龙的背上，左手死死抓住了刺入巨龙鳞片里的长剑才没让自己滑落下去。
　　而在这之中，拉涅斯的声音传了过来：“这是神的陨落……黑暗神，陨落了。”
　　暗影元素在飞快地后退。
　　浓厚的光明元素从天空中溢散出来，将暗影元素驱逐到了下方。
　　这种元素的变动来得是如此的迅速，就在这么一瞬之间，它们就可以将自己千万年以来的固有形态彻底改变。
　　艾赛亚听到红龙惊呼了一声，它似乎是受到了惊吓，连连扇动着翅膀向高处飞去。
　　此刻艾赛亚终于又恢复了力气，之前的疼痛随着元素的再次趋稳而变得仿佛从未存在过一般。
　　但是这一些改变却也是真实的。
　　透过红龙翅膀处的间隙，艾赛亚亲眼见到了暗影元素下沉的过程。脚下的这一块大陆，正因为暗影的下沉而下陷。土地的崩裂是如此骇人，它是人力所无法挽回的。元素所发生的改变，是再多的法神也无法介入的。
　　原来，这才是上古之战的真实场景。而魔殿，则是将这一部分场景全都纪录了下来。
　　暗影下沉，深渊初显，恶魔族最终被驱赶到了神原大陆。而后，大陆之上迎来了长达几千年的光明纪元。而这一切，都是由黑暗神的陨落所开启的。
　　创造了恶魔的黑暗神。
　　“光明神和黑暗神，这怎么会？”红龙拉涅斯还依旧处于震惊之中，他惊恐地看着自己下方的土地，“世界真的要变了吗？”
　　“是啊，世界要变了。”艾赛亚似是附和般低声道，“谁知道它最后到底会变成什么样子呢？”可那也是他所能看到的未来，而不再是这只巨龙的了。
　　与此同时，他手中的禁咒再次凝聚了起来……
　　*――――
　　【你不知道何为天幕，那是一条自天际而来的光瀑。
　　你不知道何为天桥，那是一道纵穿大陆的裂谷。
　　光明神站在了最高端，光形成了他的衣袍，那是最华美的梦。
　　他的头顶是代表着无上的冠冕，光芒无尽。
　　战神站在了他的左边，他的手中拿着可以扫尽一切敌人的长矛，
　　恭敬地等待着光明神的命令；
　　风暴之神站在了他的右边，他身上的铠甲光彩夺目，
　　眼中却已没了骄傲，只余谦逊。
　　神庭中的众神啊，他们带上了最醇美的酒，
　　也带上了最动听的赞美：
　　“您所指的地方将成为我们的方向，
　　我们将愿意簇拥在您的脚下，
　　就如同绿叶簇拥着鲜花。
　　您的荣光将普照万世，
　　您将拥有最无上的权力与骄傲。
　　世界上的生命都将成为您威严的传颂者，
　　他们会将您的光彩告知各地八方。”】
　　――――出自《吟游诗人选集》


第51章 
　　红龙之王拉涅斯, 在人族的史书之中也是多有记载。
　　上古之战期间, 龙族的态度一度十分暧昧。毕竟，对于龙族而言，他们本身实力强大, 对于恶魔族并不是那么忌惮。在彼时, 红龙族算是与其他种族最为亲近的一支了。
　　拉涅斯的女儿，在当时正是将光明神殿的一位圣骑士认作了自己的龙骑士。
　　光明神殿参与到与恶魔族之中的战争里，这几乎是理所当然的事情。但是，也是因为这个缘故，拉涅斯的女儿也死在了这一场战争之中。失去女儿的红龙之王怒不可遏, 带领着红龙族直接参战。龙族正式参与上古之战, 也正是从这时候开始的。
　　历史上, 拉涅斯也是守在了曼维高地。
　　他的结局, 是被恶魔军团长所杀。而在魔殿的幻境里，他的尸骨再次倒在了艾赛亚脚下。
　　红龙巨大的身躯落在地上, 激起了地面的一阵震动。艾赛亚甚至有一种这股冲击力使大陆下沉得更快了的错觉。
　　“恭喜你。”这时候，贝尔曼的身影再一次浮现了出来，他坐在红龙的犄角上，对着艾赛亚微笑, “恭喜你打败了红龙之王。这可是一样不得了的荣誉，你已经可以从这里走出去了。”
　　“这里的场景, 曾经都是真实的对吗？”艾赛亚道, “那之后呢？”
　　“如果你想要看的话……”贝尔曼微微笑了起来。
　　艾赛亚突然发现, 自己此刻已经站在了高空之中。
　　他的位置并没有移动, 变化了的，是周围的场景。
　　在这样的一个高度上，脚下的所有人都变得不过一个黑点大小。龙族的体型要大一些，却也不过是一些飞虫罢了。
　　大陆之间已经彻底崩裂开来，两块大陆之间已经形成了一条天堑。而正是在这场天堑前，上古之战的终曲正在展开。
　　龙族的参战，使得制空权完全落到了联盟军这一方。在天空之上，没有哪一个种族能在龙族手里讨得便宜。天空之上的恶魔大批得被打落下来，更多的恶魔则是被迫停滞在了低空。在这一个高度上，他们根本无法有效躲避敌人的魔法和机械。
　　胜利的天平大幅度地偏移了。
　　无数的恶魔被驱赶至了深渊之下，这一幅场景从高处看来，简直就像是一场黑色的洪流倾泻而下。一旦明白这洪流的组成都是一个个的生命，这幅场景也就变得格外得惊心动魄。
　　“在那时，下沉的这一块大陆成为了生灵们避之不及的地方。”贝尔曼缓缓道，“战争之中，那里是许多生命的埋骨之地，而最终，它也成为了他们最终所抛弃的地方。恶魔族被驱赶到了这里，而后大陆下沉成为了深渊，空间的阻隔一直延续到了今日。”
　　“这么说，你是希望恶魔族重新回到大陆吗？”艾赛亚沉了沉眸道。
　　“不，我已经不再是生者了，我的意志也不会再强加到未来上。”贝尔曼却是微笑着道，“但是，我却明白一个道理。一块大陆终究是大陆，世界没有了它也将不再是完整的。”
　　艾赛亚微微蹙眉，他还想要再说些什么，但是面前的场景又迅速地改变了。
　　上古的场景在此刻消失无踪，艾赛亚见到的，是一片灰蒙蒙的土地。和他没有上岸之前相比，这里只是没有迷雾罢了。
　　“那么，我还有最后一个问题。”贝尔曼浮在艾赛亚的面前，“魔殿里有一份礼物，你找到它了吗？”
　　“你已经给了我不少提示了不是吗？”
　　在贝尔曼略带欣喜的视线之中，艾赛亚缓缓抽出了自己的剑，倏地横插在了地面上……
　　*――――
　　无欲城城主府里，来了一位千年不遇的客人。
　　“你说什么？索弗尔城主已经到无欲城了？”听到了这一个消息的奥尔塔西亚再也维持不住面上的从容表情了。
　　索弗尔是曾经的三大恶魔军团长之一，自然也是这深渊里最具威望的恶魔。
　　自恶魔族到了深渊大陆，索弗尔即使面对着恶魔族分裂为十二主城也不为所动。当时的恶魔们出于其声势以及实力，自然地划分了恶魔城给他，而索弗尔则是真的在这千年间闭门不出。就好像，上古之战已经磨尽了他所有的力气一般。
　　在这千年里，不乏有一些恶魔恶意地猜测索弗尔是否已经快要死去了。
　　但是，最终恶魔城还是那一个恶魔城，而索弗尔则还是一如既往地守在那里。
　　而在今天，索弗尔不仅是出了城，还来到了无欲城中，这怎能不使奥尔塔西亚大惊失色呢？
　　“快点准备！”奥尔塔西亚急忙吩咐道，“我要去城主府前迎接索弗尔大人！在大人到达之前，你们要把这一切都收拾得漂亮一点！”
　　最终，在索弗尔到达之际，从城主府往大门处的那条路上已经铺上了一张华美的红毯。在红毯两边，作为侍从的恶魔们纷纷低头弯腰地站在那里，而奥尔塔西亚，则是优雅地从红毯的另一方迎了过来。
　　“欢迎您的到来，索弗尔大人。”奥尔塔西亚微笑着道，“您能来到无欲城，这真是我莫大的荣幸。”
　　索弗尔淡淡地看着眼前的奥尔塔西亚，任是对方的容色再出众，他脸上的神情也苍白僵硬得可怕。
　　“我来这里的原因很简单。”索弗尔缓缓道，“新的灰岩城主已经诞生了，而我想要亲眼见到他。据说，他的身边还有一个同伴是吗？她又在哪？”
　　奥尔塔西亚微微地迟疑了。
　　经过这些天的相处，她对于沈茗的观感着实不错。眼下索弗尔的意图不明，奥尔塔西亚也不能判断出对方到底是带着恶意还是带着善意来的。
　　奥尔塔西亚这么一番迟疑，索弗尔自然是察觉到了。他的语气听起来并没有太大的变化，只是淡淡道：“看起来，无欲城主似乎有些不太愿意？”
　　“这……”奥尔塔西亚不由地有些紧张了起来。
　　同样作为城主，奥尔塔西亚却是对索弗尔的实力没有丝毫怀疑的。这不仅是索弗尔本人的战力，更加是因为他的恶魔城。
　　据说，索弗尔的手下仍然保留着一个恶魔军团。在这之中，有经过上古之战残余下来的士兵，同时也还有后来从领土中征集招募的。对于这一支军团，索弗尔从未放松过他们的训练。也是因为这一个传闻，索弗尔虽然从未公开表示过自己的态度，但是其他人都将他默认为了激进派的领袖。
　　奥尔塔西亚有些左右为难，而这个时候，沈茗却是自己从另一侧走了出来，“那个人是我。”
　　索弗尔来到城主府，府里这么大的动静沈茗又怎么可能一无所觉呢？
　　但是，和奥尔塔西亚的担忧不同，她的内心满是兴奋。
　　哇哦，索弗尔哎！男主君的军团长来啦！
　　要知道，《诸神王座》的主角，拿的可是征服大陆再征服神庭的剧本。而这种征服剧本，没有军队怎么行？难道要男主君在开始就一个人打天下吗？开挂也是要有一个基本法的啊！
　　在原书之中，作者君对于上古的恶魔三大军团做出了十分详尽的铺垫。
　　男主君读过的什么什么书啦，哪个npc说的一些故事啦，或者是某些雕像壁画啦，那都是作者君在放肆地从侧面夸恶魔军团。
　　像是恶魔军团这样的词语，在人们的心中好像就是自带酷炫加成的。读者们对于其是充满了期待，而作者君透露出来的军团名字则是更加勾中了读者们的心。
　　炼狱军团、黑翼军团、暴风军团，哪一个不比光明神殿的圣光骑士团好听？抽烟.jpg
　　所以说，光是从读者们的心理期待值上，恶魔军团那就是大比分获胜啊。
　　而索弗尔，所带领的正是这之中的炼狱军团。同时，这也是男主君手上最强大的军团力量。而作为军团长的索弗尔，那就更不用说了啊，剑神实力杠杠的！
　　更何况人家资历老啊！
　　资历老就说明有战斗指挥经验，相当于是自带军师技能了。这小弟当得，多让老大省心啊！
　　所以，这会儿沈茗看着对方，心里头其实揣着的是老母亲般的欣慰，“你要见我不是吗？何必一定要问无欲城主呢。”
　　索弗尔微微凝了神色。
　　而就在这时，一声震天般的龙啸突然从后方传了过来。
　　龙族具有龙威，这东西就像是光环buff，能够对实力低微的人具有威慑作用。而等到你真正听到巨龙的啸声，对于龙威也就不难理解了。
　　萤火岂敢与日月争辉？在猛虎面前，兔子又岂能安然自在？
　　在场的众人不由纷纷向着城主府后方转过头去。
　　那里，是魔殿的方向。而现在，在魔殿的上方展开了一双巨大的黑色骨翼，它的翅膀看起来有些残破，但却还是能遮挡住近半的天空。整个城主府，有大半都陷入到了它的阴影之下。
　　“这骨龙是……红龙拉涅斯？”
　　在这之中，索弗尔带着震惊的声音响了起来。


第52章 
　　在这种坐骑就相当于跑车的异界, 给主角君的坐骑当然得要大气上档次才行啊！不就是龙族，备上备上！
　　那如果是黑暗系的主角呢？很简单, 骨龙就完事了：）
　　一般而言, 骨龙的实力，基本上是和其生前的实力成正比的。于是，《诸神王座》的作者君大手一挥，给男主君配置了一头红龙王。普通的龙骑士算什么！骑着红龙之王的主角才是真绝色啊！
　　沈茗现在就看着空中的骨龙默然失语了。
　　骨龙的整体构架相比活着的巨龙而言, 要更加具有侵略感。它每一根分明的骨刺，都像是在无声地炫耀着自己的武力。在骨龙的胸膛之上，是冰冷的魂火。它在骨架上燃烧, 虽然是火焰的模样，但是透出来的却都是死亡的冰冷气息。
　　巨大的骨龙向着这边飞了过来, 它的影子瞬间笼罩住了众人。
　　而这只骨龙最终停留在了城主府的边墙上, 它的后爪抓在了墙岩上, 瞬间在石墙上留下了爪印和无数条裂缝。而骨龙的前半个身体向前伏了下来，它的前爪在地面微微屈起, 以便于让自己背上的人落到地上。
　　艾赛亚从骨龙的身上跳了下来。
　　“是你，你想要做什么？”艾赛亚冷冷道。
　　他站到了沈茗的身前，而在后方的骨龙则也附和着低吼了一声，其中的威胁之意轻易可以辨明。
　　对于艾赛亚表现出来的敌视态度，索弗尔却是没有任何发怒的迹象。相反, 他看着艾赛亚, 神情间竟仿佛有一些激动之色, “看样子你已经通过魔殿的所有考核了。这只骨龙是你从魔殿里得到的？它的确很强, 或许你已经知道了这只骨龙的身份？”
　　“我知道。”艾赛亚的态度依旧十分冷淡，“不过这和你并没有关系，你最好离大人远一点。”
　　索弗尔的视线不由得再次转到了沈茗的身上。
　　乍一眼见到这个黑发少女，索弗尔只以为自己看到了一个人族的魔导师。但是如果仔细去感受的话，就会发现，对方魔导师的等级完全是一层伪装。而且看起来对方还并不怎么在意这一层伪装。
　　可是，除去了这一层伪装之后，对方的真正实力是什么索弗尔就又摸不清楚了。
　　实力更高的法神？又或者对方的身上有什么能够掩盖自己的东西？
　　不管是哪一种猜测，都让索弗尔的心有些惴惴不安。更关键的是，这么一个人，还偏偏就和他们恶魔族的希望走在一起。
　　“我对你，绝对没有任何恶意。”索弗尔再次转向艾赛亚解释道，“我只是想要来亲眼看看走出魔殿的你而已。你有一双代表着希望的眼睛，而我一直想见到有一个这样的恶魔出现。你已经是灰岩城的城主了，而我愿意将恶魔城也送到你的手上，我会辅助你，让你成为恶魔族的王。”
　　周围的恶魔全都吃惊得说不出话来。
　　沈茗也深深地震惊了，这个小弟是不是也太过热情了？要知道，在原书剧情里，这家伙还是挺矜持的啊？要知道，书里恶魔城可是男主君用实力推过去的啊！
　　现在怎么突然发展成某q币交易的现场了？惊恐.jpg
　　“不，我不会留在深渊的。”十动然拒的艾赛亚无情地转过了头，“大人，我们可以离开了。坐上拉涅斯回灰岩城会很快的。”
　　坐骨龙啊，好哇好哇。
　　沈茗的心里下意识地海狗式鼓掌，然而她转眼见到四周的场景时却是点不下头了。
　　男主君哇！你的女主和小弟都在眼巴巴地看着你呢，你转身就走也太残酷了吧！
　　“等一等！如果是关于连通大陆的方法的话，我有一些资料。”在这时候，索弗尔的声音冒了出来，终于顺利地将艾赛亚的视线再次拉了过去。
　　“我说的是真的。”索弗尔道，“如果是您的话，我觉得您可以通过深渊的边界。”
　　*――――
　　光明神殿的骑士团从矮人族之中撤离了。
　　回到了神殿之中的大主教林德，在帝国之中发布了通缉令。他要寻找黑发黑眼的一男一女，其中男子是个剑士，而女子则可能是名法师。二人都是一起活动，且容貌出色。如果有人将他们的信息告知光明神殿的话，就能获得极大的奖赏。
　　在圣沐节之后，光明神殿在费兰国之中的影响力与日俱增。亲近皇室的家族，则是在那之后每日况下。
　　而在这一场风暴之中，霍顿家族却是屹立不倒。霍顿家的掌权人霍顿公爵依旧自如地出入在王宫之中，就仿佛和过去没什么两样。
　　在阿贝尔的心里，关于家族已经投靠了光明神殿的猜想已经明显得如同白纸上的黑墨。但是，对于这一切，阿贝尔却是从没有开口提过。
　　而在光明神殿的通缉令发出之后，埃里克就找到了她。
　　“大小姐，我们在低语森林里遇到的那两个人，有没有可能就是光明神殿在找的人？”埃里克道，“那时候，那些村民分明就是受到了死亡瘟疫的感染啊！而现在，死亡瘟疫都要扩散到整个帝国了！说不定，那两个人就和死亡瘟疫有关系！而光明神殿，也是因为这个缘故要找他们的！我们应该要把这个消息告诉公爵大人！”
　　当时的阿贝尔面色苍白，却还是猛然喝住了他，“不能去，我命令你，不能去。”
　　“为什么？”埃里克道。
　　“这种完全是你主观猜测的消息，有什么资格告知我父亲？”彼时的阿贝尔强打精神道，“你要做的就是闭嘴，别给我添乱。如果让我知道你说了些什么，我会亲手要你好看的。”
　　而现在，阿贝尔已经被关在禁闭室里三天了。
　　埃里克并没有遵循她的命令，而她的父亲在之后便将她关了起来。
　　“阿贝尔，你实在让我太失望了。你居然会自作主张将这种消息隐瞒起来！你怎么就不明白，现在如果能讨好光明神殿，会对我们家族带来多大的好处呢？你先在这里好好想想吧，你的族弟柯尔斯顿现在快要进阶了，我打算将他接到庄园里来，这段时间里就暂时接替你管理庄园的工作。”
　　这仿佛是曾经噩梦的再现。


第53章 
　　费兰国的王宫之中, 如今坐在了上座的却是伯纳尔大主教。
　　如今费兰国的新国王是之前还不过四岁的小王子，这么一个年龄放在这里，自然是无法亲自管理政事的。大主教伯纳尔是小国王加冕仪式的主事人，在那一天, 一张金椅作为光明神殿的象征被搬到了王宫之中, 就放在了王座的左侧。
　　而从这一天开始，这一张金椅便也再没有被挪出去。
　　如今，小国王被抱走休息去了，伯纳尔大主教则是依旧坐在了这张金椅上。而在大殿前，霍顿公爵从殿门处走了进来。
　　“你终于来了，我的朋友。”伯纳尔坐在高位上, 露出了淡淡的微笑, “这段时间中，公爵坐镇王宫真是辛苦了。国王年纪还小，实在需要人多花点心思啊。”
　　霍顿公爵只能是附和着说了两句。
　　在外人眼中, 霍顿家族自然还是如同往日一般的鼎盛。但是, 作为家族的掌权人，霍顿公爵才是对目前的情况最为清楚的人。在他看来，现今的霍顿家族，就好像是在悬崖上走钢丝, 一步也踏错不得。
　　光明神殿和王室可是大大不同。
　　王室对于他们这些家族的依赖性更强, 甚至与, 在各个家族的领地之内, 王室的影响力还会进一步地削弱。而光明神殿则大大不同, 作为大陆上最庞大的群体势力，便是在个人领地里，它也会拥有一定的掌控力。
　　而现在，神殿对于霍顿家族的态度也正是最让霍顿公爵所担心的。
　　他们，还并没有获得光明神殿的信任。
　　“我这一次，之所以请了公爵你来，是有一件事需要你来帮忙。”上方的大主教终于说出了自己的意图，“如今死亡瘟疫的扩散实在是令人担忧，我试图着联系精灵族取得他们的生命之泉，但是精灵族如今已经不出现在帝国之中了。这不由地让我们担心起来，如果生命之泉也受到了影响，想必精灵族的处境就很糟糕了。”
　　“我听说，公爵有一个受过精灵祝福的女儿，是吗？”
　　霍顿公爵的心头一凛，光明神殿这是要将手伸到精灵族去了吗？
　　“是，那是我的大女儿。”霍顿公爵低着头道，“如果她能为您带来一些帮助的话，那将会是我们整个家族的荣幸。”
　　上方的大主教终于露出了满意的微笑。
　　在当天傍晚，回到了霍顿庄园内的公爵第一时间将阿贝尔给放了出来。
　　即使是对于自己的女儿，霍顿公爵也并没有手下留情。庄园内的禁闭室，是一个密不透光的房间。在那里，一根烛火都不会留下。被关在里面的人，只有在每天的正午，才可以从送吃食的小窗口中见到光芒。
　　在禁闭室之中，无尽的黑暗和寂静才是真正的处罚。
　　经过这几天，阿贝尔的神色已是明显憔悴了下来。她瘫坐在禁闭室的地面上，而她的父亲，则逆着光站在了禁闭室的门口。
　　“阿贝尔，现在，你重新证明自己的时候到了。”霍顿公爵道，“之前你所犯的过错，我都没有向家族中其他人透露。这是我作为父亲，对你的宽容。而这一次，我也是将家族的未来赌在了你的身上。你听清楚了，这一次，我要你带着一些东西，到精灵领地里去。”
　　阿贝尔抬起了头来。在逆光下，霍顿公爵的脸也变得明暗不定起来。
　　“你明白你的立场的，对吗？我的女儿。”
　　*――――
　　索弗尔所说的并不是假的。
　　实际上，作为曾经的恶魔军团长之一，他也并没有说谎的必要。
　　沈茗只是觉得，她像是走进了一个局中。她好像是带着男主君脱离了剧情，可是又像是没有。这就好像是一条蛇在一直往前走，可是它最后，追上的是自己的尾巴。
　　“在深渊里，大家将我所守的城市称为是恶魔城，但是这并不是它原本的名字。”面前，是索弗尔在说话，“它原来的名字，是科斯伊尔忒。在上古语之中，科斯伊尔忒的意思是神陨之地。”
　　沈茗也不由望了过去。
　　面前的大恶魔露出了一个复杂的苦笑，“或许你已经有所猜测了。没错，那里，正是父神黑暗神的陨落之地。”
　　“黑暗神……”艾赛亚不由重复了一遍，这已经是他在深渊之中不知道第几次听到这一个名字了。
　　“神陨落的时候，是并不存在尸骸的。”索弗尔接着道，“但是，科斯伊尔忒，却是当时天河的尽头。而在天河消失之后，这里的暗影元素就飞快地聚集在了一起，它是深渊真正的重心所在。而我们，则利用了这股力量，建造了魔殿。”
　　“可这又和大陆有什么关系？”艾赛亚疑问道。
　　“要突破整个空间壁垒很难，但是，如果借助着其他力量，集中到一起突破一个点就简单多了。”索弗尔道，“魔殿，是魔神给恶魔族所留下的最后的钥匙。”
　　索弗尔所说的内容倒是很高大上了，但是实际上，在沈茗看来，这特喵的就是一个集齐魔殿召唤神龙的故事啊喂！
　　实际上，将它放在《诸神王座》原本的剧情线里，这就是深渊副本的终极奖励。
　　十二个主城，每一个主城实际上也就是放在路上的瓜果点心。走过去的时候，吃吃这些点心自然是能补充体力，但是这些说到底也不过是稍稍满足下口腹之欲，真正要吃饱，还是得轮到正餐才行。
　　按照《诸神王座》作者君的说法，十二座魔殿，其实就相当于一个巨大的魔法阵。魔法阵被激活之后，通往大陆的门也就可以被打开了。
　　只是，这么一个传送门，是十分有限的。
　　在原书的剧情之中，男主通过传送门回到了大陆，身边也只是多带了一个奥尔塔西亚。
　　哈？你说这算不上是什么最终奖励？卧槽，女主小姐姐都随身带着了还不算奖励么？抽烟.jpg
　　不得不说，很多时候，某点文的脑回路还真的是十分单纯得好懂呢。
　　而现在，艾赛亚对于索弗尔的话却还是存在着疑虑，“既然你已经做过这样的研究了，为什么你自己不离开深渊呢？”
　　“不是我不想，而是我不能。”索弗尔道，“我没办法驱使魔殿，但是你可以，你会是我们的希望。我会继续等待着我们再见的那一天，请您接受我的忠诚。”
　　索弗尔说着，竟是从手心里凝聚出了一团紫火，将其递到了男主君的面前。
　　在这个世界里，最牢固的契约，莫过于灵魂契约了。灵魂契约，可以是同等地位的，也可以是完全的支配关系。
　　像是索弗尔这样，就是将自己的魂火交付了出来。从此之后，另一个人完全可以由魂火控制住他的生死。而这种契约一旦定下，除非灵魂消散，否则便永远无法摆脱。
　　于是，沈茗就这么眼睁睁地看着男主君收服了他的最强小弟。
　　这剧情进展得如此顺利，真是让人猝不及防_(:з」∠)_。
　　而索弗尔还扫了一眼奥尔塔西亚，无欲城主很自觉地就自动走上前了。很明显，在见证了所发生的一切之后，索弗尔是万万不可能让她置身事外的。
　　沈茗的内心一片冷漠，原本的女主这会儿变成下属了，还是契约了的那种，她还能说什么呢？只能是微笑了啊。
　　不管怎么想，索弗尔之所以会和原书之中的表现如此不同，都是因为那个在原书里着墨甚少的黑暗神。
　　艾赛亚是未来的神，这一点沈茗很清楚，可是这样的命运之中，到底有多少是和黑暗神有关系的？
　　沈茗无法猜测，可是她的心，却也由此无法真正安定下来。
　　*――――
　　在大陆的南方，有一片神佑一般的森林。在这里，你将会看到无数在外界难以获得的奇珍异宝。它就像是一个世外桃源，处处都充满着安谧与祥和的气息。
　　而在这一片森林的最中央处，则是屹立着一株参天的大树。
　　它的叶子像是由碧玉雕刻而成的，边缘处带着华美的银边；它的枝干就像是水晶所造的一般，在其中甚至可以看到细细的绿色纹路。
　　精灵们歌唱它，就像是在歌颂自己的母亲。
　　因为，这就是精灵族的生命之树。
　　沈茗在穿过空间之后，第一眼看到的，就是生命之树的树顶。
　　《诸神王座》的剧情线，在这时并没有出现偏差。
　　*――――
　　【生命与自然之神克丽丝陨落了。
　　她如春般的面庞失去了颜色，她如水般的眼睛也失去了光泽。
　　她的身体化作了一场春雨，最终洒落在了土地之上。
　　在这片湿润的土地里，希望的树种发了芽。
　　克丽丝的发丝成为了它翡翠般的叶子；
　　克丽丝的身躯化成了它美丽的枝干；
　　而她的心脏，则成为树根深埋在了地下。
　　在这新长成的生命之树上，神明们也为克丽丝的死亡而惋惜。
　　他们说：“作为生命之树，我祝愿你永不凋零。
　　你的树液也将成为生命的希望。
　　彩云将环绕着你的树冠，彩虹将点缀在你的叶间。”】
　　――出自《吟游诗人选集》。


第54章 
　　精灵森林, 也是原书中一个重要的剧情场景。毕竟, 精灵这一个种族, 在这类书之中的重要性, 是足以与龙族相比的。前者，代表了最高的颜值；后者，代表了最高的武力。
　　如果放到一般的套路里, 某点文的主角到了精灵森林的结果是什么？那肯定是收后宫啊！毕竟精灵族的颜值摆在这里啊。
　　但是, 《诸神王座》的剧情则不是如此。
　　男主君被传送到了精灵森林是没错，但是之后的剧情，却是他带领着暗影精灵去攻打生命之树。要知道，在这个时候，死亡瘟疫也已经延伸到了精灵族。暗影精灵是带有暗属性的, 因而他们可以十分轻松地度过死亡瘟疫。但是，白精灵却不行。
　　于是，暗影精灵们在这个时候发起了对于精灵森林的进攻。作为被驱逐的群体，他们回到精灵森林的渴望从未消失过。
　　在《诸神王座》的剧情之中, 男主君和奥尔塔西亚误入了暗影精灵的领地。奥尔塔西亚是标准的女恶魔领主，身上的气息自然无法遮掩。暗影精灵认出了其恶魔领主的身份, 而最后, 他们则也全被奥尔塔西亚收至麾下, 成为了奥尔塔西亚手下军团的一部分。
　　男主君带着这些暗影精灵打入了白精灵领地里，从此, 暗影精灵终于翻身做了主人。而同时, 生命之树则是被男主毁之一炬。在原书之中, 生命之树的燃烧持续了三天三夜，而男主却也由此得到了生命之树的核心。而它的作用，则是能让人死而复生。
　　沈茗这边想着，旁边艾赛亚的声音也在这时传了过来，“大人，我们已经回到大陆了。”
　　这声音让沈茗不由地转头去看他，树枝间洒下的零碎阳光映在艾赛亚的发间肩头，对方那一双紫色的眼睛在此刻也好像显得格外澄澈，“大人想去哪儿？”
　　沈茗刚想要回答，树林间却是突然传来了一些细碎的声响，似乎是树枝断裂下来时所发出的声响。
　　“那边好像有什么，我们去看看。”
　　在丛林中，一只深灰色的猎豹此刻正在树木之间跳跃。它的身形矫健，动作之间凸显出了流畅的肌肉线条。这只猎豹，就像是丛林之子一般敏捷，它本就该如此悠然自在于丛林之间的。
　　但是，现在这只猎豹的一条后肢上却是插着一截断箭。
　　它跳跃到了河边的一处岩石上，后肢的疼痛让它脚下一个不稳便滑落下来。细碎的石块打在了它的身上，猎豹痛楚地回过头，便见到自己后肢处的伤口流血流得更加凶了。
　　不过，好歹也已经跑了这么远了，应该可以安心一些了吧。
　　猎豹脸上露出了极为人性化的放松表情，它趴伏了下来，小心地舔舐着自己的伤口。而在这时，前方的灌木丛却是突然发出了声响，让猎豹一下子警觉地竖起了耳朵。
　　沈茗绕开了拦在眼前的树枝，见到的就是一只猎豹站起身来的场景。
　　它的后腿还有些颤颤巍巍的，但是却已是背对着岩石，压低了前身，摆出了一副战斗的姿态。
　　刚才听到的声音，就是因为这一只豹子？等等，怎么她觉得有点熟悉呢？
　　“大人，小心一点。”在这个时候，旁边的艾赛亚却是已经站了出来。他挥动了一下手上的长剑，剑气就形成了一道刀刃向着猎豹的所在地划了过去。
　　只见地面上猛然扬起了一阵尘土，而在尘土过后，地面上出现的，却是一个俊美的青年？
　　沈茗不由微微睁大了眼睛。
　　面前的青年有一身暗色的皮肤，但是这却并不影响他的美貌。他有一头银色的头发，眼睛则是浅灰色的，两侧尖尖的耳朵说明了这个青年的身份。这是一只精灵，而且还是暗影精灵。
　　要说起对精灵族的印象，一般人往往想起的会是瓷白的皮肤、浅色的头发以及悦耳的歌喉。但是，这一些特征，一般都是属于白精灵的。
　　沈茗在原来看书的时候就想过，暗影精灵到底要怎么保持精灵族的平均颜值线呢？浅灰色偏紫的皮肤，感觉不管怎样还是想象不能啊。
　　如今的沈茗无疑是被狠狠地打脸了。我去暗影精灵居然也这么漂亮，这不科学！
　　“你们是谁？”眼前的暗影精灵一手撑在岩石上，眼神中透出深深的忌惮之色。
　　沈茗仿佛见到了剧情君踏马而来。暗影精灵们你们好，你们的命运之人男主君要登场了！
　　“我们并没有恶意。”沈茗露出了一个微笑来，“我们只不过是听到了声音过来看看而已。你的腿受伤了，难道你打算就这么放着它不管？”
　　眼前少女的微笑看起来的确真诚而又温暖，但是暗影精灵却还是无法放下心来。这里虽然不是生命之树的守护范围之中，但是，在外族眼中，这儿的一整块大区域都属于精灵森林的范围。而外族会出现在精灵森林里，本就是一件小概率的事情。
　　沈茗自是也看出了面前精灵的警惕心理，她微微一笑，最终道：“我们是因为意外才来到这里的。你受了伤，我们将你送回去，而同时，我们也希望能在那里获得一些补给。你要清楚现在你和我们两个人之间的实力差别，我们没有必要对你下黑手，不是吗？”
　　暗影精灵想起了之前那一剑。对方挥得像是极为随意的模样，但是他却是防御得极为困难。
　　于是，他最终点了点头。
　　沈茗心里微微松了一口气，明明是要好好说话，但是最后又变成半威胁式的了。在这片大陆里，崇拜强者便是常态。她能理解这种心理，但却无法从内心里适应它。
　　“艾赛亚，我们走吧――艾赛亚？你在想什么？”沈茗转过头来，却是见到了男主君难得的失神。
　　听到声音，艾赛亚才回过神来。他的视线在那名暗影精灵的身上停留了几秒，而后才轻轻地向着沈茗摇了摇头。
　　在刚才的那一幕中，他好像见到了最初见到大人的自己。那时候，大人的口吻好像就是现在这副模样。而眼前的这一只暗影精灵，确实也足够俊美不是吗？
　　大人，是不是也正是因为这个精灵足够好看才对他如此温柔的？
　　*――――
　　在现在一般的说法之中，精灵族的领地都是美轮美奂的。
　　毕竟，精灵族本身给人的感觉，那就是不食人间烟火的。他们会在每日的清晨去林间收集露水，在傍晚的时候又会拿出乐器开始歌唱。
　　但是，暗影精灵们却不是如此。
　　白精灵们居住在树上，他们会建造出漂亮的树屋来，而在树木之间，他们会用藤蔓来编织出可以来往的桥梁。暗影精灵，却是生活在地面上，他们没有矮人族的建造天赋，也没有人族那样的讯息汇集。在见到暗影精灵的驻地时，沈茗几乎要怀疑自己进入了远古时代。
　　即使都是人为的没有章法的堆砌，放在树屋的身上，那是趣味，是所谓的自然风格。但是，如果放在用石块等堆砌出来的房屋，那就显得有些破落了。
　　如果是在兽人领地里见到这样的场景，沈茗并不会有多吃惊，但是放在传闻一向精致讲究的精灵族身上，这就完全不一样了。
　　“阿方索殿下！”在走近驻地的时候，几个明显是守卫的暗影精灵就发现了沈茗他们几个的身影，“殿下，您怎么受伤了？他们――”
　　“不，这和他们无关。”被称为殿下的暗影精灵，也就是阿方索摇了摇头，解释道：“这是我带回来的旅者。”
　　闻言，几个守卫微微放松了手中的武器，但是他们却还是一直用警惕的目光看着沈茗二人，就好像他们随时都会对阿方索不利一样。
　　“我会带你们去有补给的地方，但是关于我受伤的――”
　　阿方索的话还没有说完，远处却已经传来了一个动听而又带着威严的声音，“阿方索，你终于回来了！”
　　那同样也是一个美丽的暗影精灵。她的身上穿着长袍，手中则是拿着一支比人还高的权杖，这权杖便昭示了她女王的身份。此刻，她看着阿方索，就像是看着一个犯了错的孩子，语气之中也带着责备之意，“你为什么会受箭伤？难道你去了生命之树那边？我说过，那些家伙会毫不留情地杀了你的！伊恩呢？你受了伤，他又在哪？”
　　阿方索面上有些急了，“不，我受伤是因为不小心中了机关。伊恩他之前有其他的事情，所以并没有和我在一起。”
　　“他作为你的侍卫，本来就应该紧跟着你。你不必再解释什么了，等他出现，我会问清楚的。”女王的目光在这时才转到了沈茗二人身上，“你们――等等，大陆上怎么会出现你这样高等阶的恶魔？”
　　精灵女王已是大惊失色。
　　面对着一众暗影精灵们吃惊的神色，沈茗的心中诡异地蛋定了。
　　很好，男主君，这次是你暴露了啊。


第55章 
　　在大陆之中, 不是没有召唤恶魔的方法。但是出于空间法则, 如果要将一个生物从空间壁垒外召唤过来，那么就付出大约一点五倍的能量。
　　这也正是大陆中很难出现高阶恶魔的原因。
　　一般而言, 要想知道对面人的属性，一是自己的实力占据优势，二就是通过同属性或克制属性间的感应。前者需要实力超出两阶以上, 而后者, 就是低上一阶也可以大致感应到。
　　很明显，眼前的暗影精灵女王同样是暗影属性的。而且, 实力还不弱。
　　如果现在沈茗两人是暴露在白精灵面前，那没话说就是开打的节奏了。但是暗影精灵却不一样，这一个种族的立场，是十分复杂的。
　　暗影精灵在上古之战前就被白精灵所驱逐了。而在上古之战中, 他们首先是站在了恶魔族这一边。但是，在之后银月森林的战役里, 暗影精灵却选择了不参战。随后，恶魔族战败被驱赶至深渊, 暗影精灵则是得到了自由联盟的庇护。虽说仍是大伤元气, 但好歹也生存下来了。
　　所以, 如今, 精灵女王对于沈茗两人的态度便复杂了起来。
　　她在之后默认了沈茗两人可以在领地内交易补给，但是从其他精灵的态度来看, 这位精灵女王似乎是更希望当他俩不存在。
　　现在沈茗看着那些精灵暗里偷瞟的眼神就觉得牙疼_(:з」∠)_。
　　不过, 在这之中, 那个阿方索的行动却是吸引了沈茗的注意力。
　　夜幕渐渐降临，艾赛亚先行去换食物了，而这一位精灵王子却是离开了居所，向着山谷外走了过去。他的形态看起来倒是没什么变化，甚至还会和路过的精灵打招呼，但是，在这种时候会向外走，本就不太寻常。
　　沈茗心中挣扎了两下，最终选择悄悄地跟上去。
　　以她看书多年以及游戏多年的经验，这绝壁是支线任务的节奏啊！
　　“阿方索殿下，您所需要的草药――阿方索殿下？”族内的巫医刚刚为阿方索调好了之后要用的药剂，没想到转过头来，对方却不见了人影。
　　“他什么时候不见的？”
　　巫医闻声转过头来，正是看见了这个新来的“高阶恶魔”。对方的手里捧着一些水果，正冷冷地看着自己。
　　“我也不清楚。”巫医的回答尚有些迟疑，“应该就在一刻钟之内吧。”
　　“是吗……”
　　*――――
　　因为受伤的缘故，暗影精灵并没有变作猎豹的模样。但是，他穿行于森林中的速度却依然很快。
　　和白精灵相比，暗影精灵又多了一些隐匿行动的天赋。他们似乎天生就知道怎么隐藏自己的气息，在森林之上就更是自如了。在森林的阴影之下，很少有人能够抓住他们的行踪。
　　而此时，阿方索在林间穿梭着，还时不时停下来在附近的树木山岩上确认着什么。
　　那是有人用匕首所刻下的标记，模样看起来像是叶子。
　　这一个标记，正是从小一起长大的阿方索与伊恩才知道的。
　　沿着标记的指向，阿方索来到了一处有几棵断木的地方。他刚一出现，从树上便又跳下了一只暗影精灵。
　　“阿方索！你可来了！你还好吧！”这只精灵满脸的焦急神色，上来便握住了阿方索的肩膀，“露西亚也受伤了，她的伤有些重，我已经找了草药，可是她的情况还不见好，这可怎么办？”
　　“伊恩，你冷静一点。”阿方索皱了皱眉，“之前我就说过，你的想法太冒险了。她是候选祭祀，怎么可能轻易地逃出族地？”
　　“我……”伊恩闻言露出了苦涩的神情，“是我的错，如果不是阿方索你帮我，说不定我和露西亚都已经被抓住了。可是……我没办法啊！阿方索，你先看看露西亚吧。”
　　见到自己从小一起长大的朋友露出如此神色，阿方索也只能叹气了，“你把她放在哪儿了？”
　　“我这就带你去！”
　　在一截断木与其他树干的交叉处，出现了一个一看便知是临时搭建的小棚子。它是三角架式的，棚顶和地面处都铺上了大片的树叶。而就在这么一个小棚里，却是躺着一名精灵。
　　她的长发被精巧地编织了起来，身上浅绿色的长裙衬托得她的脸庞也如春花般鲜妍。
　　这是一名美丽而又年轻的精灵，却也是一只白精灵。
　　而此刻，她躺在了树叶上，双目紧闭，眉目间不乏痛苦之色，似乎连呼吸都有些急促了。
　　“她一直没醒？”阿方索皱了皱眉，“你是怎么处理的？――等等，你后肩上――”
　　阿方索本想要再斥责一番伊恩的作为，但他却是突然发现，对方的后背披风上也渗出了血迹。
　　心里一紧的阿方索急忙上前拉开了对方的披风，却是见到对方的上半个背部，已经被血给染透了，“你怎么没说你也受伤了？”
　　“我没事，其实并不严重的，只是因为撕裂出了血而已。”伊恩却是道，“我们先想想办法治露西亚吧。”
　　“你真是――我真不明白你在想什么了。”阿方索自然知道伊恩对于露西亚的感情，但是对于这种情况，他的心里也是又气又无奈，“现在药草也用了，我又能有多少办法？我们是暗影精灵，救不了她，只有白精灵才能用光明魔法救她。”
　　“如果只是需要光明魔法的话，我倒是可以帮忙。”
　　沈茗从树后走了出来。
　　阿方索心中顿时一惊，他竟然没有发现有人跟在了自己的身后！
　　而在他的旁边，伊恩这已是紧张地握住了匕首，“你是谁？”
　　“我来救她。”沈茗如此说着，一边向前走了过去，“你现在手上还是不要太用力比较好，毕竟光明魔法可没办法对你有什么帮助。”
　　“伊恩，镇定点。”阿方索则是一手按住了伊恩的动作，“如果你真的可以救她，请帮帮我们。”
　　顿时，伊恩希冀的目光也就此看了过来。
　　沈茗将手放到了白精灵的头顶上方，平心而论，这名精灵所受的伤其实并没有太重。只是，如果只用写简单的药草，的确很难快速起效。
　　金色的光点从沈茗的手中飘落下来，这只是个中级的魔法，但是却也已经够用了。
　　光点落在精灵的额头上，就像是水滴在了湖中一般消失了踪影。而白精灵的眉毛却已舒展了开来，她的呼吸也变得平缓了。
　　“真的有效，真是太感谢你了！――可是露西亚怎么还没醒？”伊恩已是一脸惊喜地凑了上来。
　　“她还需要睡一会儿来恢复体力。”沈茗回答道，“倒是你，你……和这个白精灵……是恋人？”
　　“我……我是喜欢露西亚。”
　　伊恩是个面貌俊朗的暗影精灵，但是他在说起这话时，却还有些害羞。微微的红色在暗影精灵的暗色皮肤上，有些格外的显眼。
　　“暗影精灵和白精灵？”
　　“和这没有关系！露西亚她从来没有在意过我的身份，我也不在乎。”伊恩道：“我们很小的时候就碰见了，她对我一直都很好……”
　　沈茗的心里其实早就明白了。这又是一个类似于罗密欧与朱丽叶的剧本嘛，她懂得。这种剧情听起来老套，但是同时却也好像常见得要命。
　　“今天是我出于好奇心，所以来到了这里救了她。可是之后呢？”沈茗说着，在傍晚间，她的神色有些晦暗不明，“你们要怎么在一起？”
　　“我……我想要带着露西亚离开精灵森林，去其他地方生活。”
　　“那你这位青梅竹马的王子殿下呢？”沈茗抬了抬下巴，“你就这么把你的朋友放在一边了？你的家人呢？又怎么办？”
　　伊恩闻言转向了阿方索，却是露出了一个大大的笑容，“我的家人就是阿方索啊！以后的话，阿方索真要是想我了，按照老办法来找我再一起喝酒就好了！”
　　阿方索闻言倒是咀了一声，“谁会想你？你真走了，倒能给我省点麻烦。”
　　看起来，这个叫做伊恩的暗影精灵，倒是个真正的乐天派。
　　“那你呢，王子殿下？”沈茗道，“听起来，好像你们三个都是小时候认识的？你就对漂亮的白精灵心动？”
　　伊恩睁大了眼睛看了过去，模样有些紧张。
　　阿方索瞥了一眼模样可笑的好友，又看了一眼说话的黑发少女。
　　对方说这话听起来像是玩笑，可是这一会儿，在依稀的光线下，对方的眼底却是没有丝毫的笑意，甚至，还有些冰凉之色。
　　“我才不在意这些东西。”阿方索如此说道。
　　俊美的精灵王子环抱着自己的双手，露出了精灵一向所有的高傲神色。
　　“我才不是伊恩这样头脑简单的傻瓜，我以后可是要带领暗影精灵族的。像是这样的傻事，伊恩做就够了。而我，要带着暗影精灵走向辉煌，这才是真正会令我在意和快乐的事情。像是帮他逃出白精灵领地这样不理性的事，做这么一次也已经是极限了。”


第56章 
　　在自由联盟的众多成员之中, 很多种族内部祭祀都享有很高的地位。甚至于, 在某些种族内部，比如说在白精灵之中, 要成为精灵女王, 首先就得先成为祭祀。
　　白精灵中如今祭祀已经老了，正是需要接替的时候。
　　而现在，作为替补祭祀之一的诺玛正做着每日所必须的祭祀活动。白精灵们会在清晨时分在生命之树前献上一小束鲜花，作为对生命女神的献礼。而对于祭祀而言，在这之后再进行一番祷告也就是顺理成章的事情。
　　“诺玛, 辛苦你了。”站在生命之树下的精灵女王道, “现在露西亚不在，月神日的事情就都要交给你来做了。”
　　“请您放心，女王大人。”名叫诺玛的精灵行了一礼道, “露西亚会回来的, 她不过是暂时被蒙骗了而已。”
　　“希望如此。”女王道, “露西亚最终一定会明白, 她的过错的。”
　　而在此番之后，诺玛离开生命之树回到自己的住处，一直挂在脸上的微笑也放了下来，“这一次的确是要感谢你了, 不是你的话，我还不能这么早发现露西亚想要逃走的举动。”
　　“既然已经见到了, 我自然是没有办法当做没看见的。”窗外的阳光照射进来, 映照在了房间中这人的红色长发上, “这样的话，诺玛也能距离自己的目标更近一点了吧。”
　　这个人，赫然就是阿贝尔.霍顿。
　　“借你吉言。”诺玛道，“真正有那么一天的话，我一定不会忘记你的帮忙的。相信，阿贝尔你也应该有和我一样的理念才对。”
　　白精灵已经不能再坐以待毙了！
　　如果要在这一场灾难中活下来，就必须要统一暗影精灵！
　　*――――
　　在知道了伊恩和露西亚的情况之后，沈茗很是自然地加入了这一方的阵营。
　　在暗影精灵的习俗之中，他们会在月初登高，将山顶最高处的一朵静谧之花采摘下来。
　　静谧之花又名月神花，传说，那是月光女神最喜爱的花朵。这是一种长叶植物，它的花穗会从中心伸出来，花朵就像是倒挂着的金钟。而在月光下，这种花会闪烁着微微的荧光。
　　在昨晚，沈茗也曾见到过这一种花。不过，她所看到的只不过是零星的一两支而已。
　　据说，在月初这一天里，月神花才会大片地开放。
　　按理来说，这时候要去摘月神花的，应该是阿方索才对。但是，因为阿方索腿部受伤的缘故，这件事最终交给了族里的另一个精灵。
　　“听说你们就要离开了是吗？”这是阿方索的声音。
　　“是这样没错。”沈茗闻声转过了头，“毕竟也不能一直留在这里。虽然我不能再帮忙了，不过她的伤已经没有大碍了，接下来也不会有什么事的。”
　　“……多谢了。”不论是你的帮忙，还是你现在配合的沉默。
　　“大人，你们在说什么？”在这个时候，男主君的声音从背后传了过来。
　　“没什么。”沈茗道，“倒是你都收拾好了吗？”
　　“嗯。”艾赛亚轻轻地应了一声，视线在那边精灵王子的身上一瞥而过。
　　如果是现在就离开的话，这个精灵也就无所谓了呢。
　　是啊，如果一切真的都那么平静无波就好了。
　　“今天的月亮，好像特别的亮呢。”沈茗抬头喃喃道，明明是月初。
　　夜空之上，连一丝丝的云雾都不曾见到。明明是新月，这一会儿，投下的月光却好比死满月之日一般。
　　沈茗这会儿正站在一处较高的坡地上，在这里也一样能够见到远处的生命之树。而在月光之下，生命之树周围也有一层屏障在若隐若现……
　　“生命之树的屏障变得薄弱了！这是怎么回事！”
　　在白精灵族之中，所有人已经乱成了一团。
　　生命之树的屏障，在生命之树形成之时就已经存在了。它的存在，却并不是像那些魔法屏障一般是抵御外敌的作用。
　　如果说这世界上存在着真正的桃源的话，那就必定是在这一个屏障之内。在生命之树的影响下，所有的自然元素都能维持在一个最恰当的平衡之内。而这，也是精灵森林之所以能一直如此繁荣的原因。
　　但是，这一道亘古不变的屏障，在今日终于发生了变化。
　　“诺玛祭祀！看月亮！月亮变了！”在众多惊恐的声音之中，诺玛抬起了头。
　　洁白的新月上，突然出现了一丝血色。就好像有人在这个时候撕破了天空，鲜血从天目上流了下来。而紧接着，在诺玛惊恐的目光之中，原本碧绿的生命之树，从树根开始渐渐变红。这血色浸染得是如此迅速，不一会儿就蔓延到了树叶上。
　　“全都离生命之树远一点！”诺玛喊道，“祭祀大人和女王都在哪？有谁看到了吗？”
　　在这时，精灵女王正好在一位精灵的搀扶之下走了过来。
　　“诺玛！生命之树的树底……树底出现了一个血池！”精灵女王道，“那不是我们能够对抗的力量！现在我们必须要往外撤！抛弃生命之树！”
　　如今这样的异象，又怎么可能不引起外族的注意力呢？
　　距离生命之树最近的暗影精灵，更是如此。
　　“血月，月神日……”在血色的月光下，暗影精灵女王同样正震惊地遥望着生命之树。
　　她是第一批诞生的暗影精灵。在那一天，她在生命之树底的泉水里，看见了血月的倒影。在血色蔓延的那一瞬间，第一批暗影精灵诞生了。而在这么多年后的今天，她又一次见到了这一轮血月。
　　“这是怎么回事？”阿方索惊讶道。
　　“我们的机会来了，阿方索。”女王出声了，在这个时候，她的神情竟显得无比的冷静。“我们居于白精灵之下的日子，可以结束了。集结所有战士！我们该去会会我们的老朋友了！”
　　暗影精灵从未放弃过战斗。应该说，从他们诞生的那一刻起，这一个种族，就从未离开过战斗。
　　在最初，他们被白精灵所驱逐，是用战斗拼出了自己的生存之地。而在与恶魔的联盟之中，暗影精灵更是要用战斗来证明自己的价值，才能保证自己不成为恶魔族派上前线的炮灰。在恶魔族落败之后，暗影精灵更是要用格斗来争取自由联盟中兽人族的接纳。
　　对于暗影精灵来说，成为战士，是他们的命运。
　　暗影精灵女王如今正是要带着这么一众战士向着生命之树前进，“我的孩子们，今天的月神日，正是月神赐予我们的最好礼物！这一次的月神花将成为我们战旗上的号角！――阿方索，举起战旗！”
　　前方的精灵王子严重露出了迟疑之色，但是最终，却还是依言将战旗举了起来。
　　伊恩现在正和露西亚在一起，他们俩觉察到这种情况，应该会选择离开的吧？
　　暗影精灵女王的眼底已经全是战火。
　　她曾经以为，自己只需要带领着暗影精灵好好生活下去就够了。然而，在真正遇到了血月的这一刻，她才明白，原来自己心中的仇恨从未真正消失过。
　　精灵森林算不上是个小地方，但是却又没有真正大到两族之间能够错开的程度。
　　“莉娜，我们终于再一次见面了。”暗影精灵女王坐在战车上，已经见到了另一头骑着独角兽的白精灵女王。
　　没有什么人知道，白精灵与暗影精灵的两位女王，是互相认识的。甚至于，实际上，在当时她们还一同是精灵族的候选祭祀。
　　“海蒂，在看到血月的那一刻起，我就知道我们一定会见面了。”被称为莉娜的白精灵女王道，“你还是和以前一样。在从前，老祭祀就说过，你的性格刚直要强，就是成为女王，也会是一个进攻型的领导者。看来，果然是这样。”
　　“从你带人驱逐我们开始，就应该要想到这一天了。”海蒂女王道，“不仅是我，但是有那么多的精灵，莉娜！你都是怎么对待我们的！你知不知道，在那个时候，死去的精灵到底有多少？老祭祀还一直担心我行事会不会过于激进，可是她却想不到，你可要比我心狠多了！”
　　“不明白的是你。”白精灵女王冷冷道，“适时的取舍，是没有办法避免的。在那个时候，我只能保全大局。海蒂，是你的立场变了。而我，是站在精灵族大局上考虑的。”
　　“女王陛下！我不明白，难道我们不都是精灵族之中的一员吗？”
　　就在两相对峙的当口，一个声音却是插了进来。
　　阿方索抬眼望去，不由地吓了一跳，“伊恩――”这家伙怎么没有离开？反倒是带着露西亚来到了这里？
　　“露西亚……”对面的白精灵女王将视线放在了这两人身上良久，“我还以为你不会再出现了。这么看来，这就是你背叛精灵族的原因吗？”
　　“我真的不想再见到我们精灵族内自相残杀了。”露西亚道，她的神色还有些苍白，但是眉目间却满是坚定，“现在面对着这种灾难，难道我们不应该一起渡过难关吗？”
　　“露西亚，之前我还不知道，原来你还有这么天真的想法。”白精灵女王笑了一下，而后才又转向了暗影精灵那一边道，“倒不如先看看，如今到底谁才更强吧。”
　　不知道是从哪里飞来了第一支箭矢，但是面前的战役却是一下子打响了。
　　“露西亚，不能再靠近了！”在这之中，伊恩艰难地带着露西亚躲到了一处大树之后，“现在这个情况，我们根本没法办法靠近战场的中心。”
　　“伊恩，为什么突然会这样呢？”露西亚不由地面露痛苦之色，“白精灵和暗影精灵，明明可以一起生活的不是吗？”
　　而在月色之下，则有一片阴影从战场之上掠过。
　　“骨龙！”白精灵女王抬起了头，“不对，这只骨龙的方向，是生命之树！”
　　*――――
　　沈茗一向都明白，有主角的地方就一定会有争端。就像是他们按照剧情的路线来到了精灵森林，就算是此刻不在暗影精灵领地之内，命运也一样会有它的运转方式。
　　这是一场在《诸神王座》之中未曾出现过的血月，但是沈茗却在这之中感觉到了熟悉的力量。
　　就像是在维拉火山中感觉到的一样。
　　她感觉到自己的皮肤发凉，但是在身体的深处，却又有什么东西在剧烈地沸腾。
　　这是黑暗神的力量，是她的宿敌。
　　艾赛亚在这场血月下只感觉自己的心脏在轰鸣，他的视线也变得模糊了起来，视野内都染上了血色。而在这一片血色之中，他见到一个人影在他的面前蹲了下来。
　　“我知道该怎么做了，我们要到生命之树那里去。”对方的手摸上了自己的头发，“艾赛亚，听我的，把骨龙叫出来吧。”
　　生命之树的屏障已经碎了。
　　在天空之中，沈茗所见到的生命之树已经全部变成了血色。而那里，也正是此刻黑暗神力量最明晰的地方。
　　骨龙在生命之树之上停靠了下来，艾赛亚则感觉自己被拉着踏入了水中。他此刻所见到的世界仍是布满了血色，但是却也能看到面前沈茗有些隐忍的神色。
　　“艾赛亚，你应该会知道要怎么做的。”沈茗说着，一边松开了手。
　　她不再往后看，而是径直向外走了出去。
　　这是她之前就应该发现的不是吗？《诸神王座》的男主是暗影属性的，那么最适合他的力量自然就是之前的黑暗神，这是最快的捷径。
　　之前，因为她并不能像真正的光明神一样完全对自己的力量了若指掌，所以才并没有发现，在某一刻之后，光明神的力量就在受到压制。
　　她的力量因为法则反噬而变弱，那么暗影的力量便会加强。艾赛亚的力量越强，她就会越加受到制约。只要她还跟在男主身边一刻，这一点，就不会改变。
　　这便是光明与黑暗相互克制的法则。
　　“大人？”右手上的温度突然离开，艾赛亚突然感觉到一股难以抑制的心慌。他想要追上去，却突然感觉身下的池水就像是沼泽一样束缚住了自己。而即使他又喊了一声，眼前沈茗依旧是没有回头。
　　“艾……艾赛亚？”在这时，左后方另一个带着惊慌的声音传了过来。


第57章 
　　阿贝尔从来没想过, 自己还会见到这一幕。
　　她自小就认识的艾赛亚，此刻正站在血池里。他的面容依旧还是那么俊美，但是在现在这幅场景之下, 这之中的诡秘之感。在这个时候，几乎眼前的所有事物都在告诉阿贝尔一件事。
　　艾赛亚，似乎真的是恶魔。
　　在脑海中浮现了这么一个想法之后, 阿贝尔几乎是下意识地后退了一步。她已经看见了自己头顶上的骨龙，对方的眼睛处实际上只是魂火而已，但是阿贝尔却能感觉到, 对方这会儿正在盯着自己。
　　骨龙微微张开了嘴，发出了一声低沉的咆哮。
　　阿贝尔顿时心惊，她又往后退了一步, 便听见那边艾赛亚开口问道：“你是……阿贝尔，你为什么会在这里？”
　　“我……”对上艾赛亚紫色的眼睛，阿贝尔竟是一时失语。
　　艾赛亚为什么会是现在这个样子？他看着自己的眼神又为什么会这么冰冷？这种类似的疑问充斥在阿贝尔的脑中, 最后汇集成了一个问题。
　　他，现在会对自己不利吗？
　　“艾赛亚……你还好吗？”阿贝尔只感觉自己的喉咙有些发干，然而她口中的话语却又是极为顺畅地从嘴边溜了出来, 就好像是演练过千万遍一样。“在那之后，我一直都很担心你。我是说，现在能再见到你真是太好了。”
　　她应该要询问一下对方是不是知道自己被通缉的事的, 可是临到头来, 阿贝尔却发现, 她根本一个字也没有提及。
　　这一次, 她是带着光明神殿的命令过来的。而神殿交给阿贝尔的东西，正是一套传送阵装置。
　　真正在森林之中，没有谁敢保证自己必定会战胜精灵族。他们都是天生的丛林猎手，论起在森林中的游走战斗，没有哪一个种族能比精灵族更加迅捷。
　　光明神殿自然也是深知这一点。
　　实际上，他们也并不需要捉住所有的精灵。光明神殿真正想要，是去击溃他们，进而获得对精灵森林的控制。因此，他们完全没有必要从正面进攻，愚蠢地在森林之中和精灵族作战。
　　而最好的情况，就是奇袭之后的一次击溃不是吗？精灵族地的守卫自然不弱，可是如果是他们的生命之树附近呢？
　　阿贝尔，正是带着这么一个计划而来到精灵族的。
　　作为霍顿家族的大小姐，阿贝尔的眼界自然不低。传送阵是一种几乎没有任何变形模式的魔法阵，也是魔法阵之中最为特殊的那一类。她不清楚自己手里装置的其他构造，但是她却也认得传送阵图。然而，即使知道自己会带去的很有可能是战火，阿贝尔也依旧来到了这里。
　　如今，传送装置就在她的身上。而阿贝尔看着自己面前的艾赛亚，又一次感受到了犹如来这里之前所经历过的挣扎。
　　如果她继续选择布置传送阵，那么，现在的艾赛亚是不是也一定会被神殿抓住？
　　“拉涅斯，你飞到前面去看看。”这时候，艾赛亚却是如此开口道。
　　巨大的骨龙振了两下翅膀飞离了生命之树，而艾赛亚则转向阿贝尔道：“不管你因为什么来到这里，现在，你还是快点离开这里比较好。”
　　【如果你遇到岔路，记得往左。你遇到的第一个人会出卖你。】
　　“阿贝尔，你走吧。”
　　艾赛亚能听见自己冷淡的声音，就像是现在他的内心一样。他冷冷地看着对面阿贝尔脸上每一丝轻微的变换，只感觉像是在看一座雕像一般无趣。
　　在刚才，拉涅斯就说，对面这人的身上，好像有什么东西呢。
　　可是，他并不在意，他只是想看看，对面这个人到底会做出什么样的举动而已。
　　阿贝尔也是在这时突然察觉到，艾赛亚似乎并不能离开那个血池。
　　骨龙已经不在这里了，艾赛亚肯定也不会对自己有戒心。而她在精灵森林里等了这么久，就是想要一个精灵们离开生命之树的时机。
　　阿贝尔的心已是砰砰地跳了起来。在最初的震惊恐慌之后，她突然意识到，现在正是她可以完成这个任务的千载难逢的绝佳机会。
　　她已经不能再犹豫了。
　　“我会离开，你……你自己小心点。”说完这些话，阿贝尔终于转过了身去。
　　她不敢太快就回头，只怕自己会显露出太多的异常。
　　艾赛亚的影子已经被生命之树完全遮挡住了，阿贝尔也终于拿出了自己身上一直带着的传送石。这些传送石一共有五枚，按照神殿的说法，只需要将它们按照顺序排列成一个圆形，再用魔力此激活它们就行了。
　　而一个中小型的传送阵，也已经足够一支骑士团来往了。
　　一颗颗传送石被阿贝尔放置了下来，在轮到她向里输出魔力时，阿贝尔的手还是不由停滞了一瞬。
　　她好像又看到自己的父亲站在了自己的面前，“阿贝尔，你要清楚，现在到底什么才是对你最为重要的。”
　　什么是对自己最重要的？她不清楚，可是，到底也不会还有什么情况能比她现在更糟糕的了。
　　阿贝尔最终将自己的手放在了传送石上。
　　传送阵亮了起来，而在阿贝尔的身后，也有一个声音响了起来，“见到我现在这个样子，大小姐看起来好像已经彻底失望了？”
　　阿贝尔猛然转过头来，却是见到艾赛亚正站在她的身后。
　　青年的衣袍之上全部沾满了血池的血水，甚至于，还有血水从他的手心滴落下来。他现在看起来，就像是个从深渊而来的恶魔。
　　不，他现在本来就是恶魔。
　　“这个传送阵，感觉真是让人不太愉快啊。”艾赛亚说着，一边抬起手来。一团火焰自他的手心处升起，而后便被丢到了传送阵的中心。“如果有什么人想要过来的话，那就先看看能不能通过这一层火焰好了。”
　　紫色的火焰，这是恶魔之火。
　　它映照在阿贝尔的侧脸上，在她的皮肤上也留下了紫色的光晕。而在这之中，阿贝尔惊恐的神色也变得愈加诡谲起来。
　　“不！你真的是恶魔！”阿贝尔惊叫起来，“别烧了！我――我并不是想真的做什么。”
　　在阿贝尔惊慌的眼神之中，紫色的火焰燃得更高了。它张牙舞爪着，就像是也要将阿贝尔也扯进来，一同化为灰烬。
　　“难道你不是想要通知神殿来吗？”艾赛亚轻轻歪了歪头，“对于这一点，我还不至于会认错。”
　　青年的容貌依旧俊美，但是在阿贝尔的眼中，这样透出冰冷气息的艾赛亚，已经与死神无异。对方身上传来的压迫感，几乎让她动弹不得，“不，不应该是这样子的！”
　　“对了，你还记得吗？在低语森林那里，我遇见你的那一次。”无视于阿贝尔惊恐的神色，艾赛亚好似回忆般地开口了，“在那里，你中了梦魇兽头骨所成的巫术。可是你知道吗？那并不是我第一次遇见梦魇兽了。森林附近，这东西出现的机会，实际上比想象中的高不是吗？在最初进入低语森林的时候，我就遇见了梦魇兽。而通过梦魇兽，我看到的是你，你是我第一个见到的人。”
　　“你在说些什么？我听不明白。”
　　“其实想来也并不奇怪，毕竟，当时是你将我送去了德伦郡。那时候，在我心里，或许你就是第一个我可以从中得到帮助的人吧。”
　　恶魔之火已经蔓延到了阿贝尔的身旁，但是它并没有再向前了，而是就此将阿贝尔包围了起来。
　　“对！艾赛亚，我曾经那么帮助你不是吗？”在这种情况下，阿贝尔只能向着艾赛亚求饶道：“从小到大，我都站在了你这一边！这一次，这一次我是没有办法啊！你放我走吧――我一直都喜欢你啊！”
　　艾赛亚的表情依旧没有任何变化。
　　“我不需要。”他缓缓开口道，“我不需要你把我当成一件漂亮的饰品一样带在身边炫耀，也不需要你看似关心实际漠然的施舍。你还看不清自己吗？那都不过是你为了满足夸耀自己的手段而已。我想要的，不是你能给得起的。”
　　*――――
　　在生命之树原来屏障之外的位置，白精灵已是和暗影精灵两兵相接。
　　白精灵一方中，精灵女王陡然将一棵树变成了一个巨大的树人。这个树人足足有十来米高，生出的树藤根根都有一人腿那么粗。而这些树藤如今在战场上呼啸而过，一路直接毁坏了不少树木，同时也击伤了不少的暗影精灵。
　　“可恶！”眼见着这个树人再一次击飞了自己的一个族人，阿方索咬了咬牙，干脆将自己手上的战旗背在了身后。
　　此刻，正又有一根树藤破空而来。阿方索向前纵身一跃，直接一把便攥住了树藤，紧接着，他的身体便因为树藤的动作而整个被甩到了空中。
　　作为暗影精灵，相较于白精灵而言，他们被夺走了不少的自然天赋。但是与此同时，暗影元素却也给了暗影精灵更为强健的体魄。
　　只要是魔法作用于物体之上，它就必然会存在着一个节点。暗影精灵的自然元素掌控力被削弱了，可是他们的感知却还在！
　　阿方索背上的战旗已经在这番动作之下掉了下去，但是他此刻也已经顾不上了。他已经看到了，支持着这棵树行动的魔法运转节点！
　　而此刻觉察到阿方索存在的树人，它的力道也变得越加大了起来。
　　阿方索几乎要抓不住树藤了，但是他的目的本也不在于此。在树藤将他再一次向着天空方向甩动之时，阿方索看准时机松开了手！他的身影就像是猎豹一样，猛然跳到了树人的枝干上！在那里，就是魔法的节点，阿方索一手掏出匕首便刺了下去。
　　树人的身体激烈地挣扎起来，无数根树藤在这时候抽向了阿方索，而他这会儿有伤在身，又哪里能够全部躲开？
　　阿方索只感觉自己的身体被猛地抛了出去。他原本以为自己会狠狠地掉在地上或是树杈上，但是在半空之中，却又一股力量轻柔地托住了他，将他轻轻放在了一处枝丫上。
　　这是？
　　阿方索惊讶地向前看去，在树影之中，他见到了一张皎白的少女的面庞。对方沉默地看着他，就像是月亮在看着地面。
　　“是你――等下，我的战旗――”战旗好像掉到了那个树人的脚下，难道已经被撕碎了？
　　“你的身上并没有战旗，不过，倒是有这个。”面前的少女说着，一边则是伸手到了他的面前。
　　而在她的手上，一支月神花亭亭地立在那里。树影闪过，花朵摇曳间，就好像是春天里漾开的水波。
　　阿方索愣了一瞬，而后才反应过来将花接了过去。
　　“我……谢谢你救下了我，可是我还得回去战场上，你――”
　　“因为我认识你，所以我才帮了你。”沈茗在这时已经打断了他，“除此之外，我没有任何理由要加入你们的战场。这不是我的战争，我是不会插手的。”
　　阿方索微微张了张嘴，在刚刚那一刻，他好像突然感觉到对方这话语间有几分的沉重意味。
　　“我能明白的。不过，伊恩他们能不能麻烦你去看一看？”阿方索再次开口道，“他们你也认识不是吗？”
　　沈茗抬眼见着精灵王子恳切焦急的神色，最终还是点了点头。
　　*――――
　　露西亚和伊恩的情况自然不会有多好。露西亚心系于精灵族的命运，而伊恩也又怎么可能放心下自己的好友与族人？
　　他在战斗开始的那一刻，便想要先将露西亚送到远处安全一点的地方，再自己回来。可是露西亚又怎么会让他一个人这么做？
　　这样的两个人，在战场上还有躲避飞来的魔法与流矢，每一步都可谓十分艰难。
　　“伊恩，你先别管我了。”露西亚道，“我就待在这里，一时也不会有事的。”
　　“我的好露西亚，你还是先担心好自己吧。”随着这一个声音，诺玛从一棵树后走了出来。她身上的长袍有些凌乱，一双眼睛里隐隐燃烧着愤怒的火光，“看看现在这个情况吧，而你，却还要和这个暗影精灵待在一起。如果我杀了他，你是不是会很心痛？”
　　露西亚的面色一白，而伊恩则是已经站到了她的面前直视着诺玛，“杀我？还没这么简单呢。”
　　“看起来你们倒还是感情深厚啊，可是白精灵和暗影精灵，本来就不应该在一起的。”诺玛道，“看到这一场血月了，这就是你们所引来的恶果！”
　　“不，不是的。”露西亚坚定地说道，“诺玛，为什么你不能试着去了解暗影精灵呢？他们和我们并没有太多的区别。伊恩和我在一起，也从来没有对我造成什么伤害不是吗？既然两者之间并没有这样的冲突，又为什么一定要兵戎相见。”
　　“你可真是愚蠢的善良。”诺玛面无表情道，在月光下，她的面色显得格外的冰冷，“你知道吗？白精灵就要败了，我们的种族就要败了。我一直都很清楚这一点，在死亡瘟疫的消耗下，白精灵是争不过暗影精灵的，你一定不知道我为了避免这一天而想了多少办法。我想要胜利地活下来，我想要提前破釜沉舟进攻暗影精灵！”
　　说这话时，诺玛的视线转到了身为暗影精灵的伊恩身上，“可是，现在这一个先发制人的条件却是已经到了对手的手上。”
　　话音落下，诺玛神色一变，却是猛然向着伊恩冲了过去！而与此同时，她手上的魔法也就此袭上了伊恩的腹部。
　　“伊恩！”露西亚惊叫起来，她下意识地接住了伊恩倒下来的身体，却又震惊地看到诺玛也就此倒了下来。
　　之前在隐约的树影之下，露西亚并没有发现，诺玛的背后竟已是一片血痕了。
　　“我活不了，你也别想好过，露西亚！”诺玛狠狠道，“你要记住，现在这一切，都和你脱不了干系。”
　　诺玛的头栽到了地上，她的血连着伊恩的一起，都汇集到了露西亚的脚边。
　　“诺玛……伊恩……，怎么办？”露西亚的手颤抖得厉害，她是白精灵中的候补祭祀，但是她的魔法，却也同样无法作用到自己的恋人身上。
　　“你们怎么会变成这样？”
　　在这时，一个外来的声音就好像是清晨的阳光一般再次唤醒了露西亚的意识，“我――求求你也救救伊恩吧。”
　　刚刚赶到的沈茗再次靠近了一些，她已经看到了暗影精灵身上的伤口，“你应该明白，我和你一样，也没有办法用光明法术去救一个暗影精灵。”
　　露西亚闻言露出了绝望的神情，沈茗看着她，就好像是见到了某种可知的正在上演的悲剧。她犹豫了一下，最终又接着道：“不过，我没有办法，不一定其他人没有办法。在那之前，你能用自然魔法稳住现在的情况的。”对于暗影精灵来说，她能想到的唯一解法，也就是男主君艾赛亚了。
　　“吼――”
　　天空之上，骨龙的咆哮声在这时清晰地传了过来。
　　白精灵将拉涅斯同样视为了自己的敌人，这让这只骨龙十分恼火。一般的物理攻击对于早已经死亡的骨龙来说并没有意义，但是如果是魔法攻击，却也是能对他造成一些影响的。
　　被惹恼了的骨龙就此扎进了战场，它在空中的参战使得战争的天平一瞬间向着暗影精灵这一边迅速地倾倒了。
　　要知道，便是在上古之战中，龙族的参战也是恶魔族溃败的最重要的原因之一。龙族无人可以撼动的制空权，使得它们能在战场中影响到整个战争的走向。拉涅斯的原身是红龙之王，他的个体实力更是不容忽视。此刻它的突然出现与参战，就如同是天神下凡一般。
　　沈茗自然也已经觉察到了拉涅斯的动向，可是更加让她心惊的，是那一片几乎已经染上了紫色的天际。
　　暗影的火焰在燃烧，整棵生命之树现在就好像是一颗刚刚坠落的巨大陨石。它的周身都是火舌，似乎想要烧毁一切一般。
　　而与此同时，黑暗神的力量则是在空中消退了下去。
　　艾赛亚已经将血池里的力量吸收了吗？而生命之树，为什么还是像原著中一样被焚烧了？
　　沈茗原本以为，自己还需要驱散面前的火焰才能来到生命之树的所在地。但是，事实是，在她的面前，这些火焰还不等她接触就已经自动地分离了开来。两道火墙在她的面前伸展了开来，指向了艾赛亚的方向。
　　“大人，你还是又回来了。”在火焰的尽头处，艾赛亚站在那里，而他的脚边，则是仍在求饶的阿贝尔。
　　“艾赛亚，你放过我吧，我真的不想背叛你的。”这是阿贝尔的尖叫。
　　“大人，这个人你也认识不是吗？”这是艾赛亚的声音，在这个时候，他竟然仍在微笑，“她现在，可是直接背叛了整个精灵族呢。”
　　沈茗看着面前染血的男主君，突然不知道该说些什么才好。
　　“她不知道对自己来说什么才是最重要的，可是我知道。最重要的，是她的地位、实力、容貌以及她所拥有的一切高人一等的东西。”艾赛亚缓缓道，“我想到了一个好办法呢。既然她这么重视这一切，那么久应该试一试失去这一切是什么滋味才对。”
　　在阿贝尔惊恐的目光之中，一道紫光击中了她的身体。她看着放在自己面前的手逐渐变得漆黑，一枚枚黑色的羽毛在皮肤之上肆意增长。这恐怖的变化让她尖叫了起来，可是，就连她的声音也变得粗嘎了起来。
　　阿贝尔，原书之中的女主之一，在沈茗的面前，逐渐变成了一头带着人脸的黑色怪鸟。
　　“艾赛亚……”沈茗不由紧紧地攥住了手心。她不由地在想，艾赛亚为什么要让自己看到这一幕呢？她也突然意识到，不管她之前和男主君相处了有多久，男主君的外表看起来又有多乖顺，却依然有很多东西是无法改变的。
　　他依旧是《诸神王座》中那一个可以屠戮无尽的男主，而她本质上也依旧是那一个生活在和平时代的凡人。
　　“即使，阿贝尔背叛了你，你也不用，这么残忍地对待这里的一切。”
　　为什么要带着对一切的恶意生活下去呢？
　　“不，我并没有因为这个生气。”面前的青年却是轻轻地摇了摇头，“我并会因为阿贝尔，而感觉到任何的失望或者愤怒。她并不是我在意的人，我在意的，只有你。”
　　面前的男主君露出了一个轻柔的微笑。明明是在火海之中，可是他的笑容，却像是水波一样温柔。
　　“大人，我喜欢你，只喜欢你。”
　　沈茗不由睁大了眼睛。
　　穿越而来的光明神，在今天，收到了来自于男主君的告白。
　　沈茗有一瞬间很想要告诉自己这都是梦，但是此刻男主君就站在她的面前。他的眼睛专注地看着她，就好像在他的世界里只有她一个人存在一般。
　　艾赛亚又向前走了两步，在沈茗的视线里，青年的面容越来越近，而她却几乎没有力气逃脱。
　　“我一直都想要再靠近你一些。我不想再看见你的背影，我想要拥抱你的一切。不要逃开，正视我吧。”
　　沈茗有些愣愣地看着艾赛亚的眼睛，那里好像有一个漩涡，让她无法移开视线。
　　“你就没有想过，这可能只是因为感激或者是习惯？不是所有人都会因为你之前的黑发黑眼而排斥你的。没有我，也一定会有别人，只是，你还没有见过更多的人。”
　　沈茗这么说着，却又难以控制地感觉到自己的喉头发涩。
　　“我……我没有办法一直在你身边。就在刚才，血池的气息就已经让我难以忍受了，是我将你放在了那里，可是也是我在那时候逃开了你。艾赛亚……你不怪我吗？你也不会因此觉得愤怒吗？”
　　艾赛亚伸出了手来。
　　他终于再次将面前的人环在了怀里。
　　沈茗能感觉到身前人的温度，也能听到对方在自己耳边隐隐的叹息之声。
　　“没关系，我会追上来找到你的。不管你往前走了多远，也不管这中间又有什么阻碍。所以，只要你还能在我能看到的地方就好。我会一直跟在你的身边，所以，不要再离开我。”
　　一直以来，都是他没有办法离开面前这个人。
　　她，是他的救赎，是他的光，是他心目中的神。
　　“我……”沈茗张了张嘴，最终却又不知道还应该说些什么。
　　你知道我现在的身份吗？你又知道我除了这个身份之外的真实身份吗？
　　光明神怎么和暗影之主在一起？书中人又怎么和书外人在一起？这就好像是一场天大的笑话。
　　“大人，我会等的，我会继续等你的答案。”可是，即使那一个仍不是他想要的，他也不会真的放手。


第58章 
　　沈茗的脑子里已经乱成了一团。
　　生命之树依旧如同原书剧情一般被焚烧殆尽了，在它原来所存在的地方, 已经只剩下了一枚金色的果实。这正是生命之树的力量核心所在。
　　沈茗按照原书剧情一般将果实收了起来交给了男主君, 而在另一方面，暗影精灵在骨龙的帮助下夺得了胜利。作为胜利者的暗影精灵女王则也很干脆地被男主君收至麾下了。显然, 已经见证过骨龙的力量并已经接受了其恩惠的精灵女王, 接受自己的新定位接受得非常的快。
　　至少, 再见到这位精灵女王的沈茗，之前可还从未想过对方的脸上还能露出如此谦卑的表情来。
　　而现在, 在沈茗的面前, 一个个的暗影精灵此刻正四处忙碌着。
　　生命之树没有了, 就是原本白精灵族的驻地，此刻也已经被焚烧了接近一半。而重建这里的任务，则也自然而然地落在了暗影精灵的身上。
　　沈茗正有些愣神地看着面前的精灵们来回走动, 这时候，却又有三个熟悉的身影出现在了她的视野范围之内。
　　那是露西亚, 伊恩以及阿方索。
　　三个人向着这边走了过来, 而沈茗的视线则也下意识地看向了伊恩的腹部。
　　显然, 在经过男主君的手之后，这个暗影精灵的伤势已经大大好转了。
　　“日安。”中间的露西亚最先开口了，她的声音一向是温柔的，就像是她的面容一般, “我是来专门感谢您的帮助的, 不论是您的, 还是艾赛亚大人的。这一份恩情, 我和伊恩都会一直记得。”
　　“白精灵他们，怎么样了？”沈茗有些迟疑地问道。
　　“这也多亏了艾赛亚大人。”露西亚的表情明显得明朗了一些，“原本白精灵可能都要成为阶下之囚的，可是艾赛亚大人让女王也接受他们了。现在虽然情况还不算乐观，但是我相信，只要这么下去，白精灵们很快就都会发现，暗影精灵也和大家一样，都是精灵族之中的一员了。”
　　沈茗的心中不由暗暗惊讶起来。
　　要知道，在原书之中，白精灵里死的死，亡的亡，还有一些因为死亡瘟疫而成为暗影精灵的。而现在，如果真像是露西亚所说的这样，那白精灵岂不是还存活下来了大部分的人？
　　“你真的是这么想的？”沈茗不由地出声道，“你和伊恩，之后又打算怎么办？”
　　“我已经想得很清楚了。”露西亚微微一笑道，“之前诺玛也没有说错，我的确是太天真了。我只想着要让白精灵和暗影精灵和平共处，却没有想过，和平也是需要付出代价去换的。我只有理想，却没与真正去实现它的力量。不过，诺玛也错了。她想要的是统一白精灵和暗影精灵，可是她的出发点，却是统治者和侵略者。最后，反而是艾赛亚大人实现了我之前一直所想的，所以，我也会和伊恩一起做他的追随者。”
　　沈茗有些发愣地看着她。
　　现在，至少命运也并没有完全按照《诸神王座》的线来走不是吗？这，应该也是一件好事吧。
　　沈茗微微低下了头不再说话了。而在她看不见的地方，那头伊恩却是狠狠地拿自己的手肘捅了捅精灵王子的背。
　　阿方索有些发怔地偏过头，正看见伊恩朝着自己抬了抬下巴示意他说点什么。见到阿方索迟迟没有动作之后，伊恩更是毫不客气地推了他一把。这一股力道使得阿方索一个重心不稳向前跌了一步，而这么一下的动静，也就此致使沈茗抬起了头来。
　　“那个……”俊美的精灵王子看起来有些窘迫，他猛然闭了闭眼，最终开口道，“晚上，大家应该会举行篝火聚会，你也会来的吧。我，不，我们为了感谢你，给你准备了一份礼物。”
　　在另一侧，伊恩则是对于阿方索的表现暗暗地翻了一个白眼。
　　“篝火聚会？”沈茗道，“如果有的话，我应该也会在场的。”
　　而真正到了这天夜幕降临之际，在原本生命之树的位置上，果真升起了一个足有几人高的巨大篝火。
　　这是象征着胜利的篝火晚会。
　　在这场聚会之中，虽说白精灵的数量极其稀少，且这一部分人还多半年幼，但到底看上去，却也已经是一次难得的两个种族间的共同聚会了。新鲜的水果和甜美的果酒被摆了上来，精灵们围绕着篝火，这样的一幅场景是如此的可贵。
　　精灵女王见着眼前的这一幕，心中的情绪难免复杂。
　　她从未想过，在自己的有生之年竟还能亲眼见到这么一幕。这便是有外人见了，恐怕也会想要怀疑自己的眼睛吧。
　　白精灵和暗影精灵原本就同出一族，可是在两者分裂之后，他们之间却也一下子形成了无比深刻的仇恨。白精灵们将暗影精灵视为精灵族的罪恶，而暗影精灵则愤怒于白精灵的无情。在那个时候，两者之间的矛盾又怎么可能不引来血斗呢？而一旦有了血斗，这一份仇恨便就此延续了下来。
　　维护和平与团结是多么的不易啊。
　　可是，恰恰与它相反的是，要印刻下一份仇恨，却是再简单不过的事情了。
　　精灵女王深深叹了一口气，她端起酒来，向着为精灵族带来这一切的人走了过去。
　　在多年前，暗影精灵选择成为了恶魔族的盟友。而在今天，她又再次选择了追随一个恶魔。只不过，这一次，她却坚信，暗影精灵不会再成为战败的那一方了。
　　“主人，接下来，请坐下来一起观赏一下精灵们准备的节目吧。这本来应该在月神日就有的，不过，放在今天也不错，只希望您能够喜欢。”
　　而在另一边，沈茗却是一个人缩在了一边。
　　在这个位置上，她能够隐隐约约透过篝火看到另一头的男主君。对方这会儿正在和精灵女王说着什么，应该一时半会儿也腾不开身来。
　　这一点让沈茗终于微微地放松了一些。要知道，在昨晚之后，她就已经很难让自己再正常面对男主君了。开玩笑，现在她只要再看见男主君那张脸，都会觉得自己的浑身都不自在好吗？
　　或许这就是她怂货的本质了。
　　鸵鸟就鸵鸟吧，能怂的时候为什么要正面？怂就完事了啊。
　　现在，光明女神依旧是想要一个人静一静呢。
　　倒是露西亚他们这会儿也不知道在哪，那个什么礼物又是什么？他们找不到自己会不会不太好？
　　沈茗心中乱七八糟的思绪在这会儿却是随即就得到了回应。
　　在精灵族之中，不管是白精灵还是暗影精灵，都是一个个天生的乐者。在沈茗正有些出神之际，一阵动听的乐声便传了过来。那是竖琴与竖笛的声音，中间伴随着一些不知名的类似于铃铛的轻响。
　　而在这阵音乐之中，无数的月神花被放在了一张藤蔓所织成的网上，就这么一起被几个精灵放到了篝火的前方。
　　俊美的精灵王子在这时候出场了，他站在了花瓣上，轻轻地旋转起来，口中还哼着动听的歌谣。
　　“为你带来一支最美的花……月神将会温柔地注视着你……”
　　阿方索的声音听起来十分遥远，歌词传到沈茗的耳边，也同样是断断续续的。沈茗只能大致判断出，这首歌应该是精灵族为了月神而做的。
　　她原来觉得，像是这种柔美一些的舞蹈，一般而是女舞者来做要更加赏心悦目一些。但是，在这异世界之中，面前的精灵就已经打破了沈茗的想法了。
　　阿方索的身形修长，动作灵活而不失优雅。此时的月光映照在他的身上，让沈茗不由地有了一种“这果然是为了月神才有的舞蹈”的感觉。
　　而在她的目光之中，俊美的精灵王子却是突然从花丛中走了下来。他从自己的怀里拿出了一朵月神花。与此同时，周围的精灵们齐齐惊呼了起来。
　　这又是怎么回事？
　　沈茗看着周围的精灵们一头雾水，而上方的阿方索则好像是在找些什么。在不经意间，沈茗碰上了对方的眼神。而后，她便见到远处的精灵王子露出了一个笑容。
　　他拿着月神花向着自己走了过来。
　　对于这番变故，精灵女王也是不由地面露惊讶之色，“阿方索这孩子，居然也有送花的人了？――主人，或许您还不知道，这是精灵族之中的习俗。在月神日的时候，如果有精灵向另外一个人送月神花，那就代表在这个精灵的心中，对方就是他心目中最美的月神。阿方索这孩子一向骄傲，我还真不曾想，他也会有当众送月神花的一天，就是不知道会是谁呢？”
　　精灵女王饶有兴趣地看着面前的这一幕，而后她便见到阿方索绕开了面前的众多精灵们，最终来到了一处偏远的角落。
　　在那里，那名黑发的人族少女正坐在那里。
　　“咔嚓”地一声，精灵女王猛然回过了神，她在此时才注意到了自己身边青年的神色。
　　他手上的酒杯已经变成了碎片落在了地上。
　　*――――
　　沈茗几乎是怔怔地看着俊美的精灵王子站到了自己的面前。
　　不知道是不是火光的缘故，对方的脸上有着难掩的红晕。而他的神色间也好像有几分挣扎之色，月神花在他的手中也有些不安地摇晃了几下。
　　最终，高傲而俊美的精灵王子垂下了头。
　　他在沈茗的面前半跪了下来，轻轻地将自己手中的月神花举了起来。
　　“在昨天，你救了我，也给了我一支月神花。”阿方索缓缓道，“今天，我也还给你一朵，你也能收下它吗？”
　　“收下它！收下它！”
　　周围都是精灵们起哄的声音。沈茗第一次意识到，原来精灵们也不是一直都端着一副冷淡的模样的。看看他们现在这个样子，跟凑热闹的吃瓜群众又有什么区别。
　　“昨天……那本来就是你战旗上的花啊。”沈茗艰难地开口了。
　　就是原书里并没有这方面相关的描述，沈茗她也不傻啊，看这周围人的反应，就能知道这月神花绝对是有特殊含义的了。
　　“那不重要。”在这么近的距离之下，沈茗可以清晰地看到精灵王子的脸上闪过几分羞恼之色，“我现在只是想要将这支花送给你。你……你就是我的月神，我愿意将最美的鲜花和我最诚挚的内心，都交到你的手上。”
　　很好，这下沈茗算是彻底明白了，而与此同时，也有一万匹草泥马在她的脑海中呼啸而过。
　　谁能告诉她，现在这情况，她到底要怎么接话！
　　这已经完全超脱了她的擅长范围啊！
　　“把你的花收起来。大人不是已经说了吗，她并没有真的要送月神花给你。而且，今天也已经不再是月神日了，你送的花也不再有意义了。”
　　熟悉的声音传了过来，沈茗抬起了头，毫不意外地看到了男主君那一张脸_(:з」∠)_。
　　“就算今天不是月神日又怎么样？重要的是接受还是不接受不是吗？”阿方索也抬起了头，他就这么反问了出来，甚至于，目光仍是放在沈茗身上的。
　　小王子啊，你为何如此的有勇气？沈茗的内心已经在捂脸了，她要怎么才能挽救你啊，卧槽！
　　在男主君告白之后，沈茗忍不住去回想两人之间的回忆时，只觉得自己是被无形的箭给糊了一脸。
　　比如说，男主君很是弱小可怜地说“你别抛下我”，而实际上，这句话转化过来的话，很有可能是，“如果你抛下了我，说不定我就会把你给捉起来哟”。而再看男主君不时牵着自己或是靠着自己的举动，那在翻译过来，也可以完全变成是宣示占有的动作。
　　至于那一片星辰花圃，呵呵，沈茗不得不悲伤地想到，奥尔塔西亚小姐姐的调笑很有可能就是真相啊我去！她！沈茗！差一点跟《诸神王座》里一样被摁在花丛里了！
　　这是何等的胃疼。
　　而现在，沈茗再看着面前倔强又坚定的精灵王子，只觉得自己的胃疼更加严重了。
　　小王子你好，小王子你真乃勇士啊。


第59章 
　　沈茗最终还是十动然拒了, 实际上，不管男主君在场或者是不在场，她都是不可能会收下这朵月神花的。她甚至都来不及去看阿方索之后的神情, 就连忙推搡着男主君离开了。
　　开玩笑，现在的男主君绝对是相当于一个人间杀器啊。沈茗怎么想, 都觉得小王子的安全堪忧。要知道, 就是在原文里，那觊觎女主的npc也都只有死这么一个下场。更何况, 男主君还真的那么正式地和她告白了，这在原书中可是从未发生过的事情。
　　想到这里她好像还有那么一点小开心。
　　不对不对，开心个毛线啊！沈茗使劲甩了甩脑袋, 对于她而言，让男主君今早打消了这么一个想法才是最应该做的吧。
　　而实际上，留给沈茗纠结的时间并不多。在当天深夜, 沈茗正躺在床上数羊呢，就听到外头传来了号角声。那是由哨台上的精灵所发出的，声音二长一短, 意味着有敌袭到来, 并且还是最高规格的警示。
　　在精灵族之中，实际上是不怎么会使用火把这一照明工具的。精灵们具有比人类杰出得多的夜视能力, 而暗影精灵在这一方面甚至还要更加出众。再加上这到底是在森林之中，对于火的使用颇为谨慎, 因而精灵们多半不用火把。
　　如此一来, 森林里的夜光植物以及昆虫类, 就成为了精灵族的“路灯”。这原本也算是一样看起来十足风雅的场景，但是此刻，在阴影的遮蔽下，这些光芒却显得如此羸弱。
　　龙族曾经有这么一句话，在巨龙集结之时，便是天空遮蔽之日。
　　沈茗之前都只能在头脑之中去想象这么一幅场景，而今天她却是真正亲眼见到了。
　　在精灵森林的上空，巨龙们的翅膀就好像是天上的乌云。翅膀扇动间引起的气流使得森林中树木的冠顶簌簌抖动，这样的动静就好比是暴风雨即将来临之际一般。身形巨大的龙族飞在空中，光是见着它们的影子都足以叫人胆寒。
　　这就是龙族制空权的影响力。凡是在地面上生活的种族，谁能在这般场景中还保持镇定自若的态度？
　　就像是龙族所说道的一样，只要它们还拥有天空，它们就能永远拥有骄傲。
　　暗影精灵们个个如临大敌。如今他们才刚刚经历过一场大战，在领地中的各种防御措施也多半处于报废状态。在龙族面前，如果不是大型的对空战械，都是难以对它们造成真正意义上的打击的。而如果要论起魔法，能够穿透龙族的鳞甲对它们造成伤害的，又有几人呢？
　　精灵女王的脸上已是苍白一片。她才刚刚完成了毕生的祈愿，谁能想在这个时候会突然遭遇这样的惊变？龙族在大陆上不是已经久未出现了吗？为什么这一回却一次性出现了十几只巨龙？她又哪里还有力量能应付这么多龙族呢？
　　而也正是在一片近乎绝望的紧张死寂之中，飞在前方的一只蓝龙说话了。它的声音，竟还是一个十分好听空灵的女声。
　　“我们来得突然，冒犯了。请不要误会，龙族无意惊扰精灵族，我们只是希望能以此礼来迎接我们的客人。”
　　蛤？
　　沈茗的脑子里一个咯噔，而后她就看到这会儿已经站到她身侧的男主君皱了皱眉，“是你？原来你是龙族。”
　　“不错，之前我便说过，希望您能在回到大陆之后来做做客。”蓝龙道，“我预知道您应该会在这里，就先来迎接您去龙岛了，也以此来表示我的诚意。”
　　所以说，这一溜的巨龙，其实都是接男主君的咯？
　　沈茗心里不由地把这些个巨龙都替换成了豪车，而这会儿的男主君就好像刚刚放学的少爷。如今只见一排的豪车挤满了校门口，而最前面的车里冒出来个美女管家，口中还道：“少爷，您还没回家，我们就先来接你了。”
　　卧槽，这是何等的装b啊！
　　其实这都不是一排巨龙，而是一排哈士奇吧。一群狗子列队欢迎的阵势，她还好想象一些，沈茗面瘫着脸如是想到。
　　和她不同，艾赛亚心中却是在想，龙族为什么要带他去龙岛呢？不管在沈茗传说之中，那里都应该是一个隔绝外族之地不是吗？不过，有拉涅斯在的话，倒不用担心会被困在龙岛上。
　　艾赛亚这么想着，转过头来询问沈茗的意见：“大人，你想要去龙岛吗？”
　　看他这样子，俨然是一副沈茗说什么就做什么的态度了。
　　去啊，为什么不去？沈茗在心里连连点头。开玩笑，龙岛，那也是剧情的必经之地好吗？更何况，她现在更是已经猜出了这头蓝龙的身份了。
　　这分明是蓝龙女王科伦娜啊！《诸神王座》又一女主！
　　科伦娜是一个成熟的女性形象，但是和骷髅领主的那种成熟诱惑不同，这一位女主，是知性那一挂的。
　　回忆起来，科伦娜这一个女主，在《诸神王座》的众多投票之中，几乎就没有获得过第一的位置，就是第二也很少见。但是吧，这一位女主的人气又不是真的低，至少，每一次排名的前四还是有她的一席之地的。
　　毕竟，严格说起来，科伦娜在原书剧情中，是女主里对于男主升级线贡献最大的一位。在剧情的整个中后期里，几乎都少不了她的身影。
　　龙族里主要是由蓝龙、红龙以及黑龙所组成的。红龙在上古之战中受损严重，而黑龙则一直繁衍困难以致数量越来越少，蓝龙便由此在龙族占有了更多的席位。
　　至于蓝龙女王科伦娜，她本身则还具有了一样十分重要的天赋，时间。
　　在科伦娜入睡之时，她的思维就可以进入到时间之河里，得窥未来的一角。因此，科伦娜可以说是当代大陆上最为顶尖的预知者了。
　　原书的剧情里，科伦娜就借助这么一个能力为男主筹划了很多。再加上科伦娜本身也极为聪慧，是处理事务的一把好手。要知道，女主君在某种程度上那是茫茫多的。作为某点文的男主，主角在战场上不带女主的情况多了，可是他总可以带上一个军师加秘书吧。而科伦娜，就是这么一个角色。
　　正所谓知性大姐姐，人美身材好还性格温柔，事业上能帮你扫除疑难，感情上还能陪你玩玩情趣。用某些读者老司机的话来说，那就说是白天和晚上都是龙骑士，咳咳，各种妙处不能言说只可意会啊。
　　当时的沈茗内心默默吐槽这污污的世界，随后再继续追文_(:з」∠)_。反正她也不是为了看感情戏来的，摊手。
　　而到了现在，估计这段感情线也要正式没影了_(:з」∠)_。
　　最终沈茗和男主君自然还是要跟着蓝龙走一趟的。如今这可是飞龙骑脸啊，不答应的话难道等着愤怒的龙族轰炸森林么？说起来，这么一个迎接仪式，也还真颇有一种让人不得不答应的强势意味在。
　　阿方索眼见着那边艾赛亚扶着沈茗就要到蓝龙的背上去了，他急得想要出声，却是突然被站在旁边的精灵女王给猛拉了一把。
　　“阿方索，我还需要你带领着大家重建领地，你明白吗？”精灵女王深深地看着他说道。
　　“我……”这一会儿的迟疑，便是让蓝龙已经微微腾空了，阿方索芷来得及看到一个影子。
　　精灵女王暗暗看着他的表情，心中则是不由长长叹了一口气。她想到了自己之前在篝火晚会时不经意时所见到的哪一个表情。当时，在那个俊美青年的脸上，她就像是见到了最深沉的黑暗。在那时，明明对方并没有表露出任何杀意，她却觉得自己仿佛随时都会丧命。
　　那正是在面临着深渊的感觉，时时刻刻都仿佛要从悬崖之上坠落。
　　为此，不管阿方索心里究竟是如何想的，她也必须得阻止他。
　　而在另一头，沈茗则是已经坐在了龙背上，还是在女主海伦娜的身上。作为读者，沈茗对于骑在女主身上这一件事表示思绪良多。这一种暗搓搓的激动和兴奋感根本抑制不住啊！妈耶！骑在女主身上！这话听起来就让人狼血沸腾啊！
　　蓝龙现在已经飞到了森林的上空，从现在这个高度看，下方的精灵们都像是蝼蚁一般。艾赛亚坐在沈茗的身后，在这时他伸手将沈茗身上的斗篷拢了拢，将她整个人都捂在了里头。
　　沈茗随后便感觉到男主君轻轻从背后将她抱在了怀里，她只感觉自己的背上一片温热感，而男主君的声音则又在这时响了起来，“我已经按照你所说的话做了，现在你总该说说，你的目的到底是什么了吧。反正现在我也不可能反悔了，不是吗？需要龙族这番大动干戈来请一个外族去龙岛，想必所图不少吧。”
　　海伦娜一边振翅向前飞去一边道，“如今龙族的确正面临着危机，但是，请相信我并没有恶意。只是，现在对于吞噬者我们实在已经没有太多办法了。”


第60章 
　　吞噬者真正的名字叫做阿扎克斯，而严格说起来, 它甚至不算是一只怪物, 而是一个半神。
　　阿扎克斯是曾经的大地之神与一只黑龙所生下的血脉。它的模样更近似于龙族, 但是身上却并不是角质的鳞片而是坚硬的岩层。阿扎克斯的翅膀类似于骨刺, 无法支撑它进行高空飞行, 但是在地面上, 阿扎克斯却是几乎无可匹敌的。
　　而这，也正是龙族会寻求外援的原因。
　　在《诸神王座》中，蓝龙女王科伦娜的一个重要技能就是入梦，她能在梦中影响他人的心智, 甚至还能在梦境中汲取他人的力量。就像是该书的作者所介绍的那样, 这绝对是辅助技能界的顶尖水平。
　　按理来说, 这样的技能对于阿扎克斯来说自然也应该是有效的，但是这么一点胜算放在对方的大优势前却也不算什么了。龙族是天空之中的王者，但是他们也不可能一生都待在天空之中, 龙岛便是他们休憩的地方。而一旦龙族落在了地面上, 它们就再也不可能抵抗阿扎克斯。
　　龙族的飞行速度极快, 而它们更是在前往龙岛的路线上布置了一些空间门。沈茗并没有反应过来已经到了目的地了, 还是科伦娜的声音告诉了她, “我们已经到了。”
　　“在这里？”
　　沈茗的声音之中满是惊讶。也不怪乎她露出现在这么一副神情, 实在是眼前的景象有些出人意料。按照大家对于龙族的普遍看法来说, 理所当然的, 这么一个强大的种族肯定会占有一片富饶的领地。即使龙族并不善于建筑, 但其居住地好歹也应该是鸟语花香吧。更何况, 按照人类对于龙族的想象，在龙岛里，应该是可以随地都可以踩上一脚宝石这种级别的。
　　然而如今沈茗放眼看过去，位于漩涡中心的龙岛却是一片荒凉。赤红的土壤裸露在外，焦黑的枯木就像是怪兽狰狞的爪牙，看起来竟像是没有活物一般。
　　蓝龙女王的眼中露出一丝悲凉，低声道：“我们的目的地不是这里。”
　　蓝龙继续向前飞行，这一次再出现的岛就是另一副模样了。眼前的很明显是一座人工岛，沈茗可以清楚地看见环绕在岛上的魔法阵。遗憾的是，可见龙族在建筑方面实在是没有太多天分的。这座岛看起来就像是强行拼凑出来的一样，看起来颇有一种空间错位之感。
　　“我们到了。”蓝龙说着，一边缓缓降落。
　　在这时候，沈茗也将岛上的情况看得更清楚了一些。这座新龙岛上几乎全是幼龙，少数的一些成年龙承担着警戒巡逻的作用。
　　在蓝龙们破开魔法屏障下落的时候，最近的一只金龙便已戒备地飞了过来，见到是科伦娜之后，才低下了头离开。科伦娜也向着其微微点头示意，而后才落到了地上。
　　男主君艾赛亚这会儿已是身手敏捷地先下了“豪车”，在地面上向着沈茗张开了双手，一副小孩子求抱抱的姿势。
　　还坐在科伦娜身上的沈茗瞬间僵了僵。她发现，告白之后的男主君简直就像是换了一个人一样。在不知不觉之中，两人间的主动权已经转移到了艾赛亚的身上，倒是沈茗这么一个一直尽力维持大佬形象的人在这会儿简直是浑身都不自在。
　　男主君啊男主君，蓝龙女王好歹也是你后宫之一啊，你这是已经完全弃疗了吗？沈茗心中默默泪流。
　　就在这时，蓝龙的左翅像是有些不自在地振了振，而艾赛亚则趁机道：“大人，快下来吧，蓝龙好像觉得有些不舒服了。”
　　难道说她这是踹到了女主君的翅膀根了？不知为何，沈茗的脑海中瞬间浮现了鸡翅膀脱骨的过程，身上一个激灵就挣扎着要下来了。
　　艾赛亚自是没有错过这么一个机会，他直接将沈茗接了过来，一手将她抱起，就像是抱小孩的姿势一样，将她的重心全放在了自己的左手臂上。
　　“你快放我下来！”沈茗一下子感觉一股热气直冲脑门，让她的脑子都好似嗡了一声。她下意识地摆腿，却又因为顾忌到不踢到男主君而控制了幅度，最终的结果，就好像是她在口是心非地撒娇一般。
　　几只幼龙圆溜溜的眼睛都齐齐看了过来，沈茗顿时有了一种被龙围观的羞耻感。倒是艾赛亚不慌不忙地哄她，“大人别急，这里地不好走，大人去那边歇一会儿就好了。”
　　这块新龙岛看着主要是为了幼龙们而建造的。龙族在成年后拥有几乎无敌的单体实力，但是其幼年期也就更为艰难。一般来说，一只幼龙会经过大约五十年左右的幼生期才会逐渐步入青少年时期。而也只有进入了青年期后，龙族才会开始使用魔法，拥有一定的实力。
　　但是，与之相应的是，幼龙时期是龙族好奇心最为旺盛的时候。精力充沛的幼龙们会将自己看到了一切东西作为玩具，或啃或抓，很难有安分的时候。他们最常做的事情就是将各种岩石啃碎，所以在这里地面上满满都是碎石。在这种环境下生活的幼龙还可以利用这些碎石来强化自己皮肤的硬度，但是对于其他种族而言，这样的地方自然就不怎么利于行走了。
　　艾赛亚将沈茗放到了一处较为平整的地方，与他们两人一起来的龙族默默看着这一幕，一只较为年轻的蓝龙直接道：“你们是伴侣吗？感情真好啊。”
　　沈茗眼角一抽，刚想要张口，就听到男主君笑了一声道：“我的确是这么希望着，只是不知道什么时候能达成愿望。”
　　……好直球！沈茗她选择死亡。
　　【话说，系统，你就没有一点反应的吗？】沈茗咬牙，【男主君都跑偏成这样了，你怎么这么淡定啊！】
　　【啊？】系统君表示它一脸的问号，【小茗茗，我没有某点文的资料库的啊。人家只是一个普普通通的玛丽苏养成系统啊。】
　　很好，你现在是终于承认了自己的本质了吗？呵呵，辣鸡系统，简直不能带来一点帮助。


第61章 
　　撇开无能的辣鸡系统, 沈茗当天的住宿却又成了一大问题。
　　这座新建造出来的龙岛对于幼龙们自然是十分友好的, 这么一个岛，考虑到幼龙的生长情况, 还特意设置了类似于岩浆湖或是瀑布等等这样的地形。火系的红龙幼崽们可以在岩浆里开心地打滚, 就是晶石龙也可以找着不少的水晶矿啃, 但对于人型的沈茗和艾赛亚来说, 这里简直连一个能做窝的地方都没有。
　　科伦娜这一众蓝龙这会儿已是不知所踪, 而还留在龙岛上的其他成年龙则完全不栖息在地面上。在龙岛的中心处, 有一个被粗糙堆起的人工山脉，上方的巨大树木便是这些成年龙的栖息之所。如果不这么做，它们的踪迹就很有可能会被阿扎克斯捕捉到进而被吸取力量, 而像是幼龙, 倒因为力量微弱而不用如此行事。
　　沈茗这会儿就挤在一群幼龙身边，两边相顾无言, 气氛一时陷入尴尬。
　　就像是之前所提到的一样，幼龙们好奇心极强。实际上, 对于沈茗这么一个娇小的“两脚兽”，幼龙们最初的想法，就是能不能衔到嘴里尝尝味道_(:з」∠)_。
　　然而，事实是，它们不敢。这个两脚兽身上的味道总感觉有些吓人啊，嘤嘤嘤。
　　在这种情况下, 心里又舍不得干脆离开的幼龙们渐渐地就在沈茗周边聚集了起来, 聚众围观。不得不说, 每一只幼龙在这时候都拥有一双皮卡皮卡的大眼睛，椭圆无害的眼珠子，润的就跟字体发光一样。
　　沈茗的嘴角不由抽了抽，就在她想着要不要先开溜脱离一下这个诡异的局面时，一个勇敢的冒险者站了出来。那是一只黄金幼龙，看着她的目光颇有些小心翼翼，而它凑到了沈茗的跟前，抬头冲她轻轻叫了一声。
　　事实证明，不是所有的“猛男”在幼年时期也是“猛男”。就好像大佬斧小时候也会嘤嘤嘤一样，沈茗在听见这只幼龙的叫声的第一瞬间就在想，这是谁家的羊在叫？原来龙族幼年的时候就是这副样子吗？
　　黄金幼龙自然是不能理解沈茗这微妙的心情的，它见到自己并没有收到驱赶，顿时就顺杆子往上爬了，直接凑到了沈茗的脚边，小心翼翼地蹭了蹭她的衣角。
　　等一下，沈茗若有所思地看着这只幼龙，这个小家伙的体内，似乎光明元素异常得高啊。
　　在世人的观念之中，往往有一个误解，那就是黄金龙和黑龙分别代表了光明和黑暗，但是事实却并非如此。实际上，黄金龙所拥有的，是极强的生命力量，而黑龙，则代表了极高的防御与魔防。应该要说，整个龙族之中，都没有拥有光明和黑暗这两个属性的龙属。
　　毕竟，龙族的单体实力已经算是全种族中最强的了，为了平衡这一点，光暗属性基本都是和龙族无缘的。
　　所以，此刻突然在这里遇到了一只拥有光明属性的黄金幼龙，沈茗的心中也不是不惊讶的。如此看来，这只幼龙之所以会这么勇敢地亲近自己，想来也是直觉性地感受到了什么吧。
　　想到这里，沈茗对于这只黄金幼龙的好感度顿时上升了不少。看着对方圆滚滚的脑壳和卡姿兰大眼睛，沈茗最终没忍住伸出了罪恶的手，怒搓狗头，啊不，是龙头。
　　很好，手感还不错，不像是蜥蜴那种冰冷的感觉，还能有点温热感，沈茗如是评价。
　　然而，沈茗万万没想到的是，她这么一个亲近的举动，显然是给了周边的幼龙们一个错误的信号，幼龙们的眼睛纷纷变得闪闪发亮了起来。
　　“等一下，你们干嘛？――快住手！”
　　于是，在艾赛亚回来的时候，见到的就是沈茗被淹没在幼龙们之中的场景。
　　身材纤细的少女坐在一块圆石上，她身上穿着一件深色的斗篷。若是放在平常，这样的装束不免给人带来了一丝难以接近之感。只是现在，有两三只调皮的幼龙正撕咬着斗篷的边沿，而面前的少女则正咬着牙要将自己的衣服往回拽。这两者之间的互动，就好像是在进行一场拔河比赛一般，但是同时比赛之中又带有一种嬉闹的感觉。
　　艾赛亚颇有些好笑地看着沈茗在咬她衣角的幼龙头上扣了个脑崩儿，只是可惜皮糙肉厚的幼龙压根不能理解沈茗这一举动，倒是就此欢乐地滚进了对方的斗篷里。
　　也正是因为这么一个动作，沈茗头上的兜帽被扯了下来。黑发就此飘散了下来，但是在这一瞬间，艾赛亚的脑海中却是突然浮现出了金发的模样。
　　他还记得那一幕，记得那如瀑布般倾泻的金发。
　　而与此同时，被簇拥起来的沈茗已是一脸的生无可恋，她这时候眼角瞟到了那边含笑站着的男主君，一时之间简直就跟瞅到了亲人一样，“艾赛亚！你快来帮帮我――别扯我袍子了！”
　　艾赛亚走了过来。
　　面对着这一位男主君，之前还满脸写着傻白甜的幼龙们在此刻却是突然表现出了惊人的野生直觉。围在一起的幼龙纷纷绕开了道路，让艾赛亚顺利地靠近了她。不仅如此，就是之前滚在沈茗斗篷里的幼龙都安分地站了起来，那样子，就好像它一直是个乖宝宝一样。
　　沈茗森森地嫉妒了，“为什么你来了之后，这些幼龙就这么乖？”这分明是□□裸的歧视！
　　“这样不好吗？”艾赛亚微微一笑，“这些幼龙看起来都很喜欢大人的样子。如果大人也喜欢它们的话，也可以养上一只玩玩。”
　　在龙族的栖息地当场拐卖幼龙，男主君你是认真的么？这样是会被无数龙族胖揍的呀亲！为什么你的口吻就跟养个什么小猫小狗差不多啊。
　　沈茗默默无语了，而男主君则在这时候蹲到了她的面前，面不改色地说出了让人大惊失色的话，“我刚刚在这里四处看了看，似乎并没有什么好休息的地方，今天可能要委屈大人和我一起了。”
　　男主君你在说啥？她没听清呀！
　　沈茗当场求生欲极强地抱住了旁边那只黄金幼龙的脖子，“我可以和它一起睡！睡它肚皮上，肯定很软和的！”


第62章 
　　最终沈茗自然是坚定地拒绝了男主君的提议, 只是她却也没能如愿躺在幼龙的肚皮上。因为心灵手巧的男主君已经默默地准备了一个小树屋, 树枝做的支架，阔叶建成的顶棚。虽然不大, 但是沈茗躺进去那也是绰绰有余了。
　　别说, 就是这么一个小棚子, 还挺暖和的。所在里头将自己裹成了一只球的沈茗如是想到，这样还真有点荒野探险的感觉呢, 她还有那么一点小小的兴奋是怎么回事？
　　而现在，夜色渐深，岛上也陷入了一片静谧。
　　沈茗原本不过是老老实实地在小窝里躺着, 但是突然之间她却感觉心头一凛，就好似有冰流突然袭上了心头。这种不妙的感觉让沈茗一下子清醒了过来, 她从小树窝里钻出来，同时就听到了一个细细的□□声。
　　不像是人声, 倒像是什么动物在哼唧的声音。不对, 是幼龙！
　　反应过来的沈茗立马回到了地面之上，但是此刻一切已经晚了。
　　原本幼龙们在地面上就是用一些石块或者树枝来简单地给自己搭一个小巢，能蜷缩着睡也就行了。而现在，一只只幼龙都横躺在那里, 露着肚皮，难受地扭动着。
　　沈茗很快就找到了自己所听到的声音的来源，那正是白天那一只黄金幼龙。在她靠近的时候, 小家伙像是感觉到了什么一样, 下意识地向着沈茗靠近了一些。这种小动物般的举动让沈茗不自觉地将手放上去轻轻抚了抚, 黄金幼龙的模样也就此稳定了很多。
　　难道说，这也是因为这只幼龙的光明属性所造成的吗？
　　沈茗的脑海中似乎划过了什么，连男主君走到了她的身边都没有察觉。知道愤怒的蓝龙女王到来，成年龙的咆哮声惊醒了她。
　　“该死的阿扎克斯，他竟然――竟然――不行！我必须得现在就找到它！”蓝龙女王高声道，“如果不能在现实中打败他，那就试试能不能在梦境中杀死他吧！龙族的勇士们，必须要战斗的时候到了！”
　　伤害幼龙，显然已经触及到了整个龙族的逆鳞。一时之间，龙岛之上，尽是龙族愤怒的吼声。
　　沈茗已经猜到这位蓝龙女王要做什么了，她要用“织就梦魇”。
　　这个技能在《诸神王座》中也是出现过的，但却不是在男主还待在龙岛的这一期间。在原书剧情中，男主君是当面与阿扎克斯战斗的，他将这位吞噬者从地底拖了出来，强制将其拉入了海底战斗。阿扎克斯由此无法从地面中得到力量，就是男主也险些在这次战斗中同样殒命海底。
　　但是，这却也是全书中的一次经典战斗。
　　黑暗绝望的深海，战斗两方都面临着无法呼吸的困境；时时刻刻的窒息紧张感，两者的力量碰撞所产生的海底暗流。这一场战斗，悄无声息，而这种静谧，却恰恰是深海的死亡感所带来的。
　　因而，在这么一场极致描写的战斗场面过后，读者们像是爆了肝一样，打赏与评论像是暴雨一般袭来。《诸神王座》甚至因此登上了当月的打赏榜第一位。
　　可是现在，对付吞噬者的方式却不一样了，没人能够改变一只暴怒的巨龙的想法。
　　要知道，蓝龙女王科伦娜虽然能够入梦，但是其入梦技能却往往是针对其个人的，而“织就梦魇”，其目的却是要带着第三方一同入梦。
　　如果每个人的梦境就像是一台电脑，那么科伦娜原来所做的，也就是突破这一台电脑的防火墙。可是织就梦魇却不一样，这要求她要在其他地方建立一个单独的服务器，并将自己的目标与其他人一起拉进来。这么一个服务器的强度，自然就全看科伦娜本身了。甚至，由于这个服务器完全归属科伦娜的缘故，她也会很容易遭到对方的反噬。
　　就是在原书中，科伦娜的这一个技能也只使用过一次。那时候，剧情已经到了男主君攻打光明神殿，而科伦娜则带着贾森小王子进入到了神殿大主教的梦境。他们原本可以使大主教伯纳尔陷入永恒的梦境，但是贾森小王子的仇恨心理使他露出了破绽，伯纳尔察觉到了梦境的存在，并就此重创了科伦娜。
　　科伦娜受伤不浅，但是作为女主之一，这位蓝龙女王最终也还是安然无恙。只是，在这之后男主君所面对的敌人已然又升了一级，科伦娜的这一个技能也就更加无法施展出来了。
　　而现在，作为科伦娜预言中的“救世主”艾赛亚，自然是要跟着进入梦境的。
　　沈茗抬头看着沉默的男主君，在背光的情况下，对方的眼眸深沉地让她不由得想起了原书中作为战斗场景的深海。可是现在男主君的手却又显得这么温暖，他正轻轻整理着沈茗的斗篷，这种无声的动作让沈茗的心中突然萌生了一种不安感。
　　“你想要我和你一起去吗？”
　　艾赛亚手上的动作一顿，少女的声音轻的像是要消散在风中一般，但是艾赛亚不仅听清了，更是从中听到了一丝不一样的意味。
　　“大人？”艾赛亚轻声唤了一声，“怎么了？”
　　梦境的织就已经开始了，浅靛色的雾逐渐蔓延了开来，在这片迷雾之中，所有的生灵都将陷入沉睡。
　　“大人，你快点回去休息吧。”艾赛亚赶忙道，“我不会有事的，大人不是一直都这么相信着的吗？我没事，大人没必要陪着我。”
　　接下来就不用男主君再劝说什么了，有龙族前来，将沈茗带了出去。显然，除了女王所找到的应证预言者之外，龙族们也都认为沈茗这么个小不点不过是个累赘而已。
　　如今留在这座新岛上巡逻的成年龙一共也没多少，浅靛色的迷雾将它们一下包裹了起来。
　　沈茗再次走向前，这一次，已经没有人阻止她了。只是，她的身体碰触到了迷雾，却什么都没有发生。
　　果然，有什么已经发生了。
　　她身上的法则枷锁，不见了。


第63章 
　　【在世界之初, 法则诞生了。它并不存在实体, 但是它无处不在。只要是在这世间曾经存在过的事物，便都是法则的一部分。
　　虔诚的信徒曾经询问仁慈的神：父神啊，难道您还不能挣脱法则的束缚吗？
　　神答道：孩子, 无所谓什么束缚不束缚。今日你能同我交谈, 便是法则所带来的一切啊。】
　　――出自《北方游歌记录》。
　　天穹之上，神殿的钟敲响了。这里, 是真正的，神所居住的宫殿。
　　星河在此处坠落流淌，柔和的光束在此处汇集，不知名的清香在这里弥漫。这是你所不能想象到的最壮丽的建筑, 也是你所不能想象到的美的极致的存在。而在这处神殿的前方，一颗星辰坠落下来, 击打在了巨钟之上。钟鸣就像是水波, 震动了整座神殿。
　　处于下界的生灵们听不见这一道钟声, 但是他们却听到了更为恐怖的声音。
　　在地动山摇之中, 这一个世界, 改变了。一个崭新的大陆，出现了。
　　――――
　　艾赛亚如初梦醒般睁开了眼睛, 陷入迷雾前的记忆还在，他马上就意识到了自己此刻正身处梦境。只是, 如果自己在这的话, 那些龙族呢？
　　这时候, 一个声音在艾赛亚的背后响了起来, “终于找到你了，原来你在这。”
　　听到了声音的艾赛亚回过头来，见到的却是一个蓝色长发的高挑女人，“你是，蓝龙女王？”
　　“是我，之前你也见过我一次，不是吗？”科伦娜微微点了点头，“不过，这一次情况不妙。要带这么多人入梦，我原本就没有太大的把握。可是没想到，最终却只有我们两个成功了。”
　　“什么意思？”艾赛亚皱了皱眉，“那些龙又会怎么样？”
　　“平常地睡一觉吧。”科伦娜答道，“只是，这样一来，对战阿扎克斯的结果就不知道会怎么样了。”
　　“我只知道，现在，找到它就行了。”艾赛亚干脆地转身向前走去，他可没有那么多时间浪费在这里。
　　而落在后方的科伦娜却是微微咬了咬唇，艾赛亚所表现出来的态度实在是和她所想的偏离了太多。可是，如果按照预言的话，他应该……为什么会这样呢？
　　科伦娜的心思此刻无人能解，而艾赛亚则已经在这时摸清楚自己所处的情况了。如果他没有猜错的话，现在自己所处的地方应该就是那个真正的龙岛。和新岛一样，这里也一样拥有着岩浆湖、冰川这样的地形，而同时，这里的各处细节又远比新岛要奢侈得多。而像是龙心草这样需要依附龙息生长的珍贵草药，在这里更是漫山遍野。
　　由于这里是梦境，找到阿扎克斯，其实是再简单不过了。
　　这位贪婪的吞噬者显然将龙岛视作了自己的领地，自然不会再将什么其他生物放在这里碍眼。跟循着岛上所唯一存在的生物活动的痕迹，艾赛亚两人很快便找到了一处可疑的洞穴。
　　黑暗的洞穴之中，一双澄黄的眼睛格外得醒目。而随着艾赛亚的脚步，他们的面前也浮现出了一个巨大的阴影。
　　“你！该死，你居然在吃龙蛋！”作为龙族，科伦娜的夜视能力自是要更为出众。她首先看见了摆在阿扎克斯脚边的零碎蛋壳，甚至于，在离它最近的位置上，那里的蛋壳上还沾着新鲜的透明的蛋液。
　　梦境往往是人思想最深处的真实体现，眼前的一切无疑证实了，阿扎克斯对于龙蛋的真实贪欲。这一点被发现，着实令科伦娜比之前更为恼怒了。
　　“原来是同族啊。”浑厚的声音响了起来，一个身影自阴影中浮现，随之而来的，还有一股空前巨大的压力。
　　艾赛亚这时才看清所谓吞噬者的真实面目，它的外皮皆是灰白色的，相较于之前所见到的巨龙，其翅膀近乎退化，骨翅上另生了一对利爪，使得它爬行在地面上移动时让人不由联想到了蜘蛛。
　　“龙族之中，绝不存在吃龙蛋的同族！”和他所对视的科伦娜愤然道，“我，龙族的女王，绝不承认你这样的怪物，是我们的同族！”
　　“哈哈哈哈？怪物？”面前的阿扎克斯大笑了两声，它猛然将身体前倾，一双眼睛附近的皮层突然打开，露出了另两双眼，“愚蠢的虫子！我，阿扎克斯！可是真正的半神！你们龙族，本就应该屈服于我的统治！”
　　说着，阿扎克斯便张开嘴，猛然向这头咬了过来！
　　“上来！”蓝龙女王立刻变作了龙形，她将艾赛亚抛到了自己的背上，一边道：“在这里，阿扎克斯没办法通过地面真正恢复力量。但是，就是光凭肉身的力量，我也及不上他。你必须要出手攻击他，在这里杀了他！”
　　下方的阿扎克斯愤怒地咆哮出声。蓝龙的腾空而起不仅使得它的攻击落空，更是让这位吞噬者感觉自己受到了愚弄。
　　在现实中，阿扎克斯或许只能对这些“飞虫”视而不见，可是如今，这里却是以阿扎克斯的意识为主导的梦境啊。“下来吧！在地面上匍匐于我！你这个该死的虫子！”
　　梦境里空气突然一阵扭曲，蓝龙瞬间感觉到一股巨大的重力将自己往地面上猛地拽去！
　　在她坠落在地之时，阿扎克斯的攻击也就此到了。仓促之间，蓝龙只能尽量用自己的尾巴来抵挡这一股力道。
　　可是，就像她自己所说的那样，和阿扎克斯的恐怖力量相比，她的力气实在是太微不足道了。
　　可恶，在地面上实在是太不好行动了，科伦娜心中暗道。这之中，最为头疼的是，由于不能让阿扎克斯先察觉到梦境的存在，便是对于这里重力的束缚她也不能抵抗。毕竟，对于做梦的人而言，梦境按照他的想法所转换是自然而然的事情。
　　陷入劣势的蓝龙再一次被击飞到了山岩之上，吞噬者狰狞的骨刺已经近在眼前！而就在这时，一团黑色的暗影却是猛然击中了阿扎克斯的后背，顿时使其背部的鳞甲就此被腐蚀了一片。
　　“啊――”阿扎克斯痛叫了一声，将面前的蓝龙一把甩开，转身过来，对上了执剑而立的艾赛亚。
　　“你又是谁？”阿扎克斯咆哮道，“该死的爬虫，我会撕裂你的灵魂！”
　　“如果，你可以的话。”艾赛亚冷声道，“半神，那就让我见识一下所谓半神的力量吧。”
　　这一座龙岛明明是梦境，但是此刻，就好似夜幕降临，阴影逐渐从天际处弥漫开来。艾赛亚手中的黑雾猛然向着阿扎克斯袭去，而对方的身上则马上亮起了褐色的土元素作为屏障。
　　在自然元素之中，土元素是最擅长防守的。厚重的土元素围绕在阿扎克斯的周围，近似要形成实体。而袭来的黑雾却就此萦绕在外不能散去，看起来，越来越有要将其整个包裹起来的态势。
　　“逃避是没有用的。”艾赛亚的眼眸深得可怕，“永夜，即将到来。”
　　蓝龙女王颇有些惊恐地看着越来越暗的天空，她能明显感觉到，自己对于这一个梦境的掌控正在逐渐流失，“你在做什么？这样它就要醒了！”
　　“不会的。永夜即是永远的安眠。”在黑暗面前，生灵都是一样的。
　　艾赛亚所施加的力量进一步加大了。阿扎克斯的力量很强，事实上，他已经完全陷在了这种元素能量的角力之中。在这种情况下，对战的两方都已经不可能再退步了，这时候，任何一丝的松懈，代表的，就是死亡。
　　岩层再厚，也遮挡不住黑暗！
　　夜幕降临。
　　“真是久违了。”这时候，却有一个从不曾出现过的声音插了进来，“我以为我不会再见到你了。”
　　什么人？
　　艾赛亚手上的动作一顿，随即他便感觉有什么东西猛然冲出了自己的掌控。在夜幕之下，土地猛然裂开，阿扎克斯的身影突然从黑雾中再次显现了出来。
　　“啊！好痛！”蓝龙女王猛然在地面上挣扎扭动起来，她的梦境，被强行闯入了。
　　“你是谁？”艾赛亚直感到一阵力竭，他已然意识到，面前的吞噬者虽然还是原来的模样，但是其灵魂，却已经不再是同一个了。
　　“啊，快四万年了。在这四万年中，我只能借着我血脉的身躯苟活在这个世界上！没有感官，没有知觉，只有我这无尽的怒火！”面前的“人”道，“在四万年前，是我统治这片大地！黑暗，不应束缚在大地之上！更何况――更何况，你，现在不过是一个在神之下的蝼蚁――看起来，你好像过得很惨啊，我的老朋友。”
　　“我不认识你。”艾赛亚冷冷道，“你究竟是谁？”
　　“我？我是大地之神！阿克赖特！”面前的“吞噬者”突然怒道，“你不知道我，那就成为我复仇的养料吧！”
　　艾赛亚脚下的土地猛然如同河沙一般流动起来，它就像是从地底钻出来的毒蛇，要将艾赛亚整个缠绕起来！
　　“恐怕不行。”
　　泥沙形成的毒蛇已经张开了嘴，可是就像是有一道透明的屏障存在，将它定在了原地。土地的震动消失了，不对，应该说它是被停止了。甚至，便是吹过植株的风也被掐住了，低矮的草丛就此保持着它们被吹低的模样。
　　在这本应永夜的黑暗之下，柔和的光点就像是细雨一样飘散了开来。
　　“我觉得不行，他不会成为你的猎物。”在光里，一个柔和的声音传了过来。
　　“别多管闲事！”大地之神咆哮着，“该死的入侵者，我要把你永远埋在地下，永不翻身！”
　　“没有人能对我颐指气使。”很难说明这一个声音在此刻是如何的威严，它的声线轻柔，便是语调也波澜不惊。可是掩藏在这篇平静之中的，却是不可置否的力量，它就像是平静的海面之下所隐藏的洋流，只要它想，便能成为海啸席卷一切。
　　光的女神自光中走了出来，她的出现让方才还尽是张狂的大地之神一下僵硬在了原地。
　　沈茗站在那里，她的眼眸已经变成光线所织成的金色，在这种视线之中，就是狰狞恐怖的吞噬者也丝毫不能动摇她的心智。
　　“我能让你失败一次，就能让你失败第二次。没有人，也没有神，可以在我面前趾高气昂！”
　　“啊！！！”大地之神愤怒地喊出声来，复仇之心席卷了他的思维，“光明神赫尔拉特！我的仇人！”


第64章 
　　世界的混乱开始了。
　　“嘻嘻嘻嘻, 这简直是我梦想的世界啊。”在残垣断壁之下，一个模样可爱的女孩正蹦蹦跳跳地往前走, 这是灾祸之神莫拉。“克莱夫这个家伙真是的, 有好事总是想要独吞，真够讨厌的。不过――嘻嘻嘻，战争带来的味道，倒也不错。”
　　在战争之中, 滋养出灾祸，难道不正是理所当然的事情吗？
　　莫拉舔了舔嘴角, 对于她而言, 这种遍地的绝望真是太棒了。为此, 她不介意再添上一把火。比如说，只要得到就能引导战争胜利的神器听起来就很不错不是吗？为了这把武器, 肯定会有不少人愿意为此先出一切吧。
　　这个时候, 可在没人能管到她了。
　　――
　　“郝斯特殿下, 不好了！”一个矮人冲了进来，“和我们对峙的火焰之国，据说得到了战争之神克莱夫的帮助, 我们的前线现在受到了不少的冲击！”
　　“该死的。”郝斯特猛地掷下了自己的羽毛笔，“为什么大路上又有神光明正大地出现了？――矮人王怎么说？”
　　“长老会似乎觉得, 既然战争之神都已经出现了, 我们不应该违逆神的意志。”下方的矮人喃喃道。
　　“愚蠢的鼠目寸光的家伙！”郝斯特恨恨道, “我们都已经熬过了光明教会, 难道现在, 就要连战斗都还没开始就像所谓的神屈服吗？”
　　不，她绝不会屈服！如果硬是要如此，她宁愿去和恶魔做交易！
　　――
　　“法则已经放开了束缚，你为什么还跟原来一样？”拥有着墨绿色长发的神祗站在悬崖之上，他的语气里充满着不解，“你可曾经是最为英勇的暴风之神，现在，你已经丧失掉自己心中的勇气了吗？”
　　暴风之神坐在崖边，在他所在的地方，飓风席卷着眼前的海面。而他就这么看着，好似一座正在等待着游人的石像。
　　“我可以信任任何人，但绝不会信任你，预言之神。”暴风神开口了，“我知道，我及不上你的智慧。可你显然太过聪明了，而我，向来不会和你这样的聪明人合作。智慧所带来的，不一定就是好运，不是吗？”
　　“哼。”智慧与预言之神冷笑了一声，“我真欣赏你的无畏，我也可怜你的无知。我原本还好意想将你从命运的漩涡中拉出来，既然你不领情，那么，就再见了。”
　　愚蠢的暴风神！你根本不知道你的永生也要到头了！
　　――
　　光与暗会有边界吗？
　　面前的景象，已经超乎了人的想象。如果不是亲眼见到，谁能想到，光和暗，此刻就像是丝线一般交织在一起。黑白的界限分明，但是却又能彼此交错。
　　而这，已经不是艾赛亚第一次见到光明神了。
　　面前的女神就像是她所代表的光一样令人不敢直视，而看着对方绝伦的身影，不知为何，艾赛亚竟然有一种落泪的冲动。这种感觉十分突然，却又好像深刻地要引入灵魂之中一般。
　　光明神赫尔拉特，传说中的神王，万物的主宰。
　　“赫尔拉特！我因为你蜷缩了四万年，而你却在这期间享尽了荣耀与权力！”大地之神高声道。
　　艾赛亚听到面前的女神似乎轻笑了一声，她的声音淡然，“我想你是弄错了，你，还没有到成为我对手的地步。”
　　言下之意，却是丝毫不将大地之神的怒火看在眼里了。
　　“对手……你的对手！”大地之神猛然扭过头来，“既然说到你的对手，那你应该让我吞噬了他！这样不才应该是对你最有益的吗？”
　　他在说什么？艾赛亚不由地皱眉，而后他便见到光明神瞥了自己一眼，才开口道：“这就不用你担心了。”
　　“哈哈，那些二级神不清楚，你和我同为一级神，有还有什么不知道的呢。”大地之神的声音中带着一丝复仇的快慰，“光与暗的交替，就是命运。”
　　“不错，命运。”沈茗深吸了一口气，“所以，我会让你成为养料。”
　　“你说什么？你要做什么？你疯了吗？”听懂了沈茗的言下之意，大地之神这才真正慌乱起来。他甚至都想要钻入地下逃跑，但是光所形成的的锁链从空中浮现出来，将其巨大的身躯都束缚在了原地。
　　“你――”面对着逐步走过来的光明神，艾赛亚只感觉体内那种不受控制的感觉又加深了一些，“光明神，你为什么――”
　　“嘘――”光明神轻轻地将一根手指放在了唇边。在这种距离之下，艾赛亚能够清楚地感觉到对方周身所萦绕着的光元素，它们虽是不喜地绕开了他，却没有令他感觉到任何灼热感。面前的光明女神美丽绝伦，她是晨曦，是暮色，她是光的化身，她的美丽似雾又似风。
　　沈茗颇有些复杂地看着面前的男主君。
　　在法则的枷锁消失后，她如今体内所拥有的，是光明神的全部力量。也正是在这种形态之下，沈茗才如此清楚地看清了眼前的形势。在她的眼中，男主君就像是一颗用花瓣所包裹起来的黑暗核心。她能清楚地看见其黑暗本源的所在，那是一颗神核，属于黑暗神的神核。
　　沈茗不知道这颗神核是从何时起出现在男主君体内的，但是她却明白自己要做什么。
　　“我在一直看着你。”光明女神轻声道，“而我现在要做的，是助你成神。你需要更多的力量来加强躯体和灵魂，而我将会帮助你就此突破生灵的极限。在梦醒之后，你就将成为半神。”
　　艾赛亚张了张嘴想要说些什么。他想问面前的女神为什么要这么帮自己，他想质疑向他这样的存在怎么有资格成神，而他更想知道的是……
　　“你到底――是谁？”
　　“你会知道的。”在你的力量达到了我的层次之后。
　　在光的笼罩下，艾赛亚最终什么也说不出口了。他好像陷入了一片温暖的海洋，有什么东西顺着水流留了进来，那种舒适感都浸到了骨子里。
　　沈茗静静地看着这一切，她在这时候务必清醒地意识到了一点。
　　她作为光明神的身份，被艾赛亚发现的日子已经不远了。


第65章 
　　科伦娜做了一个梦。
　　这听起来很平常，但是却绝对不是一件真正平常的事情。事实上, 作为梦境的掌控者, 科伦娜基本已经失去了做梦的能力。
　　而在现在，科伦娜看见自己站在了一处废墟之上, 映入眼帘的首先便是一座破损的雕像。那是一个小孩模样的雕像，他手中拿着酒杯，头上顶着花环, 看着像是要将酒进献给谁一般, 面上的孺慕与敬仰被雕刻得栩栩如生。可是现在，这个雕像的身体却已经丢失了半截, 头部之上右耳已经完全不见了，露出内里的空洞, 看着竟有一种说不清的渗人。
　　面前的场景, 在科伦娜的记忆中并没有出现过。
　　科伦娜觉察到了自己的不对劲，按照经验, 她推测自己可能还在做梦。可是这又太不平常了，以至于科伦娜即使得出了结论一时也难以确信。
　　而在这时, 耳边突然又传来了一些声响, 似是龙族的嘶叫声。
　　科伦娜条件反射地回头, 便见到自族的蓝龙似是落叶一般地自半空中坠落，它们的羽翼残破，就像是被撕咬之后的破布一般。而最令科伦娜震惊的是, 撕咬着蓝龙的, 同样是龙族！在那中间, 一头黄金色的巨龙尤为明显。
　　科伦娜不经意间地对上了它的眼睛，那双淡黄色的眼中满是机械式的冰冷。
　　这都是怎么回事？
　　科伦娜不由地心神俱震，还不等她有更多反应，她脚底的地面就开始剧烈震动起来。
　　一个巨大的阴影猛然笼罩了下来。
　　“你的灵魂，现在是我的了！”
　　随着这一个阴冷的声音，科伦娜猛地对上了一双隐藏在斗篷之下的眼睛。
　　科伦娜猛然醒了过来。
　　梦中的阴冷感觉一时之间还好似停留在科伦娜的身上，她听到了一些火焰燃烧时火花迸裂的声音，但是火光照射过来的时候却又丝毫不能给科伦娜带来什么温暖之感。
　　她的视线不由向着火光的源头看去，在那里，正坐着一个披着斗篷的身影。科伦娜自然认出了那是谁，同时也看到了正半躺在对方腿上的艾赛亚。
　　可关键在于，就在这两人身旁，那头黄金幼龙正卧在那里安眠，嘴边甚至都睡出了一个气泡。
　　这本应该是极为温馨的一幕，但是科伦娜却止不住地感觉手脚发冷，她不由地想起了自己方才的梦境。
　　没错，她自己的确是不可能会做梦的，可是如果那一个梦本身就是一个预言呢？
　　――
　　沈茗在篝火旁静静地坐着，她现在所处的地方已经是真正的那一座龙岛了。
　　在大地之神消逝之后，吞噬者阿扎克斯马上就面临了死亡的命运。要知道，大地之神的残魂寄生在这个半神的身上并不是没有代价的。恐怕阿扎克斯自己也没有想到，在大地之神的残魂离开后，他的身体会变得如此之虚弱，其生命之火简直如同风中残烛一般，即刻都有可能熄灭。
　　寄生神魂对于被寄生者的消耗实在太大了，哪怕这一个被寄生者是半神也同样如此。
　　而显然，大地之神并没有对自己的这一个血脉持有什么多余的怜悯之心。他想要利用这一具躯壳来获得重生，而与之相对的，就是被寄生者注定死亡的结局。因为他的灵魂，其实早就被侵蚀得残破不堪了。
　　于是，阿扎克斯在临死前经受了一段很是难捱的痛苦。
　　他的灵魂破损了，其中的痛楚远比身体上任何损伤带来的都要强烈。阿扎克斯临死前痛苦地挣扎使得其毁坏了自己所居住的洞穴不说，还撞倒了龙岛中心的擎天岩柱。
　　这样的动静，便是新龙岛这里也能清楚地感知到。因此，没有进入到梦境中的龙族们，都因为这样的动静而苏醒了。
　　在发现了阿扎克斯的死亡之后，龙族们自然地要回归龙岛。可是现在，科伦娜都已经醒来了，但是男主君却还没有多少动静。
　　沈茗将手放在了男主君的额头上。
　　在她的手心下，男主艾赛亚体内的元素就像是线团一样纠结在一起；它又像是一个漩涡，谁也不能触及漩涡的中心，看到那里面究竟是什么。
　　沈茗的心中不由地有些担心。
　　在《诸神王座》的剧情中，男主君杀死了吞噬者阿扎克斯，同时也得到了对方的力量。在那时候，阿扎克斯的身上也同样有大地之神的残魂。不过此时，大地之神的存在已经十分微弱了，几乎只剩下了一些残留的意志。
　　而在男主君击败了阿扎克斯之后，大地之神的意志也就自然而然地出现了。自诩为神的大地之神诱惑男主君助其复活，说只要这么做他就可以赐予男主君神的血脉。
　　开玩笑，作为某点的龙傲天男主，艾赛亚又怎么可能答应？
　　于是，在读者的喜闻乐见之中，艾赛亚直接将大地之神的神魂吞噬了。并且，作为boss的通关奖励，作者君就此让男主君窥视到了神的真相，直接又在成神的路上前进了一大步。
　　而如果从光明神的角度上来看，沈茗现在可以很快地判断出来大地之神的真正处境。事实上，如果说现在大地之神的力量数值有一百的话，原书中估计只有不到十的数字。
　　毕竟，不论在原剧情中男主的情况如何，对于大地之神而言，阿扎克斯才是那个绝对的更好的容器。原因也很简单，属性相同才能融合不是？男主君就是再怎么好，那也是黑暗属性的啊。
　　所以，大地之神当时会提出来那个条件，显然是在他已经没有办法借助阿扎克斯的身躯活动了，才无奈之下做出的决定。
　　眼下，大地之神的神魂力量就要强得多了。或许正是因为如此，男主君才没有办法马上转换过来吧。
　　沈茗垂下眼来，在这种情况下，她甚至不能帮助梳理。对于黑暗神的神核而言，光明神的力量就像是烈火一般，就是她也不能估计出会有怎样的后果。
　　而就在此沉默之际，龙岛上突然有了新的动静。
　　“那是什么？好像是船队？”
　　“开什么玩笑？怎么有船队能通过龙岛漩涡？”


第66章 
　　这是一队白色的帆船。
　　每一只帆船都有两个桅杆, 纯白的船帆在海面上变得尤为醒目, 就像是天空之上的白云一般, 云朵向着天际处渐渐靠拢了。
　　“船长, 前面有一座岛！”一个水手跑过来报告道。
　　“有岛？有多大？”这名船长，是个一大把胡子的中年男人。他光着个膀子，皮肤黝黑，手臂上还有一些疤痕, 看着就如同一条条弯曲的蚯蚓。
　　“很大，是个大岛。”水手答道，“我估计着，说不定都有一个郡那么大了。――也是奇怪，这一片区域怎么之前没听说过有这么大的岛。”
　　大胡子船长略微沉思了片刻, 才点了投，“现在我们也的确需要休整一下了，而且，这里，说不定就是我们‘卸货’的好地方。”
　　船队向着岛屿处靠近了。
　　经验丰富的水手们很快确定了前方暗礁群的位置，提早就将船停了下来。舷梯被放下, 后方的一些水手押着一些蒙着面罩的人从船舱里走了出来。而走上台阶时, 其中一个穿着裙装的少女一把挥开了旁边的水手, 沉声道：“我自己走。”
　　她的声音，听着就像是已经年过七旬的老太婆一般。
　　跟在她旁边的两个水手对视了一眼, 手上的劲松了下来, 就这么看着这个裙装少女走了下去。
　　“这是谁啊？她现在是不知道自己的处境吗, 态度还这么傲？”其中一个水手道。
　　实际上，对于他们这些在海上讨生活的人来说，买卖人口并不是一件稀奇事。像是一些贵族领主，就经常会有购买大量奴隶的时候。而如果，这些奴隶是矮人精灵之类的异族就更好了。为了这些特别的奴隶，领主们总是愿意花更大的价钱的。
　　而像是这个裙装少女，不管她之前是什么地位，既然已经到了海上，那就跟其他什么人没什么太大区别。
　　甚至，说不定还比不上一杯上好的葡萄酒呢。
　　“你管她这么多做什么？”另一个水手道，“船长没说什么，我们也就什么都不管就是了。反正这会儿她也跑不了。――我跟你说，这人脚上带着禁魔链呢，不知道犯了什么罪。这肯定是个大单子，这样的奴隶，值钱着呢。”
　　对于身后的议论，裙装少女充耳不闻。
　　她一步步走下舷梯，脚上的禁魔链发出碰撞的清脆声响。走下最后一层台阶，由于高度上的落差，少女在踏进水中的时候一个踉跄，差点没跌倒在地。脚下的礁石凹凸不平，上面分布的海藻更是让人难以站稳。她这一下虽然没有滑倒，但是裙摆处却也是由此湿了一大片，看起来好不狼狈。
　　“快走，别磨磨蹭蹭的。”站在不远处的是这艘船的大副。和刚才的那些水手相比，他显得要更为脾气暴躁一些，“还得快点上岸呢，别在海里磨蹭！要是引来了什么海兽，那我第一个就把你们这些奴隶扔到海兽嘴里去！”
　　听了这话，走在裙装少女背后的人顿时因为恐惧而向前挤去。
　　裙装少女这一次却是结结实实地被推入了水中，她下意识地用手扶住礁石撑住了自己的身体，尖利的礁石顿时将她的手划破了，却也将一块碎石塞到了她的手里。
　　等等，裙装少女抬起手来，手中那块碎石露出了湛蓝色的光彩。这，不是龙纹石吗？那这里，岂不是――
　　“吼――”
　　在天空之上，几只巨龙的身影就如同死神一般停留在那里。
　　“是巨龙！快跑啊！”人群之中，不知是谁突然这么喊了一句，霎时之间，场面一下子变得混乱了不少。
　　“滚开！凡人！”天空上，巨龙咆哮着向下俯冲，直线而过的龙息看着简直如同末日降临一般。
　　这是机会！她逃跑的机会来了！
　　――
　　【小茗茗，注意哟，按照系统的推算，我们需要加快进度了。】系统君的声音在耳边响起，【不过，现在男主……】
　　【实力也差得不远了是不是？】沈茗冷静道，【你说的时间，是日月晷吗？】
　　【哈？小茗茗你在说什么啊，我什么都不知道呀！】
　　【别装蠢了。】沈茗直接就打断了它，【在我还拥有光明神的所有力量的时候，就别乱说话了。】
　　【额，那个吧，你等一下――】系统努力地挽尊。
　　【不用多说了，光明圣女来了。】说完，沈茗便站了起来，在她的感应之中，一个光点，已经站到了距离自己不远的位置。
　　而在这时，逃到这边来的艾莉森，却是紧张得看着眼前的这一切。她此番来这里，也是孤注一掷了。她的身上带着禁魔链，在大海之上几乎没有逃脱的可能。
　　而当时，在发现了脚下的礁石其实都是龙纹石之后，艾莉森就察觉到了自己的希望。因为具有这种特征的位置，也就只有龙岛了。而龙族，虽然不是人型种族，却也是智慧种族，说不定还能有获得救助的可能性。
　　因此，在那片混乱之中，艾莉森果断选择了上岸。
　　只是，她虽然早已做出了这样的决定，眼下却也有些迟疑了。这些巨龙，真的能心平气和地和自己交谈吗？
　　不等艾莉森做出进一步行动，一只巡逻的绿龙就已经发现了她。很多人以为龙族的视力一般，而实际上，龙族都是标准的远视眼。距离远的物体它们能看得很清楚，近处的却不是那么清晰了。
　　这只巡逻的绿龙原本盘旋在空中，在这个远距离下，它很快就发现了艾莉森的所在，“渺小的虫子，你是怎么到这里来的？来寻死吗？”
　　绿龙的阴影笼罩而来，艾莉森忍不住后退了几步，“我只是乘船不小心来到了这里，我希望能得到一些帮助。”
　　绿龙顿时嗤笑了一声，“哼，人族，真是满是谎言。”
　　开玩笑，龙岛处的大漩涡，哪里是什么乘船可以通过的地方？这分明就是在说谎。
　　就在绿龙已经举起了爪子想要把这个不知天高地厚的小虫子踩扁时，沈茗的声音插了进来，“我认识她，你可以离开了。”


第67章 
　　沈茗看着面前这个形容狼狈的少女, 心中一时感慨, 这谁能看出眼前的人是圣殿之中地位崇高的圣女呢？
　　应该说，艾莉森这一个原书的女主也的确是天赋惊人。她天生贴近光明, 就是站在那里，好似也会有光元素向其聚集一般。而对于沈茗来说，艾莉森给她的感觉就像是一块在阳光下的透明的水晶。
　　平心而论，这样的人的确会让神有所偏爱吧。
　　至少，沈茗现在就对这位女主君有了不少的好感。难道说，她现在也比较喜欢亮晶晶的东西了？沉思ing。
　　巡逻的绿龙原本并不打算搭理沈茗, 事实上，对于他们而言, 所有除了龙族之外的生物都是些辣鸡而已, 就是这么的自信。艾赛亚还因为蓝龙女王的原因而高看一眼, 可是整个顺带着的小不点又算啥？
　　绿龙原本是这么想的, 但是事实是，在这个“小不点”站到了它的附近时, 绿龙就已经自觉性地按照对方的意图做事了。以至于, 它在向外飞去的途中还在想：哎, 我刚才本来是想做什么来着的？
　　而艾莉森，这会儿也是认出了沈茗。
　　她所见过的黑发黑眸的人不多，但其实也不算少。而对于圣殿圣女而言, 值得她记住身份的人便更少了。但是, 在见到眼前人之后, 艾莉森却是一下子将两人的会面给想了起来。
　　甚至, 在意识到自己的处境之后，艾莉森反射性地想要双手捂头，“我……我……”她现在这副样子，对方肯定没认出来吧。
　　那是一个紫面獠牙的头套，其面容丑陋而狰狞。在双眼所在的位置上，也只露出了两个细小的孔洞。孔洞边还做成了疤痕的模样，为的就是要让见到它的人被这些恐怖的疤痕所震慑，而不能去注意隐藏在后面的人的眼睛。
　　沈茗轻轻地伸手过去，她并没有用什么力气，但艾莉森的手臂却已是自然而然地被放了下来，“没关系，我帮你摘下来。”
　　艾莉森只感觉好似有一道温暖的水流在眼前拂过，那一刻她似乎产生了一种极为玄妙的感觉。可是这感觉转瞬即逝，快得让艾莉森几乎觉得是错觉一般。
　　眼前突然出现了一道裂缝，头套分开了。
　　阳光突然大量地进入，艾莉森没有眨眼，不知为何，她的眼睛也并没有被这种突然的强光所刺激到。
　　面前黑发的少女向她微微一笑，艾莉森的右眼突然落下泪来。
　　她，终于重获光明了。
　　――
　　沈茗将女主君艾莉森带到了自己之前所在的洞穴。
　　黄金幼龙正趴在洞穴的入口处，见到沈茗过来了，便立刻顺服地走了过来，有些讨好地蹭了蹭沈茗的小腿。
　　“好，很乖，辛苦你在这里守着艾赛亚了。”沈茗十分自然地撸了一把幼龙，一边转头对艾莉森道：“你先休息一会儿吧，看起来很累的样子啊。你也应该知道，这里是龙岛，只能随便找点地方坐了。”
　　艾莉森的目光在黄金幼龙的身上停留了一会儿，说话的语气有些迟疑：“我没事――只是，你，一直在这里吗？而且，你也没什么想要问我的？”这个人明明知道她所谓圣女的身份不是吗，为什么现在见到这种情形却一点异样也没有？
　　“你想说吗？”沈茗看了她一眼，“或许，我以为你更想对龙族的女王说？”
　　艾莉森最终还是将自己的处境给说了出来，不知为何，她总觉得眼前的人是可以信任的。
　　“……所以，光明教会已经将我放逐了。”艾莉森低垂着眼，“我被仲裁庭判决流放。而为了让我的危险性进一步降低，教会决定将我流放到荒岛上去。只是没想到，现在我居然能站在龙岛上。”
　　龙岛的位置一向都不为外族所知，传说，它处于死亡之海的深处，是其他生灵所不能到达之地。
　　实际上，在沈茗它们跟着龙族来的时候，蓝龙们的确是穿越了很长的一段距离的。但是，艾莉森这会儿却是不知不觉地就来到了龙岛，这就很耐人寻味了。
　　大陆的地理构造，已经发生改变了。而海洋，是不是也不一样了呢？海洋之神赫克托，好像也销声匿迹很久了呢。
　　沈茗沉默的时间有些久，艾莉森有些踟蹰地开口：“怎么了？知道了这些事，是不是让你觉得有些为难？”她说的这些，恐怕一般人都很难相信吧。
　　“不，我只是在想，艾莉森小姐果然很善良而已。”沈茗微笑道。毕竟，作为一个从小被圣殿抚育长大的人，要做出这样的反抗也并不容易啊。
　　在艾莉森的描述之中，深渊大陆已经重新出现在了世人的眼中。圣殿之前一直在利用死亡瘟疫来扩张自己的势力，就是这时候恶魔族的出现，一时半会儿也不能马上改变他们的决策。毕竟圣殿在之前夺取王权的布局里已经投入了太多力量，一时想要抽手也是不可能的。
　　而为了防止内外一起出现问题，圣殿内的一些“狂热者”提出了一个疯狂的想法。他们要在各个城中都设立一个“忏悔院”，将所有可能的叛乱者都投入其中，直接看管起来。而这些所谓的“潜在叛乱者”，也就是圣殿编制外的矮人等外族、有可能已经感染死亡瘟疫的人族以及带有不祥征兆的“恶魔血脉者”。
　　很多人，明明是从被死亡瘟疫覆灭的城镇中逃出的正常人，来到圣殿所管辖的城市，却不能收到庇护，只会被放到“忏悔院”里失去自由。
　　这种完全违背了光明教义的行为让艾莉森最终难以忍受，她将忏悔院摧毁了，放他们去寻找一片能够属于自己的求生之地。
　　而这，也正是她被流放的原因。
　　相比，如果不是碍于艾莉森光明圣女的身份，她已经被处死了。
　　“我，只是不想违背我一直以来的信仰而已。”面前的艾莉森又道，“只是我实在不知道这个世界究竟怎么了，难道光明神已经抛弃了我们吗？”
　　沈茗敛了眸，开口道：“那么，艾莉森小姐现在想做的是什么呢？如果你有了能够反抗的力量之后？”
　　“我会保护前来寻求帮助的人民。”艾莉森道，她面上的神色很坚定，“我会守护，我所坚信的光明。这很简单不是吗，就像是你一样。我第一次见到你的时候，还有现在……这个人，不正是你要保护的同伴？”
　　“不，我们不可能会是同伴。但是……他是我很重要的人。”
　　艾莉森突然顿住了，她看不清面前穿着斗篷的少女的表情，但是却莫名感觉到了其中的沉重。
　　【小茗茗……】系统的声音有些迟疑。
　　【我说了，现在这时候你应该少说点话。】她其实早就明白了不是吗？男主君的重要性。只是……
　　“你们这些愚蠢的虫子，我要碾碎你们！”洞穴外，是巨龙的怒吼。
　　“不！不！请放过我们吧！我们不知道这里是龙岛啊！”之后，又有另外的声音出现了。
　　――
　　洞穴外不远处，一群狼狈的水手们聚集在那里。他们舍弃了船上所装的奴隶，好不容易逃脱了进来，却没想到，这里就是龙族的巢穴所在。
　　其中的一个水手紧张地蹲坐在地上，后背都已经被冷汗浸湿了。而这时候，他见到一个金发的少女从一头冲了过来，“等一等，能不能先停手？”
　　水手立刻睁大了眼睛，他去过法兰城，在那的探险者工会里见过圣女的画像，分明就和这个出现的少女一模一样。可是，光明圣女又怎么会？
　　而在这时，一直蹲在那里战战兢兢状的船长却动了，“抱歉了，殿下！我必须要完成我的使命！”
　　他就像是一头猛兽一般冲了过去，抬手就要扼住艾莉森的脖子！
　　在这一刻，谁还能认出来，这是之前那个胡子邋遢不修边幅的船长？他背后所浮现的圣光印记，分明就证明了他是光明圣殿的人！
　　水手的呼吸都要停滞了。
　　和他们在一起航海了有十来年的船长，怎么可能会是一个圣剑士？
　　而就在这时，艾莉森眼中船长的动作突然变慢了。不，不仅是对方的动作，应该说，她眼中的整个世界都变慢了。
　　万物停止了，风的声音都消失了。
　　艾莉森面前的世界，突然变成了一片星空。
　　而在天空之上，突然出现了无数金色的星辰，它们几乎铺满了整个天空！星辰之间，金色的连线出现了。艾莉森震惊地看着它们练成了一个映在天空之上的巨大的人影。
　　她看到了这个人影的双手，看到了它如海浪一般散开的头发。
　　这个人影，就像是一个人拨开了天幕，探出了半身来。
　　一个声音自天际传来。
　　“我会帮助你，赐予你力量。我祝福你，在你回到大陆之际，将会得到你想拥有的一切，只要你心中的光明不曾改变。而在那时，你将会成为，我在大陆之中留下的最后的光。”


第68章 
　　“赫尔拉特的气息, 出现了。”在天空之下，一位墨绿色头发的神祗缓缓道。他的眼睛狭长，细看之下，就会发现他的整个眼睛看起来都是混沌一片的。
　　智慧与预言之神, 传说, 他混沌的眼睛可以看见世间万物的未来。
　　“赫尔拉特？他再不出现我才会奇怪。”海洋之神赫克托道, “克莱夫那个蠢货，就他也想觊觎神王的宝座！看他现在在大陆上横行霸道的样子, 显然是被这些下届生灵给吹捧得不知今夕何夕了。哼, 就他这样, 随时被人夺走了力量都不奇怪。”
　　“不错。”智慧之神微微一笑，“那样光有肌肉没有头脑的家伙, 只能够成为您的踏脚石而已。别的不说，战争之神的能力还是不错的, 有获取的价值。”
　　战争之神克莱夫, 其能力自然与战争相关。克莱夫所引导的战争获得了越多的胜利，他本人的神力就会越发增强。而在眼下, 大陆硝烟四起的情况正好迎合了克莱夫的喜好, 也让他由此多出了争夺神王位置得信心。
　　“不过，如今下届的战争, 真正的主动权估计还是在恶魔族的手上。”智慧之神又道, “恶魔族继承了黑暗神一部分的力量, 如果您还能再帮上一把的话, 就能在战争主导上重挫克莱夫。到时候, 要夺取他的力量，也就很容易了。”
　　“的确，相信你肯定也有所想法了吧。”海洋之神赫克托笑着道，“毕竟，智慧之神在每一次法则变动时都能找准自己的位置，想必这一次也不例外吧。我就放心地交给你去安排了。”
　　“明白。”一副顺从模样的智慧之神微微低头。
　　他当然会选择好自己的位置，帮助恶魔族大获全胜，就是自己的另一个投名状。他会慢慢布局，让舞台上只留下那两个真正的出演者。而到了那时候，他就只用辅佐新神王就行了不是吗？
　　――
　　在大陆的某一处地方，灾祸之神莫拉靠在一处废墟上，她的神色惊慌，面露哀求道：“放我离开吧，我只是在大陆上捣捣乱，绝对不会妨碍到你的。”
　　“不，这并不重要。可怜的弱小的灾祸神啊，在上一次战争中，你存留了下来，可这一次，看样子你不是这么幸运了。”智慧之神混沌的眼中倒映出莫拉模糊的影子，“你的神格，只够成为世界的养料而已。”
　　――
　　而在天穹之上，唯一没有下界去的时间女神站在了巨钟之下。
　　她闭上了眼睛，身躯在渐渐地消散。在这之后，其头顶的巨钟也消失了。作为代替，日月晷出现了。它的模样就像是一个刻着诸多符文的圆盘，一共三环，每一环的转速不同，看起来互不相干却又好似有若有若无的联系存在。
　　而在日月晷的中心，是一座天平。天平的两端，一头是太阳模样，一头，则是菱星。其模样，与之前沈茗在深渊见过的壁画上所雕刻的，一模一样。
　　时间女神，她本就是日月晷的化身。
　　第二代神的陨落，已经开始了。
　　――
　　而在龙岛上，面对着圣剑士的攻击，艾莉森的身上突然出现了一道光。
　　在这道光的影响下，她脚下的禁魔链，就像是阳光下的积雪一般突然融化了。
　　艾莉森从那片星空之中清醒过来时，所看到的的，就已经是那个圣剑士跪倒在地面上的场面了。对方的身上似是全部被阳光所灼烧了，肉体之上竟有烟气缠绕。而实际上，情况还远比众人所看到的要更严重。这个船长体内的光明元素，在这一刻，全都消失殆尽了。
　　“不！我的力量！”跪在地面上的船长双目圆瞪，脖子上都透出了青筋来，“光明神――光明神！请您原谅我！我没有背叛！我没有啊！”
　　而艾莉森则是有些怔愣地看着自己手上突然出现的金色罗盘，她想，她知道她之后要做什么了。
　　两人之间发生的这么一场变故自是让周围一阵震动。
　　水手们震惊地见到这一切后，此刻都纷纷恨不得把头埋到地上去。他们都只是普通人，现在哪里还有抬头直视光明圣女的勇气？
　　就是旁边的龙族这会儿也谨慎地后退了一步，他们看不起其他种族的渺小，却也知道敬畏神明的力量。更何况，这力量还明显是属于光明神的。
　　科伦娜走到了艾莉森的面前。
　　哪怕她是蓝龙女王，在亲眼见到这样的神迹之后，也不得不谨慎地对待眼前这个人族。更关键的是，如果光明神真的帮助了眼前的少女，那岂不是说明，光明神已经将目光投到这片龙岛上来了？
　　一想到这里，科伦娜就觉得心惊肉跳。要知道，对于艾莉森的到来，科伦娜可是半分都没有预言到的。
　　当然，她本身也并不能预言到所有的事情，但是，眼下这种事件她却一无所知，这一点让科伦娜的心中涌起了太多的不安。她，明明已经选择好了自己以及龙族的阵营，可如果光明神意识到这一点呢？龙岛再强大也不会因此而免于神的怒火之中。
　　艾莉森自是不认识这位蓝龙女王，只是，她已经感受到了对方微妙的态度。“我不想打扰龙族，只要，我能平安地离开这里回到大陆。”
　　“我们也会回大陆去。”这时候，一个声音却是突然插了进来。
　　艾莉森回头一看，正见到那个帮助了自己的少女半靠在洞穴口。而在她的身后，那个俊美非常的少年显然已经醒了过来。不，不对，或许，这个人也已经不能再称之为少年了。
　　在其还未苏醒之际，艾莉森其实也算是见了他一面。但是她却不曾想，一个人在醒来之后竟会有如此大的变化。这就好像是，他在梦境之中，就已经经过了好几年的岁月一般，以至于醒来过后的他瞬间变得成熟了许多。
　　更重要的是，对方给人的感觉，竟让艾莉森一瞬间想到了神殿之中的神像。
　　“这――”蓝龙女王瞬间有些怔愣了，她感觉，事情似乎的确越来越脱出她的掌控了。
　　沈茗微微偏头，正好看见男主君线条优雅的侧脸。
　　她自然是已经发现了男主君的苏醒，可是同时，现在的男主君给她带来的感觉，也越来越像是黑暗神了。黑暗神核的影响越来越大，如果用光明神的角度来看的话，沈茗都只会注意其神核，而不会看到艾赛亚。
　　他们两个人之间似乎进入了一种一绷即断的态势，对立却又有着虚假的平衡。
　　“看样子，大人是真的很喜欢她。”艾赛亚突然将头靠了过来，轻轻地搭在了沈茗的肩膀上。但是他的身体，却和沈茗保持了一掌左右的距离。
　　“这位圣女，大人欣赏她？”艾赛亚看着眼前身着华服的光明圣女，那是元素所织成的袍子，此刻披在圣女的身上就如同为她建立了一层坚固的屏障。“可我不喜欢她。我不喜欢这种会夺走大人目光的存在。大人是神对不对？那……是什么神？”
　　他已经是半神了，那么，大人就只存在神这一种可能了。
　　“艾赛亚――”沈茗轻轻地叹了一口气。
　　艾赛亚却是突然伸手，将面前的人整个抱在了怀里。
　　他以前不一定会这么做，可是他的确很害怕。
　　他并不是真的在乎对方是谁，他只是在乎，自己是不是会因此而失去她。这一份恐惧，已经是他所不能忍受的了。


第69章 
　　艾莉森选择了渡船离开，事实上, 船上的那些水手已经自然而然地成为了她的簇拥者。
　　这些水手是真正的在死亡瘟疫中挣扎的普通人, 他们此刻能幸存下来, 或者是因为运气不错, 更或者，是因为他们本身体内就元素稀少, 因此受到了最小的影响而活了下来。不管是什么原因, 此刻的艾莉森却无疑让他们见到了希望。
　　而沈茗他们，却是要和龙族同行的。
　　蓝龙女王选择了帮助男主君，好吧，这一点沈茗一点也不意外。而实际上，龙族的选择也不多了。因为大陆的变更, 龙岛早已不再是死亡之海之中的边缘之地了。它已不再是个能够安全隐居的地方，龙族自身也不再安全了。
　　幼龙们原本是要留在龙岛上的, 但是黄金幼龙显然想跟上来，一副坚定的小尾巴模样。
　　科伦娜看着它，就想起了自己梦中的那一头黄金龙, 她总觉得，这就是同一只。而在这种心理的促使之下, 她竟也就此容许了黄金幼龙跟着的动作。
　　沈茗静静地看了她一眼, 最终没有说话。
　　很难说, 现在的世界已经变成了什么样子。
　　深渊大陆的出现, 导致大量的暗影元素急速地在整个世界间涌动。它就像是风一样, 在无形间走过了世界的每一个地方。而在上一次, 这么肆虐于大陆上的还是光明元素。
　　龙族一路飞行到了深渊大陆的上空，估计科伦娜都以为，它们要遇到的会是恶魔们的警戒乃至敌对。但是，结果却是恶魔领主索弗尔来到了上空。
　　“欢迎您的归来，冕下。”这位恶魔军团长如是道，“我已经和恶魔族等待了太久了。”
　　很好，重量级别的迎宾待遇，沈茗表示很淡定。这不是常规操作吗？摊手。
　　而按照索弗尔所透露出来的一些情况来看，恶魔族在大陆之上的历程，实际上比沈茗所想的还要更加顺利。
　　在最初，对于深渊大陆重现这一件事，反应最大的其实不是圣殿，而是大陆上的帝国。
　　对于帝国而言，他们担心恶魔族会向自己主动发起攻击，也怕恶魔们将如同传说一般贪婪无度致使整个帝国分崩离析。但事实是，在帝国对深渊大陆发起进攻之后，他们不仅没有办法在恶魔军团之中获得任何上风，并且还因此使得圣殿趁虚而入，几乎有形成国中国的架势。
　　帝国对此自然是大惊失色，他们的注意力也自然不得已地重新转回国内，恶魔族倒还难得地遇到了一个相对平稳的时期。
　　而如今，矮人族中，郝斯特占据了军政权，与恶魔族达成了同盟协议。兽人族目前还有些态度暧昧，但是他们却也坚决反对圣殿的内渗，因此也没有构成敌对态势。反倒是在人族之中，因为圣殿和帝国进入敌对状态而引起的战争实在太多了。
　　索弗尔带着男主君前去如今恶魔族的议事之所，沈茗在议事厅外便碰见了女恶魔奥尔塔西亚。
　　这位美艳的女恶魔现在看起来更加的意气风发了，她的手上拿着鞭子，一副，唔，很有施虐感的模样_(:з」∠)_。
　　索弗尔显然有话要对男主君说，沈茗还不等对方提就先道，“我和奥尔塔西亚领主叙叙旧吧，之后你再来找我。”
　　艾赛亚看了她一眼，那边奥尔塔西亚则也帮腔着笑道：“是啊，请冕下放心，不会丢了你的宝贝的。”
　　于是男主君最后还是跟着索弗尔走了，他临走时还给了奥尔塔西亚一个眼神，其中满满都是“你离我的人远一点”的信息。
　　奥尔塔西亚暗想这一位的占有欲真是有增无减，而她对着沈茗的笑容却是更加灿烂了。
　　“没想到，我还能见到这副模样的你。”美艳的恶魔舔了舔嘴唇道，“我原本以为，再次见到你们的时候。要么，你已经和那位冕下缠绵过了；要么，就是你被他吞吃入腹，就此彻底生死不分。当然，我说的后一种和前一种是有区别的，后者可是真正意义上的吃哦。”
　　喂，不管是哪一种，听着都不对劲吧。
　　“你是这么认为的？”沈茗开口道：“这是从你的角度所得出来的结论吧。”
　　“我的角度可是很正常的角度啊。”奥尔塔西亚笑了一声，“为了避免后一种情况的发生，对恶魔适当的喂养可是相当必要的呢。再说，那种滋味一定不差，毕竟我们的冕下，现在看起来简直诱人得要命不是吗？你就从来没有想过，要尝尝他的滋味？”
　　喂喂，你这个话真是越讲越危险了啊你知道吗？
　　为什么说的她好像很好se一样啊！她可是正直的光明神啊！
　　奥尔塔西亚几乎要笑得花枝乱颤了，她本想着进一步“开导”沈茗，最终却因为艾赛亚的归来而不得不放弃。她看得出来，这位冕下对于自己亲近他的宝贝很不开心，要是待得久了，可就没什么好处了。
　　而在当天晚上，本来是要一个人的沈茗见到又抱着一张毯子进来的男主君，再次纠结了。
　　“你过来做什么？”现在看到艾赛亚，沈茗止不住地会想起白天里和奥尔塔西亚的谈话。
　　“我来陪大人休息。”男主君说这话的时候倒是脸不红心不跳的，他很自然地坐到了旁边，意图用毯子将沈茗整个人裹起来，“天色已经不早了，大人不早点休息吗？”
　　“不用，我还不困。”其实她不休息都没事。
　　“这样吗？”艾赛亚又道，“那么，如果大人精神还不错的话，可以和我聊聊吗？我听说，很多神都在大陆上露面了不是吗？”
　　emmmmm
　　沈茗沉默了，然后动作自然地平躺下来，就好像什么都没发生过一样，“算了，你硬是要待在这里就随你吧。”这种睡前谈话什么的，还是算了吧。
　　于是男主君就算是落户了。
　　他给沈茗裹上了毯子，又帮她将压在背后的一些头发给拂了上来，而后才在旁侧躺了下来。
　　沈茗倒是想背过身去，但是她又想让自己的这一个反应表现得太过明显。而也就在她犹疑着瞥了一眼男主君的时候，她的目光瞬间就被捕获了。一个大大的“秀色可餐”映在了沈茗的脑海里，同时奥尔塔西亚的声音也在她的脑海里回荡，“你不想尝尝他的滋味吗？”
　　他的滋味，滋味，味……
　　呵呵。
　　天啊撸，现在就算是这些暗影元素的气味都不能让她的脑袋清醒一点了吗？
　　更要命的是，面前的男主君，突然挨了过来，轻轻地用唇蹭了蹭她的脸。他的动作很轻，并没有实际碰到脸颊的触感，但皮肤上的小汗毛却感觉到了，带来了一种若有若无的痒意。
　　“大人，我想要的回答是不是可以有了？”艾赛亚在她脸颊边轻轻道，“我看到了，大人对着我的嘴唇咽口水了。我可以让大人的想法成真，要试一试吗？”
　　卧槽！她什么时候！什么时候对――
　　等等，难道真的有？沈茗不确定了。她不得不承认，在这种独立的空间里，面对着一个已经和自己告白过的男主君，她的脑子里很难不蹦出来一些乱七八糟的想法。
　　不符合理智的，沈茗的脑子里突然蹦出了一句话来。
　　她不能在离开这个世界之前，连亲一下男主君的味道是什么样的都不知道。
　　她会帮助艾赛亚成神，既然这样的决定都已经做了，为什么还会对其他的事情束手束脚？
　　谁能不对这样的男主动心？


第70章 
　　她的脑子一定是烧坏了, 烧坏了……
　　第二天里醒过神来的光明女神后悔莫及, 她深深的觉得, 一定是空气中的暗影元素太多, 以至于糊住了她的警惕心。
　　她为什么没能抵挡住诱惑呢？为什么！
　　沈茗一度懊恼地想要捶地。
　　艾赛亚现在身上的黑暗气息太强了, 以至于沈茗被舔一舔的时候都会微微地产生一种刺痛感，类似于那种接近火焰的痛感。
　　然而, 当时被暗影元素糊了脑子的光明女神只觉得有点刺激。
　　呵呵。这就没有办法挽救了。
　　沈茗正满心纠结着，一种突来的感应却猛然占据了她的感官。这是海洋之神所带来的海腥味，可是现在，海水之中还好像多了一些什么。不行, 现在距离不够近，她也没有办法知道更多了。
　　海洋之神的出现并不偶然, 在当天的下午, 沈茗就得知, 火焰国联合着一些兽人与精灵向着边线处压近了。而据说，他们此次正是得了战争之神的照拂，带着神谕而来的。
　　沈茗内心：战争之神这个弱鸡要搞啥？
　　没错, 在光明神的角度上, 战争之神绝对是只弱鸡，而且还是非同一等级的那种弱鸡。在第一代神的时候, 神明的总数接近百名，而一级神, 却不到十名。要知道, 神明的力量等阶, 在于他们的神职。光明、黑暗这样的力量都属于世界本源，但战争，却不是如此。
　　因此，战争之神的力量，实际上是有规律性的。他在战争的滋养中能够到达顶峰，但是在平时，战力却算不上多强，至少在光明神眼中是这样的。
　　不过对于恶魔族而言，这却是不得不重视的一件大事了。
　　索弗尔来报告战况的时候，光明女神正用毯子裹着自己，用一种两耳不闻窗外事的态度表示“昨晚我什么都不知道”，“那都是在做梦”的态度。
　　而在索弗尔说到战争之神，沈茗看见男主君似是下意识地看向了自己，声音低沉，“大人？”
　　“我会跟你去看看。不过，既然要去，你就必须要借给我力量把我隐藏起来。”想到了海洋之神，沈茗心一狠，抬起身子一下咬向了男主君的唇，使其都渗出了两滴血珠来。黑暗神核对她气息的侵入极为敏感，瞬间就做出了排斥的反应，而沈茗也就此利用这份暗影元素将自己的气息隐藏得更深一点。
　　倒是被骤然咬了一口的艾赛亚，不仅没有什么惊讶疑惑之类的反应，看样子甚至倒还有些意犹未尽。
　　沈茗强制镇定，赶紧拉着他就走，“快点去前线，别磨蹭了。”
　　呵呵，辣鸡《诸神王座》！辣鸡后宫文！辣鸡后宫男主！
　　――
　　阴暗的森林边，是一众一身甲胄整装待发的士兵。他们全都沉默地站在那里，空气沉静而又肃杀。在他们面前的就是深渊大陆，传说中的禁地，恶魔的巢穴。
　　但是那又怎么样呢？有万能的神在引导着他们，他们一定会获得胜利。
　　身材魁梧的战争之神站在半空之上，他穿着一身银白色的盔甲，背后则是披着一条似鲜血染红的披风。他的手上，是代表着胜利的黄金长矛，他站在那里，就好像可以奠定胜利的方向。
　　“没有任何敌人可以阻挡我们的胜利。”战争之神静静地看着面前出现的恶魔军团，“打败他们！”
　　随着战争之神手上长矛一指，底下的将士们纷纷向着前方冲锋，带着一股一往而前的气势。
　　而在众人所看不见的地方，有无数条金色的光线自下方的的战场上向上延伸，一直连接到战争之神手上的长矛上。
　　这就是战争之神在战场上所能发挥出的作用。
　　他可以将己方的力量与自身的神力结合在一起，从而让被祝福的军队得到近乎一半的力量提升。而每经过一次战争的洗礼，战争之神所能做到的对战场的影响就会越强，他自身的神力也同时会得到提高。
　　克莱夫的心里很清楚，他能做到的极限。
　　他不是一级神，无法直接从本源入手。那么，他如果要在此次规则的变动中获取最高的地位，那么，下界夺取大陆的控制权就是他唯一的选择。
　　用战争征服大陆，他的力量就可以达到顶峰。
　　到了那时候，就是一级神也不一定奈何得了他了。
　　在战争之神的加持之下，火焰国的军队表现得悍勇无比。在他们的眼中，世界仿佛已经只剩下了自己的敌人，无尽的挥砍却并没有让他们感觉到疲惫，便是身上的伤口也没有让他们感觉到太多疼痛。而如果细看他们的伤处的话，就会发现，这些人即使已经流血了也会很快止住。只要不是什么巨大的伤势，都不会对他们的战力产生太大的影响。
　　战争之神带着两分自得地看着面前的战场，而突然之间，有龙息打了进来，猛然破坏了战场上的布局。
　　巨龙们的出现让战争之神皱了皱眉，他冷哼了一声道：“我还没有去找你们，倒是你们自己送上门来了。”
　　战争之神手上的长矛遥遥一指，一个巨大的牢笼便从天而降，将最前方的一些龙族全都笼罩其中。被束缚在内的巨龙们双目赤红，先是猛烈地撞击笼子，无果之后竟是开始撕扯起自己的翅膀或四肢来。
　　它们已经深深被战争的疯狂所影响，在没有敌人的情况，只能将自己作为敌人。
　　龙族的力量，对外族来说强大无比，对于自己而言，也是一样有效的。
　　战争之神还想要动手，这时候，却有一股带着死亡气息的龙息袭向了他。这本还不足以致使作为神明的克莱夫躲避，但是他却感受到了一股实在的威胁。
　　果然，在龙息之后，一道深紫色的影刃自战争之神的身侧擦了过去。那其中隐藏的力量，显然已经到了可以伤害到他的地步了。
　　战争之神回过头来，正看到了站在骨龙阿涅斯头顶的艾赛亚。
　　“你是……”战争之神的眼睛眯了起来，“半神？不……怎么可能？”这股力量，怎么回事？
　　克莱夫在四万年前的众神之战中选择了光明神一方，而黑暗神的陨落，正是他们所共同见证的。难道说，那时候的打击，都还不至于使黑暗神彻底消亡吗？
　　“不管你要用怎么样的方式复活，现在，你都还不过是一个半神而已！”克莱夫的眼神厉了厉。
　　黑暗神的力量，说不定，正是他的机会！
　　而就在这时，海岸线上突然产生了变动。
　　在两个大陆交界处的海面上，一条巨大的水龙卷形成了。它的高度几乎要与天持平，其模样让人看着已然升不起任何的反抗之心。因为，这是天灾，这是人力所不能抵抗的灾难。
　　战争之神猛然睁大了眼睛，他在之前居然并没有意识到海洋之神的存在！这原本是绝不可能发生的！
　　除非――有另外的神阻断了他！
　　意识到这绝对是一场有所预谋的伏击后，战争之神几乎已是下意识想要逃跑，但是他的速度却没能跟上席卷过来的水流。
　　呼啸而来的水龙卷如同末日一般降临在战场上，恶魔族有很多都具有飞行能力，但是火焰国的军队却不行了。
　　水龙卷几乎要冲刷掉战场上的一切，而更重要的是，它的袭击将连接在黄金长矛上的金线全部拧断了。
　　这样的变故让战争之神的整个气息都受到了影响，便是身形都迟钝了一瞬，这也促使他丧失了立刻逃跑的契机。
　　而在水龙卷之中，一个水做的人影逐渐变得具现化起来。他有一头深蓝色的卷发，坚毅成熟的面容，其身上所穿的长袍裸露出半个胸膛，整个人充满着野性而又狂暴的力量。
　　这正是海洋之神，赫克托。
　　他从海洋之中现身，作为其手脚的海流已经将战争之神整个卷了起来。
　　“现在，他已经是您的囊中之物了。”在另一侧的虚空之中，墨绿色长发的预言之神走了出来。
　　克莱夫在见到他的那一刻便瞪大了眼睛，“原来是你！是你和他联手要伏击我的。”
　　“只可惜你领悟得太晚了，到底是个没有头脑的肌肉神。”海洋之神轻蔑地笑了一下，而后才转过头来，“不过，再看看我现在看到的是谁啊？真是好久不见，我的兄弟黑暗神。”
　　“我不是。”艾赛亚冷冷道，“我不是你说的黑暗神。”
　　“随便你怎么说吧。”海洋之神随意道，“我只关心，你的力量，还能剩下多少，对我又有多少帮助。”
　　他的眼睛看着艾赛亚，手上却是猛然从战争之神的胸口扯出了一样东西。
　　它在海洋之神的手心里闪耀，就像是一颗散发着血红色光芒的星辰。
　　那，是战争之神代表着战争的神核。
　　“现在，到你了，我的兄弟。”赫克托道，“我感觉到了，你的神核。”
　　而也就在这时，一根黄金长矛猛然刺穿了海洋之神的胸膛。


第71章 
　　战争之神手上的黄金长矛, 自然是当之无愧的神器。
　　能作为被战争之神拿在手中引导胜利的武器, 黄金长矛的一个特点便是它必定可以穿越任何阻碍的锋利属性。换一句话说, 就是这件武器的破甲属性相当得高, 且造成的伤害极难修复。
　　海洋之神的水龙卷虽然拧断了那些金线, 但是黄金长矛在此前一直由战场上所吸收而来的力量也都不是假的。
　　战争之神的神核已经丢失，他深知自己的处境, 这一会儿，便是抱着同归于尽的心思发动这一次攻击的。
　　海洋之神有些愕然地看着自己的胸口。
　　他是海水形成的身体，说起来本身并不存在多少痛感可言。但是黄金长矛这一次却是透过了水流，直接刺到了他的核心。这也就是这件神器的霸道之处。
　　“该死的！”海洋之神蛮力将长矛拔了出去, 右手一挥便将战争之神的身躯抛到了海流之中，“你！你这个家伙！你居然眼睁睁地看着他来杀我！你是不是也在觊觎着神王的位置？”
　　墨绿色长发的智慧之神向后保持了一个更为谨慎的距离, “这可就是冤枉我了, 我可是从来没有那样的野心啊。――只是, 我的赌注，早就已经压下了。黑暗神核，可是很久之前就在我的手里了。”
　　“原来……原来如此。”海洋之神再次看向了另一边的艾赛亚。
　　他的眼中掠过了一丝狠意, 冷声道：“就算我失败了, 我也不会眼睁睁地看着你成神！”
　　海洋之神赫克托，他是海洋之中的守护神, 凡是要进入海洋的船只，在前行之前都要寻求海洋之神的庇佑。而在大陆之上, 这一位神祗的威望却不是那么出众。
　　久居内陆的生灵几乎已经要将对海洋的恐惧给遗忘了。
　　他们忘了, 曾经面对着海洋的无力, 也忘了，在面对海洋的愤怒的时候的绝望。
　　智慧之神心道不好，眼下的这一个战场，正好是两面临海的！海洋之神的神力，在这里可以发挥到一个极为恐怖的地步！
　　两面的海水开始逆流，巨大的水帘几乎要将这里整个包裹起来。
　　这种海流蔓延的场景，让人几乎觉得海洋之神这是要将整个海洋中的水抽干。可是，如此广袤的海洋，又怎么可能会有真正干涸的那一天呢？
　　就是面前的海洋之神，他此刻也变成了一个由海水而形成的巨人。
　　这巨人一把便将智慧之神掐了起来，嘴中怒号道：“这，就是你背叛的下场！”
　　智慧之神的眼中终于流露出恐惧来，他是智慧与预言之神，本身的战力实不出色。这会儿海水已经笼罩住了这里，他已是无处可逃。
　　“救我！”智慧之神不由地将目光瞥向了另一侧的黑发青年，“我，是我将神核给你的啊！救我！”
　　但是，在他混沌的眼睛中，反映出的只有青年俊美而又冷酷的面容。
　　为什么要救你？你的死，和我又有什么干系？
　　不，不应该是这样的。
　　在他所见到的未来之中，这位暗影之主会重归神位，屠杀众神。而他见到了这一个未来，便在一开始就决心帮助这位未来的神王。可是，为什么他陨落的命运还是不会改变？他，明明都预言到了啊！
　　就在这时，预言之神突然见到了这位未来神王身后的一个极为微小的影子。
　　那是一个身披黑色斗篷的少女。
　　在她黑色的眼睛中，智慧之神清晰地看见了一双金瞳。
　　那是――不！等等！
　　智慧之神拼尽了全身的力气想要呼喊，但是他已经发不出声了。
　　海洋之神吞噬了他。
　　这是预言的尽头，这也是命运的归宿。
　　“你！还有你！”化身巨人的海洋之神怒吼道，“只要我把你们全部吞噬了！我的力量还会变的更强！”
　　空中的水流在逼近，就是陆地上，也开始有海水在逐渐蔓延。
　　艾赛亚看着面前的海巨人，面色异常地冷静。
　　要击败眼前的敌人，并不一定要从正面突破。海洋之神要用海水包裹这里，而他，却可以用黑暗笼罩住海洋。
　　夜幕，降临。
　　暗影从天幕中央坠落，就像是水流一般，自圆顶上往下滑落。
　　海水，是有形的，它怎么能阻挡得了无形的黑暗？
　　海洋之神不由抬起头看着面前这一切，他的心中亦是充满了震惊。对方明明还只是一个半神，为什么此刻却已经有了接近神明的力量？
　　可是，在海洋之神的眼中，黑暗的渲染，停止了，似是有一层透明的屏障阻挡在了它的面前，让它停在了半空的位置。
　　可是，又能有什么能阻挡无形的黑暗的到来？
　　“黑暗，没有办法降临这里，它不能笼罩我。”空气中，一个缥缈的声音传了出来。
　　随之而来的，就是光。
　　在众人的目光之中，无数的光自一个人的身上亮起，而后延伸。每一条光线都是那么地清晰，它们在空中蜿蜒，就像是清晨时的雾；而它们在空中穿梭的轨迹，又像是针线一般交织在了一起。它们没有规律，却又好似能在空中延展出花的模样来。
　　光，是没有形态的。
　　在清晨来临之后，光已经到了。你只是知道了光明的来临，可是却不知道光是怎么来的。它是沉着地一步一步前来？还是如同孩童一般猛然跑了过来？
　　可是，光又是有形态的。
　　它，就是光明神。
　　金色的光线像是水流一般顺滑下来，它形成了少女的长发；光的云雾聚集在一起，它变成了少女华丽的衣袍；而更重要的，是光的中心，那是少女的身形。
　　黑色的斗篷，黑发黑眸。
　　可是，光的女神自这之中变化了出来。
　　“这里，不可能出现永夜。因为我，就是光明的化身。”
　　【我赞颂你，我的光明。我的眼睛在一直追随着你。
　　跟随着你，我见到了花：跟随着你，我见到了水：跟随你，我见到了世界。
　　我将永远赞颂您的仁慈与功德，在生前，我会永远仰望你，在死后，我的灵魂将归属于你。】
　　――出自《光明教会教义》


第72章 
　　光明女神出现之际, 似乎周围所有的声音都瞬间消失了。
　　一道光自天穹之上照射而下, 用一种几近暴力的模式将黑暗破开。光明占据了中央, 而黑暗则沉淀在其周围，形成了一种环绕之势。两者之间泾渭分明，如水火般相对而立。
　　奥尔塔西亚忍不住捂住了自己的嘴，“魔神在上，这真是……真是……难以想象。”
　　光明神？这怎么可能？
　　光明神为什么会来深渊, 而且，还曾经与她这样的恶魔相谈甚欢？
　　这一切的一切，都已经超出了奥尔塔西亚的认知了。
　　沈茗静静地抬起眼来，她能看见自己的影子。
　　如流水般的金色卷发近乎到膝，即使无风也会在空中半浮着。淡金色的长袍，比云雾还更顺滑。
　　这是一个为天地所钟爱，融尽了世间几乎所有的美好的, 神。
　　这是她, 也不是她。
　　“赫尔拉特……”海洋之神的声音低沉得可怕, “你居然……果然是我小看了你。”
　　有海流顺着海洋之神的心意向着光明神袭去, 但是，在光的照耀下, 这些海水便一下子消弭殆尽了，甚至连一层雾都没有留下。
　　“你已经受伤了, 赫克托。”沈茗冷静道, “即使没有, 你也从来不曾是我的敌手。”
　　穹顶上的光在这一刻分作了无数条光束, 它们就如同一柄柄利剑破开了水帘。失去了支撑的海水掉落下来，便是陆地之上的海水也消退了。
　　被海水冲击的土地恢复了原样，原来挣扎在海水之中的士兵们也再次恢复了生机。他们伏在地上，口中称颂着光明□□字。在这一刻，他们仿佛全都变成了虔诚的光明教徒。
　　“你果然还是这个样子最让人看不惯。”赫克托冷哼了一声，他强制维持着自己表面的强大，“明明有这么强大的力量，直接一点不就行了？何必要这样一幅施恩的模样？真是惺惺作态。”
　　“接下来，已经不再是你的时代了，赫克托。”沈茗冷静道。
　　她已经看到了，在海洋之神的身上，有灾祸之神莫拉的影子。
　　“你说什么？”海洋之神不由皱眉。
　　而在这时，一双细小的手臂从后方环绕住了他的脖子。
　　灾祸之神莫拉的身影自空中浮现出来，“傻大个，跟着莫拉一起走吧。智慧之神骗了你呢，拿走我的神核，你就会注定承受我的诅咒。”
　　所谓灾祸，就是要在你虚弱之时压上最后一根稻草。
　　“再见了，神王冕下。”小个子的莫拉嬉笑道，“还有您，黑暗神冕下。莫拉向两位问好。”
　　随着话语落下，莫拉带着赫克托一起消失在了空气之中。
　　他们的神核在这时全都留了下来，如同星辰一般回到了天空。海洋之神、智慧之神、灾祸之神、战争之神……快了，就差她的了。
　　“你看到了吗，这就是我，光明神赫尔拉特。”沈茗终于将视线转向了男主君，她几乎不敢去细看艾赛亚的神色，“在黑暗之中，光明会变得无法隐藏。而只要光明出现，就一定会驱散黑暗。这就是光与暗的命运。我会在神界等你，等你成神。只有成神，你才能和我站在同一个位置上。”
　　――
　　世人皆知，在这一天，光明神重新出现在了世界上。
　　大陆之上出现了一条光路，据说，那是光明神为光明圣女而指引出的道路。他为圣女带去了祝福，并指示一只拥有光明力量的黄金巨龙成为她的守护者。在那片领地之中，所有人都不再会受到痛苦的折磨。
　　而据说，名义上的光明神殿却并没有受到光明神一丝的照拂。
　　反倒是深渊大陆上的恶魔族，他们反倒是最先见到光明神的那一批生灵。
　　――
　　沈茗站在了时光女神所化作的日月晷上。
　　如今，天平已经越发向着代表黑暗的菱星所倾斜了。
　　而在日月晷的轨道面上，一颗颗神核镶嵌在了上方，就像是一副被缩小的星辰图。
　　神界，是如此的寂寥。
　　它已经只剩下了光明神一个神，而法则却仍不满足。
　　【在我死后，这个世界的剧情就会完成了吗？】
　　【是的。】系统回答道，【我很抱歉，或许对你而言，这个世界只是一本小说。但是对这里的人而言，这个世界是一个急需支撑的世界。如果这个世界按照原路继续走下去，那么它只会面对崩溃的命运。】
　　【为什么？】沈茗的心中涌出一股不安，【在原书里，男主不是成为了唯一的神了吗？各个种族不是也都能和平发展了吗？】
　　【可是只有黑暗是无法支撑一个世界的。】系统道，【光明神的意志决定了他不能心甘情愿。而法则，最终选择了你来到了这个世界。不过没关系，咱们只要完成好这一步就行了，我会及时地带你离开。】
　　可是，如果她不想离开了呢？
　　实际上，在沈茗得到了光明神的所有力量之后，她就感应到了法则。法则向她展现了日月晷的模样，而在日月晷的指针全都滑到黑暗之上时，第三代神的时代，就来临了。
　　它的目的很明显，它在催促着沈茗抓紧时间，它已经等不及了。
　　对于法则而言，它只是想要一个真正可以稳定的世界而已。一个被它所选中的读者很重要吗？这个读者又不用死，只是来旅游一次而已，这已经几乎是一本万利的事情了。她为什么会来到这里并不重要，关键是，她必须要做什么。
　　可是，即使沈茗早就知道自己作为光明神的结局，她还是后悔了。
　　为什么，为什么她会这么胆小呢？
　　她是如此恐惧这个世界的虚假性，所以连用真心来对待他人都做不到。她恐惧着艾赛亚的感情，也恐惧着自己的。
　　“完成你的使命吧。”这是法则在低语，“你，会成就他。”
　　――
　　从前，有一只黑暗神。
　　他和光明神是一对兄弟，因为他们共同在天地之中诞生，而他们的存在，也像是一对镜子一样。看着是相反的，但是另一种意义上，又是那么的相似。
　　可是黑暗永远无法与光明共存。在光明神所站着的地方，黑暗神只能站在他的另一面。
　　真的不存在黑暗和光明共存的方法吗？
　　黑暗神这么想着，于是他想要做一个实验。他想要寻找一个能够让黑暗与光明共存的生灵。
　　可是，恶魔并没有达成他的希望，甚至于，他们只是加速了黑暗与光明的分裂。而他距离光明最近的那一刻，便是他被光所刺穿的时候。
　　可是现在，循环又开始了。
　　新的黑暗神站在了光明神的面前。
　　他是黑暗，可他的眸光，却一直在追随着光明。
　　――
　　“你真像是之前的黑暗神。”沈茗开口道。难以想象，她现在居然会如此地冷静。“而我们之中，只会有一个神王。”
　　“那么我会为您献上我的忠诚。”俊美的黑暗神埋下头半跪在了地上，“我会为您献上我的灵魂，只要您愿意和以前一样，和我在一起。”
　　沈茗突然感觉到了法则的躁动，显然艾赛亚的举动让它有些难以冷静。
　　这已经是最后一步了，它绝对不能允许再出现意外。
　　什么是法则？它是一切运行的根本。
　　而在《诸神王座》里，艾赛亚会成为唯一神，这就是法则。
　　沈茗恍惚间只见到了一只巨大的眼睛，它出现在天空之上，却又不像是凭空而来的。它一直都存在着，只是今天才睁开眼睛。
　　而它，想要杀死我。
　　沈茗的脑海里，这一个信息变得无比的清晰。
　　【我们得走！】系统尖叫起来，【这是违规操作！】
　　沈茗没能完全理解系统所说的违规操作是什么意思，但是艾赛亚已经扑了上来。他将沈茗整个人牢牢地放在自己的保护圈中，但是他自己的身体都在颤抖。
　　而沈茗已经感受不到太多了。
　　光明神的神核，正在被强制地脱离。
　　沈茗只感觉自己的感官暂时脱离了，而等她回过神来，就发现自己已经到了一个新的地方了。这里仿佛是一个图书馆，四面都是高大的书架。一眼望过去，这些书架似乎都看不到尽头。
　　就在沈茗迷惘的时候，一个漂浮在空中的光点出现了，“咱们算是逃生了。只是，小茗茗，为了防止出去探头后又被法则抓住，只能委屈你在这里再多呆一会儿了。”
　　“你是系统？”沈茗不由问道，“那这里是哪？艾赛亚又会怎么样？”
　　“他当然是按照原剧情来啊，还能怎么样，他可是光环强大的某点男主啊。”系统道，“而这里呢，就是绿江的文库了，我除了出差去异世界之外，都是在这里工作的。哎，说起来咱们这次出差真是亏爆了，那里的法则真是个辣鸡，把咱们当棋子就算了，还想用完就丢……”
　　沈茗已经听不进系统之后的念念叨叨了。
　　所以说，她现在已经是从那个世界完全脱离了吗？回不去了？
　　她都还没来得及告诉他，其实，她也喜欢他。
　　――――这里是过了一段时间的分界线――――
　　“所以，是光明神拯救了我们，在这里，我们能得以生存。”在一座雕像下，面容柔美的光明圣女声音温和，“而我们现在能做的，就是感恩。我希望，你们都能是心怀光明的好孩子。”
　　光明圣女面前的小萝卜头们齐齐点头。而其中有一个则是举起了手道：“可是，大人，你还没有跟我们讲过现在的唯一神的事迹呢。他也向光明神一样伟大吗？”
　　光明圣女闻言，脸上竟露出一个与平日形象不符的讥笑表情来。
　　“他？他不过是一个卑劣的家伙而已。”光明圣女道，“听着，我不会限制你们和同龄的恶魔交朋友。可是，我却不想看到有我教过的孩子转而去信仰黑暗神。那家伙，只不过是一个弱小的神而已，你们去信仰他，是不会有任何好处的。”
　　光明圣女情绪激烈的言论显然让这些孩子有些吃惊。
　　有人小小声地道：“大人，你这么说，难道就不怕被神明听到吗？我听说，神明什么都能知道。”
　　光明圣女闻言，却是毫不在意地笑了笑，“有本事就让他来好了，难道他还能把我怎么样？”
　　而在当天傍晚，艾莉森如同往常一样要在雕像下进行每日一次的祷告，却发现那里有了一位新的客人。
　　他穿着斗篷，看不清楚样貌，而他看着面前的雕像，似乎专注地看不见其他任何东西。
　　艾莉森看了他几眼，最终决定置之不理。事实上，在这片神佑的领地，还没有谁能够心怀恶意地站在这儿。
　　“这座雕像，为什么没有雕刻出面孔？”突然，这个人发问了。
　　他的声音，就像是傍晚时的乌鸦一样嘶哑。
　　“因为我不能完全描绘出来神的面容。”艾莉森答道，“我的确见过她，可那只是神的化身。而且，我觉得，神的模样一定是绝美到无法用雕刻表现出来的吧。”
　　“没错，的确如此。”这人道，“没有谁，能比得上她。”
　　“你是谁？”艾莉森不由站起了身，她皱着眉道：“你为什么不敢露面？你是高阶恶魔？”
　　面前这个人转过头来，微微露出了一双眼睛。
　　艾莉森突然就认了出来。她见过这样的眼睛，她记得这种执着疯狂而又坚定的情绪。而现在，这一双眼睛之中，则是多了荒芜与死寂。
　　“你是……”艾莉森突然有些说不出话来了。
　　而面前的人，不，应该说是神，已经不再注意旁边的光明圣女了。
　　他只是痴痴地看着面前的神像，“大人，我好想你啊……”
　　――
　　而在所谓的绿江书库里，沈茗正在苦逼地整理着书架。按照系统的说法，她这也算是交了住在书库空间的暂住费了。
　　沈茗一开始是有些茫然的，她很想知道自己这种回不去《诸神王座》又回不去现实世界的情况是怎么回事。但是她却又发现，在这里整理书之后，至少能让她有事干不至于总是想起艾赛亚。于是，最后沈茗倒是心甘情愿地在这里干活了。
　　而这会儿，系统却是在她的身边不住地蹦Q。
　　“我跟你说啊，小茗茗。就之前想过河拆桥咱们的那个法则，现在正哭着喊着跟我道歉哎。你说，这法则是不是果然坏掉了？还是说，这里面有阴谋？它这是计算着要掐死我？”系统半浮在空中，一副“沉思”的模样。
　　沈茗整理着书的动作一顿，“你是说，之前那个法则？它改变想法了？”
　　“呵呵，小茗茗，你不要太天真了。”系统道，“法则这东西我明白的，一个个都死脑筋得不行。就好想你现在看到的这些书，你说，要让这些书里的男女主不在一起，这可能吗？法则就是再不正常，都干不出这样的事情来。唯一有可能让法则改变的嘛……”
　　“是什么？”沈茗忍不住问道。
　　“当然是它自己要挂掉了啊！都要挂掉了，还管它什么变不变的。”
　　是吗？只有这样的情况才有可能啊……
　　“啊！”在沈茗有些愣神之际，旁边的系统突然惊慌地叫了起来，“我就知道不应该相信这个辣鸡法则！它还说要给我送礼物道歉，卧槽！原来它是想着入侵进来！”
　　沈茗还没有反应过来，就见到自己的身前，突然出现了一份阴影。
　　而后，一个温暖的怀抱将她笼罩了起来。
　　“我找到你了，大人。我这份礼物，你愿意接受吗？”


第73章 暴风之神
　　暴风之神科尼厄尔斯觉得, 他遇到了他的真爱。
　　在风精灵问他的时候，科尼厄尔斯是这么形容自己的心上人的。
　　“她有一头秀美的金发, 就像是风一样得飘逸。她有一双金色的眼睛，就像是风一样沉静。而她的面容，比我所见过的任何事物都要美丽。”
　　风精灵闻言疑惑地歪了歪头, “可是，您形容的，难道不是光明神大人吗？”
　　“啊？”暴风之神猛然自悬崖边站了起来，他一脸的震惊和恼怒，“你在说什么呢？光明神那个家伙，怎么可能和我有任何关系？他可是自命不凡的第一代神啊！而且，从气息看，他们也完全不同啊！”
　　风精灵眨眨眼，又眨眨眼。
　　暴风之神从悬崖边离开了, 他决定要去寻找自己的心上人。
　　他记得, 自己是在某处森林边遇见对方的。他还记得，那时候风给他所传达的信息。比如说，对方头发拂过微风的角度，在比如说，对方脸庞的皮肤带给风的触感。
　　要知道, 在风里，没有什么信息能瞒过他。
　　暴风之神发现了一个金发的少年, 对方的脸长得也很好看, 但是却还不够好看。而且, 他还是短发，一点也不像他心上人那种长发的飘逸。
　　科尼厄尔斯本想要就此离开，但是他突然又听到了来自于这个少年的祷告。
　　“光明神在上，我在此称颂您。我只愿能将我的生命先给您，让我能有一丝能够在您身边服侍的机会就好。我会匍匐在您的身边，为您达成一切，为此，我愿意献出我的灵魂。”
　　少年的面色晕红，这其中，显然已经带有爱慕的情感了。
　　暴风之神的脚步就此停了下来，他有些不可置信地想到，居然会有一个凡人爱慕光明神？！这个凡人不是被光给晒晕了头吧？
　　为了光明神献出灵魂，还是因为爱慕？
　　科尼厄尔斯突然觉得，他应该为这个凡人醒醒脑子。
　　不得不说，暴风之神并不想承认的是，这里还有因为风精灵的话受了刺激的因素在。
　　于是，风将这名少年给卷了起来。
　　但是，接下来的传言就让科尼厄尔斯有些气愤了。他们都说，他暴风之神爱慕这个少年。开什么玩笑，他已经是个找到真爱的神了好吗？而且，光明神那个家伙居然还真的插手了！
　　他明明只是想让他醒醒脑子啊！谁会去想囚禁一个凡人？
　　最可气的在于，其他那些看热闹的神还纷纷宽慰他，说他要有风度一点，没有必要这么死追烂打的。
　　呵呵。
　　暴风之神对此表示了鄙视。
　　唯一让他确定的是，他觉得光明神赫尔拉特果然是个不讨他喜欢的家伙。
　　不过，他的心上人又去哪儿了呢？为什么都没有风能追踪到她的痕迹。
　　科尼厄尔斯没有想到，他最终会追寻又等待了几万年。
　　而为了光明神，为了对光明神的爱慕，他也将同样愿意献出一切。
　　这自然，包括他的神核。


第74章 法则
　　法则是个苦逼狗, 它觉得世界上没有比它更苦逼的了。
　　论干活，没人比它做的更多。小到每一只虫子是如何朝生暮死的，大到神明们是如何摧毁世界的，这些大大小小, 全都要法则一个来管。
　　而法则最愁的就是，它要怎么让这个世界好好地存活下去。
　　找一个其他世界的人来, 已经是法则最后的选择了。这意味着，它已经放弃了中间的无数横支末节，只要求最后的一个结果。可怜的是，这个结果是达到了，但是它的主角却要撂挑子不干了。
　　新生的神王面对着虚空，实际上也是在面对着它。而这位黑暗神却是冷冷道：“你虽然能控制光明神核的力量归属于我，但是我的本质还是黑暗。如果我真的失去了她，那么, 我就会让黑暗永远笼罩这个世界。我什么都不在乎了, 而你, 要和我一同毁灭吗？”
　　法则当时就斯巴达了。
　　我的崽啊, 那是个异世界的人啊。你要跟她在一起, 难道你是要放着我不管和她一起走吗？
　　“大人在哪里, 我就会去哪里。”艾赛亚道，“我知道她不是那一个光明神。可是同样的, 我也不是同一个黑暗神不是吗？我不在乎其他, 我只知道, 她是我存在的唯一意义。”
　　法则心道, 你的意义明明就是我赋予的啊！大猪蹄子！
　　为了避免世界被这个糟心的崽弄得再次挂掉，法则只能去找人了。它聪明机智地用花言巧语潜入了系统空间，很是眼疾手快地就把自己的崽塞了进去。
　　而然后，法则就眼睁睁地看着自己的崽把光明神核重新还了回去，还悄默默地把两人给彻底绑定上了。这下好了，世界上的神明变成了俩，还是同等身份共享灵魂的那种。
　　法则表示它已经淡定了，但是它却还有事情要做。
　　现在，这个异世之人变成了此间世界真正的神明。法则就必须要开始它的缝缝补补了。
　　于是，沈茗回到了过去。
　　她见到了一个原书剧情初始的男主君，他在森林的边缘徘徊。
　　而她要做的，是告诉他一个未来。
　　“如果你遇到岔路，记得往左。你遇到的第一个人会出卖你。而第二个人，会收留你。”


第75章 《我的丧尸小姐姐》一
　　光明女神觉得她需要静静，她本来是想要回现实世界的, 为什么却会走错了世界？
　　呵呵, 辣鸡系统，不仅对她的人生没有任何帮助, 还会让她在人生的道路上迷失了方向。
　　【你等等啊，小茗茗, 我可以重新定位一遍的。】系统君在努力地挽尊，【找到了, 现在这个世界，是《我的丧尸小姐姐》世界呢，和《诸神王座》是同一个作者哇。】
　　沈茗的脸色僵硬了。
　　很好, 你是提供了一个准确的消息没错，可是为什么又到书里来了你告诉我啊！
　　――
　　既然是《诸神王座》的同一作者，那么, 两本书也是具有一些相同的特点的。比方说, 这又是一本后宫文, 而所开的后宫，则是丧尸化的妹纸们。
　　如果说，在和平的现代，一个男主君靠着他的后宫们保护。那么，读者们会说这男主就是个怂包, 并且对于此男主给出废物等极有可能带有人参攻击的评价。但是, 如果放在末世里, 而女主们又拥有各种各样的萌属性的时候, 读者们就会说真香了。
　　什么叫做躺着赢的男主？这就是啊！
　　《我的丧尸小姐姐》中的男主孟柯，就是这么一个躺赢的人物。
　　他要做的，便是在这种末日般的世界里，抱紧萌妹子的大腿，顺便过过携美打怪的生活。而作为饲养丧尸妹纸们的代价，孟柯要做的，就是每月里放放血，嗯，没错，就跟大姨夫一样。而在被放血的过程里，还能有一些亲亲小嘴啊摸摸大腿啊这样的福利举动。
　　最牛的是，最后两方都还能消灭生殖隔离，以至于最后能得到一个阖家团圆的美好CG出来。
　　想到这里，沈茗不由地淡淡瞥了一眼不远处缓缓移动的一只丧尸。
　　这形象，和她所打过的游戏或是看过的影视作品中的模样，是差不多的。苍白的尸体，腐烂的血肉，还有见了活物的吞噬欲望。
　　沈茗默默地又转开了视线。
　　谁叫这些丧尸都是背景板一样的炮灰呢？炮灰，不配有颜值啊！
　　【系统，你能定位到艾赛亚的位置吗？】沈茗重新用黑斗篷裹好了自己，一边问道；【我和艾赛亚的联系还在，但是却有些像是接触不良一样。而且，这个世界的暗影元素也太多了，有点难受。】
　　系统心道，那你和你家艾赛亚甜甜蜜蜜的时候，咋就没觉得过难受呢？
　　然而，它这个话却是不敢说的。
　　真正作为光明女神的沈茗完全可以把它揪出来揍一顿，而作为男主君的艾赛亚就更可以了。
　　呵呵，作为一只系统君，惹不起还不能当做自己什么都听不见吗？
　　而此刻，呈现在沈茗眼中的，就是一个标准的末日丧尸世界了。
　　她降落的位置似乎是某个城市的郊区。这里的道路很宽，但是路边却见不到多少车子，就是公交站那里，显示出来的公交线路也只有三四条。不过，也是因为这个缘故，这里也并不存在沈茗脑子里所想的那种丧尸多如海潮的场景。
　　不过总之，现在她要做的，是扮成一个末世中的普通人的模样，然后找到艾赛亚从这个世界里跑路。


第76章 《我的丧尸小姐姐》二
　　路菱被吸引至了一处街角, 她能感觉到, 那里有能让她满足的食物。可是同时, 那里的气息也极其地恐怖，令她踟蹰着不敢上前。
　　而在那里，一个黑发青年正坐在一家便利店前, 他的前方还残留着一些丧尸的残骸。之所以说是残骸, 也实在是因为面前的这些东西已经所甚无几了。它们就像是被什么给从内部腐蚀了一样, 连一点渣滓都没能剩下来。
　　不对, 应该说还是有剩下的。那是丧尸的晶核, 它们被随意地摆在了这青年的脚边上, 就和路边的石子差不了多少。而偏偏, 这些都是路菱原本需要自己去厮杀才能得到的东西。
　　路菱需要能量来晋级，哪怕她的脑子里已经没有这种明确的思路了, 但是她的本能也会促使着她去寻找晶核。这些晶核摆在那里, 就像是将一顿大餐摆在了一个饥肠辘辘的人面前。
　　就在路菱和自己的本能挣扎之际, 有声音从她的背后传来, “小菱, 你在这里干什么？”
　　孟柯本来是在另一头打扫战场清理物资的, 没想回头之后，身边的少女却少了一个。那头的席曼青正坐在车顶上咬晶核, 孟柯说了一声，也没指望对方能完全听懂, 只要对方明白了“原地”这个词也就够了。
　　而在他发现路菱时, 却也由此见到了那边坐着的青年。
　　孟柯的警惕心在一瞬间提到了最高。
　　这里几乎都已经要变成一座弃城了, 他也是因为学姐和小菱的缘故才在这里生存了下来。而面前的这个黑发青年，周身整齐不说，就是身边的那一堆晶核便足以叫人忌惮。
　　这是和学姐她们一样的丧尸？还是人？
　　他还来不及多想，就突然感觉自己的身体浮空了，而后便不受控制地飘向了那个青年的方向。孟柯最后的意识停留在了面前青年诡秘莫测的眼睛上，他听见了对方的声音，似是有些生疏的，“孟柯是吗，原来，这里叫做地球……你的名字不错，正好，我还没有名字呢。”
　　――
　　另一边，沈茗则是找到了原书剧情中出现过的a市基地。显然她降落的地点还算不错，这会儿也没费什么功夫。
　　末世之中，便是什么奇装异服也都不是个事儿了，沈茗这一身斗篷完全不是问题。她用晶核给自己在这个基地里找了个房子，决定在这里默默等着艾赛亚的到来。
　　你说她为啥不着急？
　　呵，还真没有着急的必要。
　　按照系统的说法，艾赛亚在把光明神核放在她灵魂中的时候，就已经算是把她给绑定了。光暗互为表里，至此艾赛亚以后别说是主动找了，就是随意找个地方戳着，都会遇到沈茗自投罗网。这就是法则的力量，它会让光暗天然地向彼此靠近。
　　所以，沈茗决定先自己在这里混混日子打打怪。
　　而事实上，她也确实没有等太久。
　　在某一天，沈茗继续习惯性地在基地入口处不远的地方蹲人，抬头就见到她家男主君了。这一位黑暗神显然不在乎自己的外貌会带来的杀伤力，他站到了沈茗的面前，顶着无数人的目光开口就是一句，“我很喜欢你，我能养你吗？”
　　哈？
　　斗篷下的沈茗是一脸懵逼的，她家男主君这是摔坏神核了？不认识她了？
　　“养我？”沈茗想了想道，“你是谁，为什么要养我呢？现在倒是的确有一些人被当成宠物一样养起来，作用也就基本上是暖床了。可是我完全够强可以养得起自己，有什么理由要答应你？”
　　艾赛亚看着面前的人，他在第一眼见到她，就觉得他们俩应该无时无刻在一起才对。
　　而现在，面前的人似乎因为自己的话而有些不高兴。
　　他不行让这个人不高兴，可是他对于暖床这个作用又十分心动。
　　于是艾赛亚想了想道：“我叫孟柯，你不高兴被我养也没关系，我可以被你养，我也可以给你暖床。”
　　她真是信了你的邪！
　　沈茗抽了抽嘴角，目光不由地转向了艾赛亚身后的三人组。那是一个面目还算清秀的男生和俩抖得跟鹌鹑似的美少女。而且，从她的角度来看，这俩美少女还是完全的黑暗生物。
　　“他叫孟柯的话，那你叫什么？”沈茗发问了，她用她曾经看过的《我的丧尸小姐姐》发誓，这绝壁才是这本书的男主孟柯！
　　“我……”孟柯转头就瞥见了艾赛亚带着不满和杀意的眼神，他一个颤抖，话就脱口而出了，“我叫小白来着，对，小白。”
　　沈茗：……你到底是对原男主做了什么？
　　“别看他，看我。”显然，换了个世界，艾赛亚这家伙的本质也还是不会变的，“他一点也不适合做宠物，太丑了。我更加合适。”
　　无辜的孟柯又中了一箭。
　　沈茗面无表情状。
　　【哎呀，小茗茗，不要纠结嘛。这个世界的暗影法则对艾赛亚的影响有点大，我估计着他把这些消化了也就能恢复了，你不用――】担心。
　　“要我养你，你得求我呀。你叫我声姐姐我还能稍微考虑一下。”沈茗开口了。
　　系统：……卧槽她担心个鬼啊！宿主这个大猪蹄子！
　　艾赛亚瞅了瞅她，最终十分甜美地叫了一声，“姐姐。”再加上他那脸上的讨好笑容，含糖量别提有多高了。
　　孟柯在一边几乎要惊得把眼珠子给掉下来了，这还是一路以来那个遇神杀神遇佛杀佛的煞神吗？
　　沈茗则是很没骨气地捂住了胸口。
　　妈妈咪啊，艾赛亚他以前从来就没这么萌过！哪怕是在他早前力量还不强的时候，那也是沉默冷静的美青年一枚，怎么可能像是现在一样喊姐姐还撒娇？
　　沈茗一个激动，就把人扯过来大大地吧唧了一口。
　　“真乖~~以后你就是我的人了。咱们取个新名字怎么样？小艾你说怎么样啊？小艾，小爱，哈哈哈哈哈！“
　　系统：宿主，我跟你说，你现在这样浪，之后是要被艹的。


第77章 《我的丧尸小姐姐》三
　　基地里有了一条最新消息, “圣光法师”养了一只“宠物”, 听说某“荆棘女王”还一直想抢过来呢！你说，这“宠物”得多好看才行啊。啧啧, 就算到了末世，为什么还是会有看脸这一说呢。
　　而事实上，沈茗家里的这只“宠物”, 并不是十分的安分。像是收拾家务啊、端茶倒水啊这样的活计, “宠物”做得很顺畅, 而等到了晚上，这一位暖床的觉悟也是异常得高。
　　沈茗还没怎么注意的时候，艾赛亚就已经洗白白溜进了他的被窝。怎么说呢，关键是他这么一个动作太过自然迅速, 以至于沈茗没能把反应及时。
　　而眼下艾赛亚躺在那里从被子里露出一个脑袋，不知道是不是光源的问题，沈茗只觉得她家男主君的眼睛看起来水润润的, 让她有了一种狠撸狗头的冲动。
　　“姐姐，你不上来吗？”艾赛亚眨了眨眼睛，“我会很乖的，无论姐姐做什么都不会乱动。”
　　沈茗：……
　　好吧，她承认她有一种血槽要空的趋势。
　　这谁特喵顶得住啊？
　　没能坚持住的光明女神最终躺进了被窝。事实上, 她几乎是熊扑到了艾赛亚的身上, 然后对着某男主君的头发就是一阵□□, “小艾你好口耐啊, 来, 么么哒一个。”
　　怀里抱着个小可爱并成功撸毛的沈茗表示满足。
　　艾赛亚静静地躺着，他能感觉到面前人的温度，这种体温的贴近让他心生满足，同时也让他想要更多。他情不自禁地伸手去碰触面前的人，而对方则也并未阻挡，任由着他将斗篷给摘了下来。
　　金色的发丝就此顺着重力落在了艾赛亚的脸颊边，而面前的光明女神带着些笑意亲昵地用唇碰了碰他的鼻尖。
　　一种饱足的幸福感猛然充斥在了艾赛亚的心间，他痴迷地看着面前的女神，一边忍不住半支起身来去亲吻对方耳垂至脖颈间的位置。
　　沈茗被他弄得有些呼吸不稳，感觉情势不太对的光明女神最终勉力摁住了他，“你可是要乖一点的，别动不知道吗？”她倒是有心弄得凶巴巴一点，可是估计看起来并没什么威慑力。
　　在下方的艾赛亚一边微喘着气，一边忍不住含住了她的指尖□□，“姐姐……只会有我这么一个宠物，对不对？……唔，对不对？”
　　你这该死的小妖精，你就不能安分一点吗？
　　沈茗的脑子里不由蹦出了这一句总裁文中的经典语句，她倒是想要皮一下说点什么，但是最终求生欲阻止了她，“乖了，只要你乖，我就不找别的狗。”
　　――
　　事实证明，她在作死。
　　光明神和黑暗神共享力量意味着什么呢？这不仅意味着光暗交替的不稳定局面终于结束了，也意味着，他们两方必定会相互影响。
　　第二天里，沈茗满足地窝在被窝里不想动弹时，后方的艾赛亚突然从后方环绕了上来。□□的胳膊抱得沈茗觉得有些紧，她不由说了一声，“乖一点啊，别太黏了。”
　　“呵呵。”身后的人笑了两声，声音顺着后背传了过来，唔，很苏很磁性，但是却让沈茗猛地感觉头皮发麻。“原来大人喜欢这样……玩？”
　　沈茗突然就僵硬了，为什么？为什么男主君恢复得这么快？
　　系统在空间里悠悠道：【因为你们有神魂连接啊，互补你懂吗？不懂的话双修你总懂了吧。】
　　沈茗她，她选择死亡。
　　可惜某男主君注定是不会这么简单地放过她的。
　　“姐姐？你转过来看着我好不好？”身后的艾赛亚在沈茗耳边轻声道，“你喜欢这么叫的话，以后，我在chuang上就这么叫你好不好？比如说，或许现在你想不想听？”
　　哥，她错了，真的。
　　――
　　于是乎，在随后基地里的一次高层聚会上，沈茗挽着她家“宠物”的胳膊登场了。
　　“这就是你……？”某位异能者过来打招呼。
　　不得不说，沈茗在这个世界里伪装异能者的过程还是很成功的。她的光明魔法一下去，那自然可以说是倒一片了。也是如此，她的外号才不是“牧师”而是“法师”，显然大家都觉得她和救死扶伤没太大关系，杀伤力才是真的。有这样的武力作为基础，沈茗自然也算是有头有脸的。
　　而现在面对着这位异能者的发问，沈茗只有一种捂住对方嘴的冲动。
　　她讪讪地笑了一下，“那个，其实，他是我男朋――啊，不，是伴侣来着。”
　　这位异能者闻言有些惊讶，“那我怎么听说……”
　　“那时候他因为觉醒异能失忆了来着。”沈茗也只能瞎编乱造了，“之前是我们走失了，我也没想到在基地遇上时，他没有记忆还能对我有印象。之后，呵呵，其实是我看着他失忆了忍不住逗他玩的。”
　　听完整段之后，这名异能者忍不住用一种别样的眼光再次看了看沈茗两人。
　　“没想到你们还这么玩？”
　　“说实话你是不是看人家失忆了就想着要左拥右抱了。”
　　“兄弟都这长相了你这人居然还有其他想法？呵，女人。”
　　沈茗硬是从他的眼神中解读出了以上n种心理，而她却已经连捂脸的机会都没有了。
　　要知道，消息传播的速度是很快的。尤其是在这种末世，简直比安全的世界还要更加缺少隐私。
　　沈茗在顶着众人精彩纷呈的目光和艾赛亚跳舞时，她的表情就已经麻木了。呵呵，随便吧，反正她当自己什么都不知道就对了。
　　光明女神的内心不由留下了悔恨的泪水。
　　“大人不开心吗？”艾赛亚的声音响了起来。
　　“不，我很开心。”沈茗几乎是秒答了。
　　“呵，我本来是想说，大人如果觉得这个世界不好玩，我们可以早点离开的。”艾赛亚低笑道，他觉得有这样反应的大人也很可爱，于是还顺便低下头在她脸上亲了一记。
　　“离开？”沈茗抬起头来，“你这么说，我想起来了，那个男主呢？你没真的把他怎么样吧。不然这里的法则也得有一阵缠的。”
　　“大人放心，他不会死就够了。”艾赛亚又将沈茗往自己身边带了一点，“只不过，我不是很喜欢‘男主’这个词被大人用来形容其他人呢。我希望，我是你唯一的男主。”
　　不，你搞清楚啊，论起作者写书的顺序来，这位孟柯还是你的前辈呢。
　　当然，面上沈茗是默默地把这句话给咽了下去，她如今已经学会了一套新的哄人技能，“当然啦，小艾是最帅最好看的！我最喜欢，啊不，是只喜欢小艾！”
　　“小艾？”艾赛亚微眯了眯眼睛。
　　“咳咳。”沈茗卡住了。她绝对不是这么想的！是她的嘴先皮了啊！
　　“我也只喜欢大人。”艾赛亚最终有些无奈地笑了一声，他猛地将沈茗整个抱起在身上，到了和他自己实现持平的位置。
　　“我只爱你，大人。”面前的黑暗神喟叹着说道，“所以，我们要一直在一起，不论是哪一个世界。光明与黑暗，从不分开。”
　　沈茗忍不住笑眯了眼睛，“是是是，你最好看，你说什么都是对的。我们会一直在一起。”
　　她主动吻了上去。
　　在有光的地方，就一定会产生黑暗。
　　这两者可是绝佳cp不是吗？